Ha kane ka phlim la ak ruh da u Shahid Kapoor bad u Ranvir Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ka Pooja Banerjee bad ka Kunal Verma
U Shri Prasoon Joshi , Chairman ka CBFC u la kren shaphang kumno ka Cinema ka dei ka bynta jong ka jingim ba man la ka sngi ha ri India . bad wat ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingim la shim na ka Cinema .
Balei phi kwah ia ki kyrteng jong ngi ?
Mynta ka sngi u Jagjit Singh u la shah jied kum u president .
Baroh arngut la ai por shuti . Ha ki katto katne ki khep , ki Sakhi kiba pan por ban jngai na ka kam la iathuh ba kin ym don kam shuh ynda ki la wan phai .
" Ngin sa peit ban wanphai biang ha ka jingialehkai kaba hadien ." " "
Ka kam shna jain ka dei kawei na ki kam kaba heh tam ha ka ri .
u la peit biang ia nga .
Ka seng jong ki Blei ka pyndonkam ia ka Internet bad ka pyndep shibun kiei kiei kiba bha da ka .
Ha ka jingpynkhein kaba lai , ka jingpyniasoh um kan sa shah pynpra .
Hynrei ka jaka baroh kawei ka don hapoh ka jingsynshar shipai jong ka Israel .
Lah noh sha lyndet ia ka jingpyrkhat kaba jylliew , kine ki Buddhist hi ki la pynlong ia u Ambedkar kum u Bodhisatva bad ki la bud ia kajuh ka mumbo jumbo jong ka niam Hindu ha ka niam Buddhist jong ki .
Kane kam long kumta mynta .
U Vishal bad ka kmie jong u ki leit sah ha iing u Sikandar .
" Namarkata um shym la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin kaba la ong ba ka la jia ha ka 18 tarik u August 1945 . " " "
Ki briew ki la iohi ia kaei kaba ka BJP ka la leh .
Kane ka la jia namar ka jinghiar dor ha ka dor dollar , watla ka jinghiar dor jong ka pisa rupee ka la pynduh noh ia kawei ka bynta ia ka jingmyntoi na ka jinghiar dor ha ka dor dollar .
Baroh ki seng ki la buh kyrtong kiba don ki mukotduma .
Baroh arngut la pyniap ha la ki jong ki iing .
Kane ka jingjia ka la jia ha u snem Vikrami Samvat 1474 katkum ka jingkhein sngi jong ki Hindu .
Nailar Naiwieng Risaw Risaw Naiwieng Iaiong Nailar Naiwieng Naiwieng Lber Naiwieng Naiwieng
Ki jingsngewsih ha iing ' ki la nang jylliew sawdong ki khmat ba khang jong u ' .
Hynrei ia ka daw ba la pynlong ia kane ka jingpynsangeh ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ngi hap ban thaw ia ka jingmutdur kaba thymmai .
Ka Ïingbishar Bahakhliehduh Ka Jylla Ka Sorkar Jammu Bad Kashmir Halor Ka Aiñ Pynkynriah Shnong
Nga shu kmen ban jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong .
Hiar thma myntri ka Pakistan ia u Musharraf halor ka Kashmir
U khynnah khlur u dang pule mynta ha kawei ka skulbah ha USA .
Ki nongiashim bynta baroh ki don 74 ngut .
Watla ka Congress Working Committee ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong u ban hiar shuki hynrei u Rahul Gandhi u la rai ban hiar shuki noh .
Ki jingshakri ha ka lain Harbour ki la shah ktah .
Ki whale ki ia jngi halor ki phlang .
Ka surok ka la ngam ha kiba bun ki jaka .
U Andre Iniesta u rangïalehkai barim jong ka Barcelona u wan ha ka kyrdan kaba ar ryngkat bad ka pisa kaba Ts 4 tyngka jong u. 2 klur tylli ki jingthoh .
Ynda ka la iohsngew ba ki jingkulmar ki la jia ha Punjab , ka la iakynduh mardor ia u Nehru bad hadien ka la mareh shata ban shim bynta shitrhem ha kaba pynneh ia ka jingsuk .
La iathuh ba u Sandeep bad ka Madhavi ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka ain karkhana 1948 bad ki kyndon karkhana Tamilnadu 1950
U Myntri Rangbahduh ka ri India u la buh jingmut halor ka jingdonkam ban hikai bad bishar bniah ia ka khynnah kynthei .
Ha ka 14 tarik u Risaw 1918 la pynlong ia ka U . S . Ka tnad jong ka ain ka la khang ia ka kot The Finished Mystery , da kaba kynnoh ba ka jingpynmih bad jingsam ia ka ka khanglad ia ka jingpyrshang thma , kaba long ka jingpynkhein ia ka ain wad bniah . KA JINGPYNBNA !
Nga dang leh ia ka jingpynbna radio kaba nyngkong eh bad ngam lah khmih lynti ba baroh kin iohsngew ia ka .
Ka komiti ai jingiarap ia ki nongphetwir bad ki nongphetwir ka la ialeh ban iarap ia kiba wan thymmai .
Kumba long kiwei pat ki kor wad jingtip bad ki kor wad jingtip , ka Yahoo ka la pyndap ia ka web portal , kaba buh ia ka ha ka jingiakhun bad ki jingshakri kum ka Excite , Lycos bad America Online .
U Myntri Rangbah jong ka ri Bilat na ka bynta ki paidbah bad ki sorkar pdeng u Sajid Javid MP u la sam ïa kine ki khusnam ha ka jingkhawai bam miet ba man la u snem jong ka imlang sahlang Punjabi jong ki ri Bilat ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Kine ki sikret ki long kiba pher na ki sikret tynrai bad ki long ki bym don jingsma , kaba pynbun ia ki samla kiba dih sikret bad ki khynnah kiba dih ia ki da kaba rieh .
U Manager u Agent bad u ophisar jong ka Security ki la sngewlyngngoh shibun .
Ka jingthoh ba pura : Ka shithi iehnoh kam jong u Lat ka RBI u Urjit Patels
Baroh ki iaid katkum ka jingthmu .
Ka jingtohkit ha Pathankot : Ka India kan pan ia ka Pakistan ban ioh ia ka NIA
Ka jingpyniapher ia ki jingthaw ba im , ka jingstad ia ki jingthaw ba im , ka jingstad ia ki jingthaw ba im : Ha ki por bapher bapher ha ka histori , kine ki kyntien baroh ki la don ki jingmut kiba ia tyngkhuh , kiba iadei .
U la dawa ruh ba dei ban ujor FIR katkum ka kyndon 304A CRPC pyrshah ia baroh ki director ka Dabwali Transport Company .
Hooid , ka la dei ban pynbna shwa ia kane ha Parliament hynrei u dei u dkhot jong ka iing jong ngi , ka la ong .
Kane ka mih ban long hajan 200 ngut .
Ka liang pynngat ka la pyrshah ia ka jingujor .
Ka dei ka compound kaba don ha ka Schedule 3 hapoh ka jingiateh jong ki tiar ialeh dawai 1993 , namar ba ka iadei bad ka kyiad pinacolyl kaba la pyndonkam ha kaba pynmih ia u soman .
Ka sentens ka dei ka sentens .
Uwei u dkhot jong ka Parliament u la iohsngew ia ki jinglong bym long briew bad u la sdang ban pyrshah bad khatduh hadien 123 sngi la pyllait noh ia ki hynmen .
Kaei kaba u Dr . Ka Fauci ka ong ?
Ngan ong ia ki kompeni , kane kam dei ka briew rodeo ba nyngkong jong ngi .
La Maham Ia Ki Shipai Na Ka Jingkylla U Lum Ha Kashmir
Lait na ki jingrwai jong u , u la thoh ia ki jingthoh , u la pynmih lai tylli ki kot shaphang ki jingrwai haridasa , bad u la thoh ia ka kot shaphang ka jingrwai .
Nangta ki la phah biang ia ngi sha GTB ban ithuh ia ki katto katne ki met iap .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ha Tirupati .
U myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah uba ialam ia ki NC ban iakhun ban bat ia ka bor synshar bad u kyrtong myntri rangbah ka PDP ka Liang Pyrshah u Mufti Mohammad Sayeed ki dei napdeng ki 821 ngut ki kyrtong.
" U Moses bad u Aaron ki la lum lang ia u paidbah ha khmat uta u mawsiang bad u la ong ha ki " " To sngap mynta phi ki nongleh pyrshah . hato ngin pynmih um ia phi na une u mawsiang na ka bynta jong phi ? " " "
Wat ju . shen kin kyntait ban mane ia ki , bad kin kylla long ki nongialeh pyrshah jong ki .
Hadien ba la shim ia ka , don ki briew kiba la sdang ban sngap .
Lada u la long u sim , u lah ban her sha phi .
U kpa jong nga u Ganga Mishra ruh u don ka jingpang bampong , bad u la khlad noh la jan 15 snem mynshuwa .
Hangne ​​la hikai ia ki jait jinglehkai bapher bapher kiba pawnam hapdeng ki khynnah skul .
Bad kumta u bulb uba ju die ha ka dor 350 tyngka mynta u la die ha ka dor 50 tyngka namar ka jingwan tuklar jong ka sorkar .
Lai tylli ki sim rit kiba shong lang ha kawei ka thliew .
Ki Taliban mynta sa shisien ki thrang ban ioh ia ka jingjop kaba khatduh ha Afghanistan .
Ka rukom ba ki nongshong wai kin ym siew bai wai ha ki lai snem ba nyngkong .
Kane ka jinghap slap ka long ka jingkyrkhu ia ki nongrep bad ki nongrep .
Kumta hapoh 10 snem, ka tiket kaba rem dor bha, lane, kum, arphew hajar tyngka na ka bynta uwei u briew ban her liengsuiñ na New York sha Shanghai.
13 tylli ki kam Additional District bad Sessions Judge yn pyndap biang hapoh lai bnai ban wan
S . U Consul General Joel Reifman u la ai khublei ia ki lieng kiba la poi ha Visakhapatnam .
Sngewbha , kata ka long kumta .
Hynrei kumno shaphang ki jingbymhok bad jingbamsap kiba dang iai bteng ha ki phatok ?
HATO KA KAM JONG KI NONGSAKHI JEHOBAH KA LONG KA JINGPYNBNA ?
Bad , kata ruh , ka jingai khublei ia ka India .
Nga la iohi hi dalade kumno ka jingkylla ka suinbneng ka ktah ia ki nongri dohkha ha rud duriaw jong ka Bangladesh haba nga la wan phai ha u bnai ba la dep sha ka ri ba la kha ia nga .
Ngam tip la kan don ne em ka por .
" " " Ki jingmih na ki khlaw kiba kongsan ki long ki siej bamboo , ki snep Maratha , ki snep chillar bad ki bhirand " " " .
Kane ka dei ka jingtreikam kaba bteng kaba ai ia ka jingkylla ban kham bha bad kham bha ha ka liang .
Ka jingsniew bad ka jingkhein bakla ka la pynlong ia ki katto katne ki mishon ban pulom .
U Kalburgi u la shah pyniap ha iing jongu ha Dharwad , Karnataka ha ka 30tarik Naiwieng 2015 .
La khot ruh ia ka Brahmaloka .
Ban pyniaid ia ka skhim jong ka jingpynroi ia ki mar shabar ri .
Hadien ki la leit noh sha Bengaluru .
Ka ISKCON kam dei ka seng Hindu .
Ka jingpynbha bad maramot ia baroh ki surok bah bad kiwei kiwei ki surok kiba iasoh sha Sabarimala yn pyndep shwa ka aiom Mandalam .
" U Jisu u la ong : " " To wan sha nga . " " ".
Hynrei ki kompeni umphniang ki la pynrem ia kum kine ki khubor .
Bad lada don kiwei pat ki jingeh hapdeng jong phi . . .
Madam iarap ia nga bad ngan iarap ia phi .
Ia ki jingialehkai ialehkai hapdeng kine ki ar tylli ki klob la tip kum ka Derby bymjukut .
Ki syiem jong ka ki la iatreilang bad ki Deva ha ki thma bapher bapher pyrshah ia ki Daitya , ki Raksha bad ki Asura .
Ka jubab : Ki jingktah kiba sniew mynta ki bun bha .
Ngam lah ban mutdur ba u Afridi un kren ia kine ki jingkren lada ki nongialehkai ka Pakistan ki dang ialehkai ha ka IPL .
Hato ngi lah ban kiew halor ki jingsngew shimet jong ngi haba ngi iakynduh ia ki jingduh jingkyrmen ?
Ka khubor ba u Cristiano Ronaldo u wanphai biang halor ka jingmynsaw
Ka jingpyniaid ia ki khniang um da kaba buh ia ki dohkha Grass carp ha ki jaka um ba la ktah da ki khniang um jong ka Tamil Nadu
Haba kren shaphang ka IPL bad ka jingwanphai biang jong u MS Dhoni ruh la khmih lynti ba un wanphai biang sha ka jingïalehkai kriket kaba la khmih lynti bha da kaba mihkhmat ïa ka Chennai Super Kings .
Ia kane ka jingkieng la pyndep ha kaba kut jong u bnai August 2015 .
Hynrei ka tnat treikam jong ka UK ha Saudi Arabia ka ong ba ki jingkynnoh ki long kiba bakla shibun .
Kumno ka jingiadei hapdeng jong ki ?
Kumjuh ruh ha New Zealand ka kyndon 13C ka ai ia ka hukum ha ka jingbishar bad la pynrung ia kajuh ka rukom treikam katkum ka kyndon 13B ha ka kyndon 13C ruh .
Nga kwah eh ba ngan ym pang .
Kane ka pynphai biang katto katne ka jingngeit ha ka jinglong briew .
Hynriew ngut ki pulit ki la mynsaw bad hadien la pynkit noh ia ki sha Hospital .
" Nga kwah ban peit shuh shuh ia ki ." " "
Ia kane ka mart kaba kham mynshuwa la pynlong ha Guwahati , Tawang , Shillong , Gangtok bad Imphal .
Baroh shi katta dei ban rah ia ka bilor um haba leit shabar .
Uwei u shah knieh bad uwei pat u shah pyniap .
Katba kiba bun ki iew Asia ki iadie iathied ha ka rukom kaba bha kynthup ia ka Hang Sang jong ka Hong Kong bad ka Hang Sang jong ka Shanghai Composite .
Kane ka jingiateh ka la pynshisha ia ka jingkhlain jong ka da kaba jop 38 na ki 39 tylli ki seat ha ka por ba la jied vote ha ki snem ba la dep .
Kum u khynnah skul rit , ki sdang ban ai ia ki jingtip kiba kham bniah shaphang kiei kiei , ha ka jaka ban pynlong kyllum .
Kane ka jaka tep ka la long ka jaka tep ia ki katto katne ki bahaiing jong u Khufu .
Kumba la kdew ha ka jingthoh ba la dep , ki la don katto katne ki eriong kiba khlain ha kine ki snem ba la leit noh .
Yn ym shim ia ka Compound , ka sut pynshitom na ki nongshim ram ha ka por ba la pynsangeh ia ka ram : SC .
Ka wah Truckee ka dei ka tyllong um dih ba kongsan jong ka Reno .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba hynriew bad kaba sdang jong ka spah snem kaba hynriew , ka la long kawei na ki nongbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingiathuhkhana la iathuh da u nongiashim bynta ba kongsan jong ka , u Saleem Sinai bad la buh ia ka ha ka jinglong jong ki jingjia ba shisha ha ka histori .
Ka Tarik ban pynphai biang ia ki kot coupon bym pat pyndonkam na ka bynta ki nongthoh khubor ba la pynskhem la pynjlan haduh ka 31 tarik u bnai Naiwieng 2010
La iathuh ba ka PFI ka don ha ki 23 tylli ki jylla bad ka khlain bha ha Kerala , Tamil Nadu bad Karnataka .
“Ben, kam dei ka jingbakla jong phi.”
Ka jingpynbeit bad jingpyntreikam ha ka jingialang jong ka ri India .
" " " Lada ka sorkar kam ju iakren bad ki nongseng kam seng jam , kin ym tip satia ia kaei kaba ki nongseng kam seng jam ki kwah ban bei tyngka , ban pynroi ne ban pynbeit . " " "
Ka dei ban long hi .
Ka la leh ia kata kaba bha shibun .
Katba ka index jong ka dollar kaba thew ia ka jingkhlain jong ka pisa rong saw pyrshah ia ka basket kaba don hynriew tylli ki pisa ka la kiew 0 . 07 na ka shispah sha ka 96 . 92 .
Nalor u Jaswinder , u khun jong u u Gurdip Singh bad u paralok jong u u Harjit Singh ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia haba ki pyrshang ban pyllait im ia u .
Ki don ki jingkynthoh ia kata .
" " " U la bynrap ba ka jingsuk , jingshngain bad jingroi jingpar kaba ka jaitbynriew ka ioh mynta ka la long kaba lah namar ka jingaiti bad jingpyrshang ba beit jong ki pulit , ki shipai bad ki shipai . " " "
Da kaba bud ia kane ka rukom , u Paul u la pynbeit ia ka jingleit mishoneri kaba ar bad kaba lai jong u .
Ki pulit jong ka Vysarpadi ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ban tohkit .
U don ar tylli ki kulai kiba lieh kum u slap .
Balei ki twitterati ki dawa ban kem ia ka Deepika Rajawat ?
Ka sakhi kaba nyngkong eh jong ka jingpom pathar ia ki khlaw ka paw ha ka por jong ki mawshun .
Ka Xiaomi Mi 5 ka la mih khatduh .
La pyndonkam nyngkong eh ia ka kum ka jingpynkhreh ban shna ia ki dawai kiba don ka jinglong kaba kham jylliew kum ka ethylbenzene bad ka cumene , na kiba la pynmih da ki klur kilo man la u snem .
Hamar kata ka por la thung ia u Nikolai Chimpoesh uba na Moldova kum u nongpeitkai jylli bad u la shakri kumne la jan 30 snem .
Ki dak ba nyngkong jong nga ki don ha ka liang .
Wat la ki blog ba don sur, ki blog video, ki blog ba don dur ki don hangta.
Ym don nongbishar uba shim ia kane ka mukotduma .
Ngam tip iano iano ruh lait na ka ri jong nga bad ngam kwah ruh ban tip iano iano ruh .
U shim ba u dei uba don jingkitkhlieh na ka bynta ka jingbym maramot bha ia ki lynti rel .
U la pynmih ia ka jingsawa kaba jur bha kum ka jingkmen hadien ba u la pynhap ia ka bol na u Ben Stokes na ka bynta u pud ban wanrah ia ka spah snem jong u .
Sonia Gandhi : Ka jingkhang dam kaba long mynta hadien ka 3 tarik u Naitung kan long kaba kham pynjot shuh shuh .
U khynnah u long uba rit .
Kiba don ia ka rukom treikam ba lah ban ithuh :
Wat ki 101 ngut ki pilot ba la shah beh kam ruh kin aiti ia ki shithi , ban pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban iadon bynta ha ka kam .
Ka jingkiew ka long namar ba ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka nang kiew man ka por .
U nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka kompeni nongrwai, 10 surok Bailey, Dhaka.
Nalor kata , pyrkhat ia kaei kaba un leh kum u Rangbah Lyngdoh ha ka por jong ka jingsynshar shihajar snem jong u .
Ka jingbym ithuh ia kane ha kaba iadei bad ki projek briew la ong ba ka dei ka daw bah balei ba kiei kiei ki iaid bakla ha ka jinglong kyllum .
Kane ka klob ka la register ïa ka jingïakhaid pyrshah ïa ka Mumbai FC ha madan Cooperage ha Mumbai ha ka sngi thohdieng 7 tarik February 2020 .
Hynrei ka BJP kam shym la pynsangeh ia ka jingiakhun jong ka .
Pynkhluit ia u symbai sohjew bad u sohjew haduh ban da iwbih .
Bad ha ka por jingsuk , ha kiba bun ki ri kiba pynneh ia ka jingshakri shipai kaba dei ban leh , ki Nongsakhi U Jehobah , kum ki nongtrei niam , ki shah pyllait .
" Ka Parliament ka long na ka bynta ka jingiakren , jingiatai nia bad jingiatai nia " " u la ong .
Ki don bun ki bynta ban pyrkhat .
Ka dei ka sien kaba lai jong u ha ka Test cricket bad ka sien kaba lai jong u pyrshah ia ka England .
La don ka pisa ha khlaw bad ha khyndew .
Hadien katei ka jingshah rem , u president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la pyntip sha ka seng jong u ia ka rai jong u ban iehnoh ia ka kam nongialam .
Ka jingseng ia ka jaka rep symbai jong ka Jylla .
U Sushant bad u Rheas CA , u Sandeep Sridhar bad u Ritesh Shah , bad ka manager jong ka SSRs ka Shruti Modi ruh ki lah ban shah kylli jingkylli shen ruh .
" Phi iohi ia u briew uba jngi halor ka um sewer hangta , u mih noh , u hap shapoh bad ym jia ei ei ia u ." " "
Hadien ki jingialehkai ODI ha Ireland , u Shaminda Eranga u la shah sumar ha hospital ha Dublin ban phah test ia ka dohnud jong u .
Ki tiar ba neh slem jong ki nongthied nongpet , ka teknoloji jingtip , ki nar , ki jaka , ki bank , ki marbam bad ki kali , khamtam eh , ki la leh bha bha .
Ka phlim hindi kaba bha tam : Neerja .
Ki nongpyniaid shnong kim shym la mon ban leh eiei .
To ngin ong ia ka node 2 . Ngin sa pynmih ia ka jingkhein jingdiah jong ka kynhun na ka bynta u node 2 .
Katba u George Tirkey u dei u kyrtong ka Congress na Sundargarh Lok Sabbha konstitwensi katba u khun jong u u Rohit Joseph Tirkey pat u dei u kyrtong ka Congress na Biramitrapur assembly konstitwensi .
Ka jingiaseng para ha ki ri ba marjan ka la jubab da kaba phylla .
Haba jubab halor ka jingkynthoh jong ka Mehbooba , u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba kaei kaei kaba ka la kren shaphang u Myntri Rangbahduh ka long kaba dei shisha .
Ha pdeng eh jong ka Auroville ka don ka ‘mynsiem jong ka nongbah’ kata ka Matrimandir lane ka Tempi jong ka Kmie .
Kumta ki kali ha ka jingbun kin poi .
Hynrei ki mane iwei ia iwei pat ruh .
Ka Dadhapatna ka dei ka shnong kaba don ha Barang ha Cuttack distrik ha ka jylla Odisha ha India .
Ka Jingsngewtynnad ia ka Jingrwai Kaei Ka Jingshai ?
Baroh ki briew ha ka dong ki la iashim bynta , khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
Ki jingkhang jong ki jaitbynriew ki jah noh , bad ki jingiadei paralok bad jingieit ki nang khlain .
Kaei kaba phi pyrkhat ka long kaba dei .
Ka thma kan jop .
U sngewtynnad ban pule ia ki kot science .
Ki protocol jong ka tunnel ki ju pyndonkam na ka bynta ban pynlong ia ki jait jingpyniasoh bapher bapher halor ki protocol ba ju pyndonkam , kum ka HTTP .
Ki jingeh hapoh ka board kriket jong ka ri India ki dang iai bteng .
Ka kompeni pynmih bor ding nuclear jong ka ri India
La khot ruh ia ka kum ka ‘Kmie tymmen jong ka Europe’ .
Ka jingthaw ia ki kam ba man ka por ha ka kam sorkar jong ka AFHQ kan pynduna ia ka jingsahkut jong ki shipai .
Na ka bynta ka list kaba don ki item , ka case kaba bha tam ka long haba u value u iaryngkat bad ka element ba nyngkong jong ka list , ha kaba donkam tang kawei ka jingianujor .
" Nangta hapoh ka jingbthah bad jingsynshar jong u ophisar ba halor jong nga ngan iashim bynta ha man la ka ktem da kaba shisha bad da ka dohnud baroh " " . "
Balei pat ban buh ia ka jingtieng hapoh ka jingmut jingpyrkhat jong phi ?
shim ia ka jaka ha ka rukom ba la pynbeit da ka ain shim jaka , 1870 .
La iakren bniah ia ki daw kiba iadei bad ka histori , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Churros bad ka krem ​​bad ka dips
Kan long kaba eh shibun ia ki nongrep ban ioh jingmyntoi ei ei .
U la hikai ruh ha ki tnad jong ka Economics bad ka Jingiadei bad ki Pyrthei .
Nga kwah ban rah ia ka jingiadei hapdeng ka Sri Lanka bad ka India sha ka kyrdan kaba kham halor .
U Jehobah u la rai ban pynduh jait ia ki Israel .
" " " Ha ka jingialehkai kaba khatduh ngam shym la pyndep bha ia ka bynta jong nga kumba nga dei ban leh , hynrei ha kane ka kynti nga la leh . "
Ha Europe , ki jingdie mar ki la sdang ban kiew bha .
Katba ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ruh ka la ktah ia ka rukom khaii jong ka pisa rupee .
Kata kan ym pynkylla ei ei .
Ka Belavia ka her sha Asia , Europe bad Africa na ka jaka shong jong ka ha ka kad liengsuiñ jong ka Minsk .
Ka jingduna mynsiem ne jingduna mynsiem .
La ai khublei ia phra ngut ki heh pulit kynthei
8 ngut ki Naxal kiba la shah kem ha Sukma
" " " Ngan buh ia kine ki jingshisha ha khmat ki paidbah " " u la ong ."
Ki don katto katne ki shnong kiba kham bun ki briew ban ia ki nongbah kiba marjan .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka sorkar ban shim ia ki katto katne ki lad ki lynti .
Hato kan ym pynsngewsih ia ki jingsngew babha jong ka da ki jinglong ba shyrkhei jong ka.
Ka Honda kam pat pynbna paidbah ia ka por ba stet bad pynstet ia ka kali City sedan thymmai jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India .
" " " Ia ka ACS ba la shna lang da ki saw tylli ki tnat treikam jong ka America la buh ha u bnai Risaw jong u snem 2002 . " " "
Ki jingshakri jong ki bank kum ka jingthep pisa bad sei pisa , ka jingpynkhuid ia ki check bad ka jingpynmih ia ki tiar la khmih lynti ba kin shah ktah namar ka jingiakhih .
Ha ki katto katne ki khep , ka kynhun ba mihkhmat ka dei ruh ka kynhun ba pynrung kyrteng , kaba kitkhlieh ia ka jingpyniaid bad ka akor jong ka kam .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa u Arjun Rampal ha ka phlim Paltan .
Namar haba ngi iaid shakhmat baroh ki bud .
La jied ia ka ha ka elekshon kaba nyngkong ha kaba ka la rangbah bha ban thep vote .
Ki jingiakhih ki la mih ruh ha ki thain Pampore , Shopian , Pulwama bad Kulgam .
Ka jingpynkylla ia ka jingiadei bad ka BJP ka la kylla long kaba ym lah ban kiar .
Hadien ka thma bah ba ar , ha ka snem 1946 , kane ka kolej ka la kylla long ka jaka hikai jong ka skulbah Rangoon .
Ki jingiakhih ban pynkylla niam ruh ki la don ka jingktah kaba kum kata .
Ki portal ki shakri ki don mynta ha ki phra tylli ki nongbah bah Delhi , Bengaluru , Pune , Gurgaon bad Mumbai ryngkat bad ka ophis ba kongsan ha Bengaluru .
Donkam ia ki bill rep ha ka spah snem kaba 21 jong ka ri India ong u PM Modi .
Ka rit kaba thikna kaba heh kaba heh palat
Ym tang ba ki khun jong ngi ki ialeh bha , hynrei ki tbit bha ha ka .
Nangta ki pulit ki la ioh jingtip ba la iohi ia kawei ka kali ha katei ka jaka ha katei ka por .
Ngi hap ban ap ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynmih ia ki hukum kiba kham bniah .
U la thoh : Ha ka jingkyrduh bam , la jan baroh kiei kiei ki kylla long kiba lah ban bam bad lah ban khleh , bam bad pynkylla sha ka bor da ka met u briew .
Ngam tip ei ei shaphang ka jingshongkha .
Nga dang don kata ka jingkyrduh .
Ka daw kaba kongsan jong kane ka long ka jingsuk ban pyniaid bad ka jingsuk .
Kane Ka Dei Ban Leh 14 .
Katkum ka jingong jong ka CBI , u Salim Raj u la pyndonkam bakla ia ka kyrdan ba kongsan jong u kum u nongrah suloi jong u CM ban leh ia katei ka kam thok .
U nongïalehkai boxing na India u Vijender Singh u la ïoh ban khur ïa ki takma ha ki jingïakob bapher bapher ha ka kyrdan jong ka ri .
" " " Ka jinglah ban buh um jong ki ka long hapdeng 2 klur litar bad 50 klur litar " " " " la ong u Raskar .
Da kaba leh katkum ka jingujor , ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein pyrshah ia u nongshah kynnoh bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Pule kumno phi lah ban kyrshan ïa ka jingsynshar U Blei Jehobah .
U la shakri ha kane ka kam haduh ka snem 1934 .
Ki skul , ki kolej , ki jaka pule ki la khang noh .
Kata ka long kaba ka buit jong ka ISI ka la long .
Kochi : Ka poster pdiang burom jong u heh ka BJP u Amit Shah ka la shah pyndait ha ki mawjam jong ka Metro Rail ha Kochi ryngkat bad ki lama jong ka party ruh .
Kat kum ka jingong u Paul kita ki nongmane kim sngewthuh ia ka hok U Blei namar ba ki la bunkam palat ban pyrshang ban pynshong nongrim ia la ka jong ka hok .
Ki sngi ha kaba dei ban pyni ia ka jingsdang bad jingkut jong ki por trei .
Ka la thung ruh ia u Sandeep Bakhshi kum u heh ophisar pyniaid kam .
La kyrpad ia ki Sorkar Jylla ban shim ia ki sienjam kiba donkam na ka bynta ban buh ia ka dor bai bylla kaba rit tam na ka bynta ki nongtrei iing .
Teng teng nga sngew ba nga dei u briew uba khriat khlieh kumta ?
La iathuh ia nga ba tang ha USA palat 20 million ngut ki briew ki leh ia ka Yoga bad ba kane ka jingkhein ka nang kiew ha ka jingkhein kaba san percent man la u snem .
Nalor kata , la pynlong ruh ia ki jingpule halor ka jingsahkut jong ka jingsma , ka jingduna jong ki jingsahkut , ki por ap kiba kham shngain bad kiwei kiwei .
U MLA ba la beh seng jong ka BJP u Kuldeep Singh Sengar u la shah rai phatok shi jingim ha ka ïingbishar Tis Hazari jong ka Delhi halor ka jingïadei bad ka kam leh beijot ha Unnao ha u snem 2017 .
Mynjur ka iing dorbar Sindh jong ka Pakistan ia ka rai ban sangeh noh ia ka jingpynkylla niam jubor ia ki khynnah kynthei .
Shiphew sngi ka jingshah pynkhih kum ka pan bad ym don dak ei ei ruh em jong ka khyndew .
Ka jaka ka hap ha ka konstitwensi jong u .
Ka Sister Nivedita ka la iarap ia u Dr.
Nangta ki lehnoh ki la pynsangeh noh ia ka jingiadei bad ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Hadien ba la kem ia u ki pulit ki la pynmih ia u sha ka iingbishar na kaba la phah ia u sha phatok ha ka por janmiet .
ka pyrthei kaba nyngkong bad kaba ar ki long kawei pat ka daw jong ka jingkiew jong ka ri America .
Ka phone jong ka kam shym la lap , watla katta .
" " " Ka Art ka don ka jingpeit , ym don kyntien " .
U la pynshai ba kumba ka long mynta la pyndonkam haduh 63 percent na ka fly ash bad ka thong ka long ban pyndonkam 100 percent ia ka fly ash .
U kylli kaei ka jingeh .
Namarkata ka long kaba donkam ba ngin ym buh pud ia ka Yoga .
Hiar thma ki Taliban ia ka phatok Afghan pyllait ia ki spah ngut ki koidi .
Kaei ka jingïapher hapdeng ka DMK bad ka Congress ?
Ïa kane ka seminar la plie da u Dhillon uba dei u Vice Chancellor ka Punjab Agricultural University ha Ludhiana bad u Dr Jaspal Singh u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Lehse u la shu sngew lyngngoh .
NEW Delhi : Ka jingim kam shym la long kaba suk na ka bynta ki longïing jong ki nongleh beijot bad ki nongpynïap briew jong ka Nirbhayas kiba la shah pyniap ha u bnai Risaw .
Ka Realme 3 Pro ka ialeh pyrshah bha ia ka Redmi Note 7 Pro bad ka Samsung Galaxy M30 .
Hynrei ki seng nongtrei ki la rai ban pyrshah ia katei ka jingthmu da kaba ong ba kane kan pynduna ia kine ki skhim jingiada imlang sahlang .
Kane ka la dei ban long kaba pynsngewsih shibun ia phi , kaba wan kumba ka la jia .
Ki dei ban long kiba kloi ban kohnguh . Ki lah ban kylli ia lade : Hato nga noh synniang sha ka jinglong mynsiem jong kiba don sawdong jong nga ?
U nonghikai stage . Bud ia nga . To ngin ia leit sha ka Stagecoach .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Deepa Dasmunsi bad u khun jong u u Priyadeep Dasmuni .
Um ju long uba sngewtynnad than , wat ha ka por ba nga dang khynnah .
Haba ai jingkren sha ki nongïashim bynta u Shri Dhotre u la ong ba kane ka khlam ka la ktah ïa ki khynnah bad kumjuh ruh ïa ki rangbah ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka jingsngew .
Ka jingiakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri kam dei kaba thymmai .
La niew ia u kum uwei na ki Rajarshi ha ka niam Hindu hajan u Vishvamitra .
" Hynrei ha kane ka por kaba eh , ki nonghikai ki ai katba lah ban pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah skul un ioh ia ka hok kha jong u ban ioh ia ka jingpule kaba bha , " la ong u Disale , katkum ka PTI " .
Balei ym shym la mudui mukotduma pyrshah ia ki nongialam ka BJP kiba iakynduh ia ka jingshah kynnoh bamsap ? u la kylli .
Ki lad ba kyrpang ban pynrung kyrteng ia ki khynnah kynthei kiba dang shu shongkurim da kaba pyndonkam ia ki jingtip kiba don na ki nongsumar shnong jong ki kmie kiba armet , bad ban ai jingiarap ia ki .
La pyllait noh ia ka kong Hema Malini na hospital
U la long u nongsynshar Jeil , hynrei u la duh noh ia ka bor baroh haba ki jaitbynriew ki la iatylli kum u Goldmoon .
Hynrei lada ngi don napdeng kiba bha , ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u shim khia ia ki kam bashisha jong ngi .
Lada nga don ha u B , u A ha ka frame jong ka jingthew jong nga un leit sha kane ka liang ha kajuh ka jingstet jong ka theta dot .
Utei u rangbah un don bynta ha ka kynhun jong u kapten barim ka India u Sourav Gangulys uba shimti ïa ka kam kum u president ba thymmai .
Ka dei ka jingjop kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Ia kane la leh da ka jingthmu ban pyndap ia ki paidbah kiba kham bun .
Ka Smith ka la pule ha ka skul bah Oxford haduh ka rta kaba 16 snem , ha kaba ka la leit ban pule ak phlim ha ka jaka lehkai ha Oxford .
Ka Wipro ka la pynpaw ia ka jinghiar ha ka jingpynjot jong ka ha ka 16 . 5 na ka shispah .
Kumta ka la long ba ha u bnai Jylliew 1953 nga la don ha ka lieng kaba kyrteng ka Georgic kaba leit sha New York .
Peit ia ka dor jong ka petrol ha baroh ki nongbah ba heh jong ka ri India hangne ​​.
Lehse ka bynta jong ka jingeh ka long ka jait ksuid kaba donkti , namar ka long kumba ki ksuid ki lah ban don ki jinglong , ki jingsngewtynnat bad wat ki jinglah kiba pher .
U la pule ha ka skul Stanes ha Coimbatore .
Ka wan tang bad ka jaka .
Jngoh u PM Modi ha u Ganesh pandal ha Vile Parle ha Mumbai .
Ka lah ban long ba ka mukotduma kaba lym kumta kan jin da la wanrah ia ka jingiap ka la kut noh ha ka jingpynmynsaw kaba suk .
Ki katto katne ngut ki nongialehkai paidbah , ki nongdro dur , ki samla pule bad ki riew sain pyrthei ki la shah kem ha ki pulit .
Ka jingtip bad jingshemphang kaba kham khraw . Lada phi don ka lad , ka lah ban long ba phin kham kwah ban jngi ha ka rud duriaw kaba don ki nongpyllait im .
Bad katno ka la pynsngewsih ia ka dohnud U Jehobah ! Salm 78:40,41. Isaiah 63:9,10. Ki Khristan ruh ki don ki hukum na U Blei .
U Ranveer bad ka Deepika ki ju ai ïa ki nongkyrshan jong ki ïa ki kol kiba heh bha.
U la khlad noh ha katei ka jaka namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh jong u .
Ka thong jong ka app ka long ban shakri ia ka imlang sahlang ha ka pyrthei da kaba ai ia ki tiar kiba iarap ban sngewthuh ia kiwei pat ki kolshor .
Kawei pat kaba pynpaw ka long ka jingkut jingmut jong ka jingtrei kjat jong u Bradman .
Ka tynrai jong ka Pyrthei kaba saw ka long na ka liang pyrshah jong ka liang kadiang , kaba la ialeh pyrshah ia ka jinghiar dor jong ka ri Soviet naduh ka snem 1923 .
Ym don mano mano ba shong ha Philipi mynta . Ka dei tang ka jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Kum ka Isabel bad u Roberto , da ki million ki Nongsakhi U Jehobah ki la mad ïa ka bor jong u mynsiem bakhuid ha ka jingim jong ki .
U dei u Blang jong ka jingïalehkai bowling bad uba khraw tam ha England, ong u Bess shaphang u Anderson kumba la sot da ka Sky Sports.
Oh baieit phi la leh aiu ?
Ngi la dei ban bat ia ka .
Ha ka kamra shet la pyndonkam da ki khiew shet bad ki troli bad ia ki jingbam la ai sha ki koidi ha ki pliang bad ki khuri nar .
Ka jingmut ka long ha kano ka liang phi shim .
Ia kajuh ka jingpyrkhat la pynroi ha kiwei pat ki rukom bym lah khein .
Ka khlur jong ka Bollywood ka Kareena Kapoor ka la sdang ban ring dur ia ka phlim jong ka kaba dang wan ban mih mynta ka sngi Udta Punjab , ha kaba la pyni da u Abhishek Chaubey uba dei u helmer jong ka Ishqiya .
" " " U pilot u la shah pynher stet bha bad ym shym la don kano kano ka jingduhnong ha madan , " " katkum ka jingpynbna . "
Kajuh ka long ia ngi .
U Srikanth Addala u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim kaba don lai ngut ki kynthei ba pawkhmat kata ka Samantha , ka Pranitha bad ka Kajal Agarwal .
Baroh arngut ki pilot bad ki nongleit nongwan ki don ha ka jingshngain , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Nga la shu ong ba ym don sorkar kaba lah ban ai jingmut ia ka jingtohkit jong ka CBI ha kajuh ka sngi jong ka jingjia .
Ki nonghikai ba man ka por kim shah thung .
Ngam shym la khmih lynti ei ei na ka .
Ka jingjop jong u Thor ka long ka jingjop kaba khraw : Kenneth Branagh .
KA RUSSIA KA LA THMU IA KA THANG MIHANG . KUMTA KI SHIPAI JERMANI KI WAN PHAI SHA PUDUH SEPHINGI HA KA POR
U Muzaherul Haque u la ong ba ka tnad ka dei ban weng noh ia katei ka bai lutksan .
Ka Rani ka la sngewbha ban don ha ka jingiasyllok bad ka khun jong ka .
U la pynbeit ia ki jingpynbeit baroh .
Ha ka jingwad jong ka ban long kaba bha tam , ka Election Commission ka la ju ioh ia ki jingtyrwa bapher bapher na ki kynhun elekshon nabar ri na ka bynta ban pynroi ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka elekshon bad ki mat kiba iadei bad ka .
bad nangta pynkup bor , ialam ia ka jingkylla .
Nga ngeit ba la ong ia u Kibaki ba un klet noh ia ka jingiakren bad kine ki arngut ki nongtuh .
Ka jingpeitngor . Ha ka taiew ban wan , peit ia ki jinglong babha ba u lok jong phi u pyni .
Kam kham bha , hynrei ka jingsngewsih ka long ka jingiapynbeit .
bad ha ka liang ka bor kaba ngi pyndonkam , .
Wat la kim long kiba la pynbeit bha hynrei na ka por sha ka por ki pynskhem ia lade ha ki mat kiba kongsan bad ka sorkar ka hap ban shimkhia ia ki .
La ujor FIR pyrshah ia u aktor telebishon u Shahbaz Khan halor ka jingkynnoh ba u leh beijot ia ka khynnah kynthei .
Khatduh eh hadien ba ka la bteng ban leit sha ki jingiaseng baroh bad ban peit bniah ia ki briew U Blei bad kumno ki pyntreikam ia ki nongrim jong ka Baibl , ka Sabrina ka la poi sha ka jingkut jingmut ba ka dei shisha ka jingshisha .
Ka long kaba jngai ia ka tamasa .
Ngi la ai lut ia ka .
U chairman barim jong ka sorkar jylla u Krishna Chand Goyal u don ha ka kad lieng namar ba ka tnad peitngor jong ka Haryana ka la lap ba u donkti ha ka jingbamsap da ki lak ngut .
To ai ba une u snem un wanrah ia ka jingkmen bad jingroi jingpar .
Mynta , nga kwah ban khring ia ka jingmut jong phi sha ki dur ba bun biang .
Pynbud biang ia ka jingpynbeit sa lai sien .
U Ray u la ong ba u nongkren u dei u Engineer Radio Frequency u Bah Syed Hyder Ahmed uba ju tip ruh kum u Syed Shuja .
Nyngkong eh , ka pynpaw kumno ngi sngew shaphang ka jingsynshar U Jehobah . Pyrkhat ia ka jingtynjuh jong ka jinglong ba iaineh ba la buh ha khmat ki briew kiba nyngkong , u Adam bad ka Im .
Nga leh hi dalade ia ki kam maramot baroh .
Kane ka jingleh bym hok ka nang pur stet ha ka imlang sahlang man la ka sngi .
Ka jingkhein ia ka strike ka thew ia ar tylli ki jingkhein bapher bapher ha ka jingialehkai kriket .
Phi lah ban pynmlien kloi ia ka jinglong ka suinbneng hangne ​​.
Em . 46 , ka surok Thiruvananddhapuram , Palayamkottai , ka Elaka Tirunelveli .
Haduh mynta la shna ia ki surok , ki thliew um , ki nala um slap bad ki nala um .
Ka iaid 50 haduh 100 kilomitar man ka sngi .
" Nalor ba u la leh ha ka show kum ma u hi bad kum ki " " jingphohsniew " " , ia kawei pa kawei ka bynta jong ka aiom ba nyngkong jong ka show la ai kyrteng katkum kawei ka jingrwai jong u . "
Ki riew shimet ki dei ban rung shapoh .
Ka ICC Women ’s Cricket World Cup Qualifier 2017 ka dei ka lympung ïalehkai jong ki kynthei ha ka pyrthei kaba la pynlong ha Colombo Sri Lanka naduh ka 7 haduh ka 21 tarik u February 2017 .
Naei ba u Subscribe u lah ban ioh ia ki phorm pynrung kyrteng ?
Ha kawei pat ka liang lada u tnga um pyni ia ka jingieit bad jingpyrkhat ia la ka tnga , U Blei Jehobah u lah ban iehnoh ia ki jingduwai jong u shynrang .
Ka ri kpa jong nga ka dei ka jingieit jong nga , Ha uba nga la aiti ia la ka dohnud .
Kumta nga kyrmen ba kan long kaba phylla na ka bynta jong phi kumba ka long na ka bynta jong nga .
Ka jingsam ia ki Tool Kit sha ki nongtrei sniehdoh ha kum kane ka jingleh .
Ngi la pyrshang ban leh kumta da kiei kiei baroh .
' Yn nym ialap elekshon na ka bynta ka BJP ha u snem 2019 , ong u Ramdev ' . Maham ia ka sorkar pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang
Ki website jong ki social media ki long ki lad kiba bha ban pyniasoh hynrei ki khynnah skul ki dei ban tip ia ki jingmyntoi bad jingduhnong .
U Rhee u la ong ba ka jingthmu ba kongsan eh jong ka sorkar ka donkam ban shim ia baroh ki sienjam ban pynbeit ia ki jingdonkam ha ka koit ka khiah jong ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba bun briew tam .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka RBI kan pynmih ia ki pisa thymmai Rs 200 ban pynduna ia ka jingduna , ha ki katto katne ki bynta jong ka ri , ia ki pisa kiba kham duna dor kum ka pisa T.100 .
Hadien kata ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka skulbah Yale .
Ar tylli kiwei pat ki jingjia ruh ki la iarap shibun ban pynkiew ia baroh ar , ka jingbun bad ka jingpher jong ki jingbam kiba iaid ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Katkum ka jingong u Singh dang shen u Akshay u la iakynduh ia u myntri pla tyngka ka jylla u Sudhir Mungantiwar ha Mumbai .
Ki briew ki tip ia kine kiei kiei .
La tyrwa ia u ban ioh ia ka kam ha ka dorbar jong ki nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong u President ka Pakistan ha kata ka por u Pervez Musharraf , kaba u la kyntait .
Kiwei pat ki bank kiba ai ram kyrpang na ka bynta ki riew rangbah ki long ka Bank of Saurashtra , Union Bank of India bad ka United Bank of India .
Ki briew kiba la ïaseng lang kiba kyrshan ïa ka hok U Jehobah ki don ka jingkyrmen ban lait im na ka jingkut jong kane ka pyrthei kaba sniew .
U Kapil sharma twitter , Kapil sharma twitter
Ym don jingduna ha ki lad ki lynti hangne ​​.
Kumta u la iehnoh ia ka iingjain jong ka Shiloh , ia ka iingjain kaba u la buh hapdeng ki briew .
Palat 90 million ngut ki nong America ki la dep thep vote haduh shiteng sngi Saitjain , ong ka khubor U . S . Ka Projek Elekshon .
Ki jingjia jong ka jingshah lehbein bad shah lehbein ki khynnah kynthei , ki kynthei ki jia la jan man la ka sngi .
Ki kali shimet bad ki taksi ki dei ki lad leit jingleit ba kongsan ha ka sor .
Katba ki don ki skul kiba la tyrkhong ki tnum , kiwei pat ki la tyrkhong ki kynroh .
Ka jingialang bah jong ka IAU jong u snem 2006 ka la kren ia kane ka mat .
Hynrei ym donkam ban tieng
Kane ka Komiti ba la kdew kam dei ka Komiti tohkit ia ki jingshah kynnoh , hynrei la thaw ia ka tang ban pynthikna ia ki jingshisha ha ka rukom kaba thikna .
Ka phlim ka kut da ka jingshongkurim jong u Ramu bad ka Janaki , bad u Krishna bad ka Radha .
Ka lah ban iarap ban iada ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi na ki jingma kiba mih na ka jingpyrkhat kaba sniew . Ia kata ka jingkyrmen la ianujor da u apostol Paul bad ka tiar ialeh ba kongsan ba kynja mynsiem .
Hangno ka dujok ka la leit ?
" " " Ka thong jong ngi bad ka Mi Notebook series ka dei ki nongpyndonkam bor . ki briew kiba donkam ia ka kyrdan treikam kaba thikna kum ki samla pule haduh ki nongleit ophis ."
U Kohli u la kylli ruh ïa u Guardiola shaphang ka jingkylla rong jong ki juti jong u ha ki sngi ba u ïalehkai .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki dei kawei na ki arngut ba pawnam tam ha ka screen .
Ki kuna na ka bynta ban shong kali ne niah kali khlem ka laisen niah kali kaba biang la pyndonkam ban kit ia ka kuna kaba T.500 , bad la pynkiew sha ka T.5,000 .
Uwei na ki nongrahbor u dei uba don tiar bad uba phong da ka jain pulit .
Ki khynnah ki pyni ia ka sap ha ka jingpyni
Pyrshah ki MP ka liangpyrshah ia u Sadhvi Prachi namar ka jingkynthoh ' ki lehnoh ha Parl ' .
U Gandhi Ji u ju buh ia ka por ha ka pla bad u .
" " " Nga la leit sha ki jingialehkai ."
Baroh arngut ngi la ïalehkai ïa ki jingïalehkai kiba sah jingkynmaw na ka bynta ka kynhun jong ngi ha India bad shabar ri .
Ka network ka la saphriang sha ki jaka ba jngai tam jong ka Jylla , kaba pyniasoh ia ki bad ka surok bah jong ka jingtip .
U Owaisi u la kynnoh ba ka BJP bad ka RSS ki la pynjur ia ka jingsngew isih ia ki Muslim .
" Ka kyrteng kam don jingmut ei ei ha ka jaka jong ka ka kyntien " " American " " ka long ban pyni ia ka kum ka juk mynta bad na ka bynta ka jingkiew shaphrang."
" " " 2013 kum u ' Snem Jinghikai ' : Ka Sorkar Punjab ka la rai ban rakhe ia ka snem mang tyngka ban wan kum ka " " " " Snem Jinghikai " " " " . " " " "
Ki khubor shaphang ka jingiap jong u Mullah Omar ki la nang bun ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ngam pat ju shah pynshoi .
Lah ban rung haduh 20 ngut ki nongialehkai da ka komiti ialehkai jong ka ri , ha kaba ym lah ban rung 12 ngut ki shynrang ne 12 ngut ki kynthei .
La pynmih ia ka da ka DETR , ka tnad sorkar kaba don ka jingkitkhlieh ia kiba bun ki ain kiba ktah ia ki iing concil , bad kham bun kiba ktah ia ka hok jong ki nongshong wai .
Ha ki khep jong ka jingpang Kawasaki kaba ym lah ban shah ia ka IVIG , la wad bniah ia ka dawai cyclophosphamide bad ka jingpynkylla ia ka plasma kum ki lad jingsumar kiba lah ban long , bad ki jingmih kiba pher .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la mareh sha katei ka jaka haba ki la iohsngew ia ka jingpyrta ban pan jingiarap bad ki la khot ia ki bor pynlip ding bad ki bor pynlip ding .
" " " Nga la don ka jingiakren bad u Sachin Pilot ."
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rakeysh Omprakash Mehra .
La rakhe ruh ia ka sngi jong ki nonghikai ha ka skul paidbah jong ka KC Gurukul .
Ka pyrshang ban hikai ia u ban shad , bad ki shad ha ka kamra thiah jong ka .
Phi lah ban rung biang shapoh kata ka suit , lada phi kwah .
Hynrei ha ki bynta jong ka pyrthei kiba kham bun , nga ngeit , ka jingsngewthuh ka nangroi ba tang kawei ka lad ban mih ka long kata kaba la kdew da u Gandhiji .
Ki jylla Maharashtra , Andhra Pradesh bad Karnataka ki dei kiba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang ha katei ka Ri .
Kane ka jingïalehkai ka la long kum ka jingïakop kaba khatduh jong ka IAAF Golden League kaba dang shu thaw thymmai ha u snem 1998 .
Ha ka jingthoh jong ka Kriti ka la kitbok kitrwiang ia u Sushant .
Ka lama jong ka Indonesia ka don ar tylli ki rong ba jrong bad ka rong saw ha trai bad ka rong lieh hapoh .
U Kohli ruh u la long uba khlain bha ha kawei pat ka liang bad ka jingialehkai jong u ka kynthup ia hynriew tylli ki saw tylli .
U Ajit Pawar u la leit sha nga na ka bynta ban thaw sorkar ha Maharashtra.
khlem da tip ia kaei kaba la long bad kaei kaba hadien .
Ki nongmihkhmat jong ka karkhana ki la ong ba ki nongtrei ba donkam kim don na ka bynta ka jingshna kaba suk bad ba ka don ka jingduna ha ka leit ka wan ruh .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ha kaba sdang , 1,000 tylli ki bom PAVA kin poi sha Kashmir ha ka sngi U Blei .
Ka snem pyrthei jong ki ktien tynrai ka thmu ban pynleit jingmut ha ki jingma kiba ki ktien tynrai ki iakynduh , khamtam kito kiba kongsan na ka bynta ka roi ka par , ka jingpyniasuk , ka jingsynshar kaba bha bad ka jingtei ia ka jingsuk .
Ki jingpyrta jong ki blang siamang ki sdang kum ka jingrwai arngut hapdeng u shynrang bad ka kynthei kiba donbor .
Ki kompiwtor kiba mynta ki shim por kham duna ia ka jingtreikam .
Ka panel jong ka mixer ka ailad ia u nongpyndonkam ban pynjah ia ka sur , bad pynbeit ia ka jingsawa lyngba ki fader ba shisha , bad pyndonkam ia ki jingktah da kaba nion ia ka cogwheel kaba don hajan u button pynlip .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Manyata Dutt hapoh ka kyrteng jong ka hi kaba dei ka Sanjay S Dutt Productions .
Ka BJP ka la lah ban pyndonkam ia ka jingsngew bad ban kem ia kita ki vote .
Ka ri Sepngi ka kynnoh ia ka Iran ba ka pynmih ia ki tiar ialeh nuclear .
Ki nongtrei kynthei kiba bun ruh ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da 33 tyngka shi litar bad ka diesel da 58 tyngka ban shim ia ka dor die marbam ban kiew dor bha.
Ka tyllong khubor : Ka jingialehkai jong ka ri Asia ba shathie 2016
Pynbna ka AAP sa 3 ngut ki kyrtong
Ki jingtip ba bniah halor ka Aadhaar card jong ki kmie ki kpa jong u khynnah .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , lai ngut ki khun kynthei , u khun shynrang , ki kmie ki kpa bad u hynmen uba kham rit .
" " " Ki iing ban die ha ki Balang barim " " . "
Ka don ka ksiar bad ka jingbun ki mawkordor . hynrei ki rmiang shyntur jong ka jingtip ki long ki mawkordor kiba rit .
U trai u shong ha Valencia .
“ La kha ia nga hangne ​​,” la jubab ka kynthei Muslim .”
Ngi ruh ngi bud ia ka rukom im kaba khuid , kaba lait na ka jingsngewsih kaba mih na ka jingleh bymkhuid ha ka akor ne ka jingleh donbor . Kaei ka daw jong ka jingkmen !
U la kitbok kitrwiang ia ki nongthaw ain baroh ba kin jop ha ka kam thaw ain jong ki .
Ka dur thymmai jong ka eksamin .
Ngi la iakren bad u bad u la ai jingkren kumjuh .
Ka jingbun briew jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ka long 6 , 485 bad 6 ngut .
Hynrei balei ba kane ka jingbishar bniah ka long kaba donkam ha ka por ba nyngkong ?
Nga sngewkhia ia ka jinglong jingman jong ka ri jong nga .
Ym kum kiwei pat ki jaka ha ka ri ha kaba la ai ia ka jingsumar plasma ha ki nongpang kiba jem .
Hadien ba la phah ia ka chalan , dei ban pyndep ia ka jingpynrung kyrteng online .
Ka kompeni ka shaniah ha ka aiom lehkmen ha India ban ai jingkyrshan ia ka jingdie jong ka ha iew ha hat .
Ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei bad kiwei kiwei ki seng pyrthei kum ka jong phi ki long ki nongshim bynta ba kongsan ha kane ka jingpyrshang .
Nga kwah ba phin shim ia ki jingma .
Ka PAN bad ka Aadhaar ba lah ban pynkylla kan ym iarap ia ki briew kiba pdeng , la thoh uwei pat u nongpyndonkam ha ka twitter .
U Storrs u la sngewthuh ba don ki ban ioh ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei .
Ka BNP kan nym iakhun ia ka elekshon paidbah khlem ka Khaleda Zia .
Baroh ki la shah shitom jur ha Quatre Bras .
U Baba u la pyni ba kane ka mynsiem kyrpang ka pynlong briew ia ka jinglong jong U Blei ba la khot u Vishnu ha ka niam Hindu bad u Parvardigar ha ka niam Suf , i . e . ka jinglong nongpynneh ne nongpynsah jong U Blei .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki arngut ki dang sahkut haduh mynta .
Katkum ka jingong u apostol Petros ym don jingpynim ha uwei pat .
Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba heh tam katkum ka jingbun briew kaba khlem pat ioh wat tang kawei ka takma ha ki jingialehkai Olympics .
Ka dei ban long beit kaba pyrshah .
Ka tduh jong ka kapsul ka don ka shyntur kaba lyngkot .
U khlem lah ban pyndep ia kano kano ka jingkular kaba u la ai ha ki elekshon ba la dep .
Ki don ka jingkitkhlieh ban pynim ia ka dustur .
Da ka jingsngewrit , kita ki Nongpule Baibl ba nyngkong ki la ailad ïa ka Ktien U Blei ban pynbeit biang ïa ka jingïohi jong ki . 2 U Timothi 3:16, 17.
Kaba sngewsih ka long ba arngut na ki shynrang ki la iap .
Ka phlim ka iaid sawdong ia ka jinglong mynta jong ka Punjab bad ki jingeh jong ka .
Da kane ki Bengali jong ka Pakistan Mihngi ki la hap noh da ka jingpyrshah ia kane ka jingpynbna .
Ka kyrdan kaba nyngkong jong ka jingthmu ka long ban pynrung ia nga kum u paralok ha Cachet .
U lah ban pyndap ia ka iing da ki tiar kiba mynta , hynrei um lah ban khanglad ia ka jingtuid jong ki longiing kiba la jot .
U kpa uba dang shim jingthoh u la peit katba u khun jong u u dang bat ia ka Baibl .
Kane ka jingpan jingbit ka wan tang kumba saw sngi shwa ba ka Bench ba la khlieh da u Ranjan Gogoi kan bishar ia kane ka mukotduma .
Ngi ngeit skhem ha ka synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew .
Ka India bad Australia ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka kam iada ri , ka jingshngain ha duriaw .
Ha shwa ban mih ka Bangladesh ha u snem 1971 , ka sorkar jylla jong ka Pakistan Mihngi ka long kumba long kum ka sorkar pdeng jong ka Pakistan .
Im sngewbha ia ka jinglehkai jong nga , la ong u Adams .
Ki sobjek ki long kiba la pynpaw da ka jingpyndonkam kaba pyrkhing ia ka jingbishar bniah , ka jingpyrshang bad ka jingpynwandur .
U president ka BJP u Kanhucharan Pati u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Phi ioh ban mad ia ka jinglong parabangeit jong ngi ha ka pyrthei bad ban iohi hi dalade ia ka jingiatylli kaba phylla jong ka . Kaei kaba pynlong ia ki nongtrei Khristan ban iarap ia ki nongwan buhai shnong ?
U Basheer kham mynshwa u la shongkurim ia kawei ka nongthaw ain ka Kanpur kaba kyrteng ka Gazala bad hadien u la phet noh na ka seng Samajwadi sha ka seng BSP .
Ka MSP na ka bynta u Moong ka long Rs . 5225 na ka bynta ka kot . , ka jingkiew kaba Rs . 625 shi qtl .
Ki jingleh bymman jong u Sengars ki lah ban khot ia ka jingpynshitom kaba heh tam kum ka jingshah set phatok shi jingim .
Ha kane ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih , u la ong .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid ha ka sngi U Blei u la ong ba ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynduna ia ka por ban pynlong ia ki eksamin paidbah namar ki daw bapher bapher , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Ha kata ka rukom , kan ym donkam ia ka jingpyniasoh bording ne ki jingpynpoi ia u dewiong ne ka umphniang ban pynmeh ia ka .
Ki tyllong kiba bha tam jong ka Vitamin C .
Kiei ki jingeh kiba ki la iakynduh ?
Ka Salm 44 ka long ka jingkyrpad na ka bynta ka Judah ka jaitbynriew kaba don ha ka jingjynjar , lehse hapoh ka jingma jong ka jinghiar thma ki Assyria ha ki sngi u Syiem Hesekaiah .
Sa 18 ngut ki briew ki dang shah peit bniah .
Ka phang jong ki novel jong ka , ka rukom thoh bad ka jingpynpaw jong ka ki long kiba suk .
Ha kine ki 24 kynta kiba la koit ki long 3 , 826 ngut bad kiba iap ki long 33 ngut ha ka nongbah jong ka ri kaba kiew sha ka 6 258 ngut .
U Abdi u dei u president jong ka seng jong ka Ganganagar District Association bad u la iakhun ruh ia ka kam symbud president ha ka elekshon RCA .
Kane ka la ioh shibun ka jingpynbna hynrei ki jingiathuhkhana jong ki kynthei kim shym la ioh .
Hadien kata u la kylla long u nongleh kam sniew uba la duh jingkyrmen .
Kane kam long kumta ha kiba bun kiwei pat ki team .
Ki pulit ki la register ia ka ejahar bad sdang ia ka jingtohkit .
U G Sekaran ruh u thmu ban leh ia ka bynta ha kane ka phlim !
Kaei kaba jia ia u N . U Srinivasan ?
Ka dei ka phlim Bengali kaba la pynmih da u Anik Dutta .
Nalor ka jingpynbha ia ka jingkhuid jingsuba bad ka koit ka khiah , ka jingtei ia ki painkhana kiba 11 klur ka la kyntiew ruh ia ka ioh ka kot ha ki shnong , la bynrap biang u PM .
Ka kynthei kaba la buaid ka la tynrah ia ka kali , ka la pyniap ia ka kmie .
Kane ka dei ka Nongthaw khiew kaba khatduh .
Ha iing , online , ha skul , ha ki shnong ki thaw jong ki .
Ka khun jong ka ka shong ha US .
Ka niam jong ka sorkar jong nga ka long ‘ India nyngkong ’ . . . ka niam jong ka sorkar jong nga ka dei ka riti synshar nyngkong , u la ong hapdeng ki jingsawa kiba jam na ki dkhot ka BJP bad ki paralok jong ka .
Palat 11,000 ngut ki briew ki la leit jngoh ia kane ka jingpyni ha ki lai bnai ba nyngkong ba la dep bad ha ka shuti Easter ka tnad mariang jong ka ri Wales ka la pynlong ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingshlei um ha ka jaka pyni dur .
Kumno phi peit ia ka jingjia ?
Haduh 1 000 ngut ki bar jylla ha ki 6 tylli ki jaka set briew ha Assam la iathuh u RS .
02 : 14 baje janmiet : Ia kane ka Bill jong ka NMC la phah sha ka Parliament Standing Committee , la pyntip u Myntri kam jong ka Parliament u Ananth Kumar ha Lok Sabbha .
Ki pulit ki la phah noh ia kiba mynsaw sha Civil Hospital ha Jagraon .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingma kaba khraw tam ia ka longbriew manbriew : U PM Modi ha ka jingialang jong ka BRICS
Ngi donkam ban shim khia ia kata ka jingshisha .
La pyndonkam da ki powder bapher bapher ban pynlong ia ki dur kiba itynnad bad kumta kiba itynnad .
La pynrung ia ka ha ka mang tyngka jong ka lynti rel jong u snem 2013 bad kumta ka la sdang ia ka jingleit jong ka naduh u bnai Nohprah 2013 .
Baroh ki shong ha ki jaka ba lah ban shlei um .
4 U Jisu Khrist U Jubab Ki Jingkylli jong Ngi .
Ka kynhun jong ka Bank Pyrthei ka kynthup ia phra tylli ki jaka pule .
Ka unit baroh kawei ka la shah thang ha ka ding .
U la ong ba ka Sorkar ka shimkhia ban iada ia ki jingmyntoi jong ki .
Kyrmen ba un wanrah shuh shuh ia ki takma sha ka ri jong nga .
Ngi hap ban pynbha ia ki mar jong ngi , ban thmu bha , ban pynbha ia ki buit pyniaid iew jong ngi bad ban pynskhem ia ki jingpyrshang jong ngi na ka bynta ka jingroi kaba neh jong kane ka kam kaba kongsan .
New Delhi , Aug 15 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka nam tricolor ha Red fort ban rakhe ia ka sngi laitluid kaba 74 jong ka ri India .
Ha kiba bun ki ri jong ka Pyrthei kaba Lai , ka jinglong jingman kaba kyllum ka iehnoh shibun kiei kiei kiba ngi kwah .
Ka Singapore ka don 63 tylli ki dewlynnong kynthup ia ka dewlynnong ba kongsan ka Pulau Ujong .
" " " Nga dei u khun jong u nongthoh sorkar ."
" Ka list ka long kaba jrong bha ." " "
Nga la iohi ia ka jingitynnad jong ki khmat bym lah iap , Bad nga la iohsngew ia ka jingsngewtynnat jong ka flute jong u Nongieit .
Hynrei ym pat lah ban kem ia u haduh mynta .
Utei u nongbthei bom u la pynbthei ia ki tiar pynbthei jong u shabar jong ka khyrdop bah jong katei ka jaka , hadien kata ka kynhun ki lehnoh Taliban ki la sdang ban siat ia katei ka iing .
La kem ia u briew ba dang ring dur ia ka kynthei kaba dang sait jain.
U Tom u la sdang ban kren bein ha ka ktien Phareng .
Ha ka sien kaba nyngkong ha kine ki san snem , ka kompeni Air India kan ai ka jingkiew tulop kaba 2 percent sha ki nongtrei ba pura jong ka .
Ka khynnah ka la ong ba kam shym la shah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha ne ha ka met bad la tyrwa ïa ka jingbam bad jingbam jem .
Nga tip kumno ban pynim ia u Mark Watney .
Shah shah kynthoh u heh ka BJP ha Maharashtra
Ka jingiadei jong ngi ka long kaba khlain , kumba ki arngut ki nongialam jong ngi ki la ju ong bunsien , bad ngam tharai ba kane ka jingpynsangeh kan don jingktah ei ei .
Ka BJP ka don 104 ngut .
Kyntu ia ki lad pathai khubor ban pyni ia ka report card halor ka jingtreikam jong ki party ha ka por elekshon
Ka dor jong ka petrol ka kiew palat ia ka 82 tyngka . Ka dor diesel kaba palat ia ka Rs 72
Hey sngewsih ba kam dei kaba shisha .
Hadien kane la pynbna ia ka jaka baroh kawei kum ka jaka khanglad bad la khang khyrdep ia ka .
Hynrei u Himanshu u pyndonkam ia u nombar ba la ai ha ki jingkhein GDP ba thikna jong ki sorkar bad kane ka kham duna bha ha ka 1 . 31 klur tyngka .
Ka jingbym don ki fridge ka khanglad ia ngi ban pynneh pynsah ia ki dawai kiba donkam bad watla ki don ki generator hynrei ngim don umphniang . '
Ka pisa kaba long Rs . 7 klur la buh kyrpang na ka bynta ki skul heh ba tbit .
Ka jingkhynñiuh jumai ka lah ban dang bteng halor ka North Bay , ka jaka ba marjan bad ki kad duriaw jong ka ri Bangladesh bad ki kad liengsuiñ , la ong ka khubor jong ka tnat treikam ka mariang ha ka sngi palei .
Ka Paltan ka la pynpaw pyrthei ïa kiba bun ki briew bad ki longïing kiba pawnam naduh ba sdang jong ka .
U la ong ba ka jingeh kaba jur ha ka rep ka riang , ka jinghiar ki lad kamai , ka jingpynjot ia ka mariang kaba la saphriang kylleng kylleng , bad halor jong baroh ki bor pynpait pynpra kiba trei ki long napdeng ki jingeh kiba ka jaitbynriew ka iakynduh .
Nalor kata , ka ksiar , u mawkordor , u mawkordor , ki jingdeng bad kiwei kiwei ki mar kordor kiba shongdor T.489 . 75 klur ruh la kurup .
Lada ka iing syiem ka don ka jingthmu , kum ka jingkwah ban tei ia ka jingkieng ne ka tempi bad dawa ia ka jingknia , ki khun jong ki sobjek klas ki shim bad pynshitom bein .
18 Ka kam pioneer ka lah ban plie lad ïa kiwei pat ki kabu shakri .
Ki nongialam ka Rashtriya Janata Dal bad ka Left ruh ki la ia snohkti lang ha kane ka jingiakhih .
U Lynn u la kylla long u nongkyrshan ba pawnam shisyndon hapdeng ki nongkyrshan jong ka KKR hadien ba u la lah ban ïalehkai bha pyrshah ïa ka Gujarat Lions ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ka IPL 2017 .
La ker kut ia katei ka jaka bad la pynpoi ia ki bor pahara ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Hopsital .
Bun ki donkam jingsumar na ka bynta ka jingsngewsih .
Bad phin ym tip ia ki jingleh jong U Jehobah mynshuwa bad ka longiing longsem jong u briew .
Pynban ki kynthei ki riam da ki juti bad ki sopti jong ki shynrang bad ki dei kiba peit ia ki kam paidbah .
Kumta kumno ka jingkynthoh ka la long ?
Kine ki jingmut ki long ka jingpynkynmaw ba man ka por ia ka India kaba ngi dang tei .
Fake news , hynrei u myntri jong ka Pak u pynmih ia ka jingbyrngem nuclear ia ka Israel .
Ki briew kiba don ha ka bor , ha kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei , ka kam khaii ne ka imlang sahlang , da ka jinglong jong ka kyrdan kaba ki don , ki kham sngewtynnad ban synshar ia ki jingiakren bad ban pynkhih ia ka lynti jong ka .
Mynta ka Congress ka synshar ha Meghalaya , ka Left Front ka pyniaid ia ka Tripura bad ka Naga People Front kaba iatreilang bad ka BJP ka synshar ha Nagaland .
Ka la long kaba pynjah burom , na ka bynta jong nga .
Ki karkhana shna tiar ialeh ki dei ka seng kaba rim tam bad kaba heh tam ha ka kam iada ri ha India .
Kham hadien , ki lad pathai khubor ki la dap da ki jingkynthoh kiba sngewsih ha kaba ki briew ki la kylli balei u Rahul u jied ban rkhie beiñ ïa kane ka rukom leh yoga jong ki nong India hyndai .
Tang hadien kane ka jingshah thombor , ka sorkar ka la weng noh ïa ka kyrdan jong ka jaitbynriew ba la shah jied tam ba la ai ïa ka Pakistan bad ka la pynbna ba kan pyrshang katba lah ban pynthikna ba ka ri kan long marwei ha ka pyrthei baroh kawei .
Kaei kaba ka Belle ka mad ha kane ka clip ka dei ka jingim jong nga ha ka jingkren lyngkot hangne ​​ha Morocco .
Hynrei ha ka jingiap , un shah sngewbha . ka jaka ha kaba u iap kan long kaba kyrkhu .
Ngi sngewnguh shibun eh ia ka jingnoh synniang jong u Chancellor Jindal ha ka jingtei ia ki jaka pule .
U pyniadei katto katne ki jingjia kiba la iohi hapoh ka Fair bad ka kolshor jong ki Andean :
Mynjur ka sorkar Kerala ban siew bai lutksan ia ki nongri syiar
U lok jong ka kynthei u la shu iap .
Kum ka samla pule , ka la iashim bynta ha ki jinghikai theatre bapher bapher .
Nga la pynbeit ia ka jingmut jong nga , okay ?
Ka jingbishar bniah ia ki kot ki sla kan sa sdang ha ka 5 tarik u Risaw 2019.
Ka dur jong u Avash Karmacharya . Ka jingai sngewbha : Ka klob jong ki nongthoh khubor , Nepal .
Nalor ka ‘ Statue of Unity ’ la pynrung ruh ha ka thup jong ka Soho House Mumbai .
Rai ka India bad Thailand ban pynjur ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri .
U la iathuh ruh ba la pynbiang ia ki jingdonkam kum ka operation theatre , emergency ward , dispensary , ward kynthei bad shynrang , ki lift bad kiwei kiwei .
Namar kiwei ki lah ban ym don ha ka kyrdan ban wan shakhmat da ka kti jingiarap jong ki da kaba iehnoh ia la ki jong ki kamram .
Ki la don ka jingeh . Ki la iehnoh ia ngi , ngim shym la iehnoh ia ki . '
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u nongpynïaid skul u OP Sharma .
U Modi u la ioh jingkyrshan na ki 177 tylli ki ri kynthup ia ki 47 tylli ki ri Muslim .
Ka jingshai kaba khatduh jong ki ka la wan ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatwei , hynrei shen la pynlip noh ia ka da ka jingsynshar jong ki phareng .
Namar ba u ieit ia la U Kpa uba ha bneng , U Jisu u shem ia ka jingkmen ha kaba leh ia ka mon U Kpa jong u .
Hapoh ka prokram GSP la shah haduh 2,000 tylli ki mar India kynthup ia ki tiar kali bad ki tiar shna jain ban rung sha US khlem da siew khajna .
" " " Ka kynhun jong ngi kam don jingiadei ei ei bad ka ."
Ka jingieit jong ki kmie ki kpa ka long kaba khlem jingteh bad kaba neh junom .
U Kpa jong ka Jaitbynriew , u Mahatma Gandhi u shah kynmaw na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khlem artatien jong u sha ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u nongniah kali bad ki bor pyniaid skul hapoh ki kyndon jong ka jingpyniap briew .
Nga la ju bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpang Corona man ka janmiet naduh ka 25 tarik u Risaw . Ngan pyrshang ban bishar bniah ia ka jingpang Corona lyngba ka jingialang video katba lah mynta .
Ngam nym shim ia ka jingma bad kino kino ki nongialehkai ka jingshngain ne jingshngain .
Ha ka jingiadei bad kane ka jingai jingmut na ka Ktien U Blei , ki tnga Khristan ki donkam ban sumar ia ka jinglong mynsiem jong ki tnga jong ki .
Ki nongdih duma shynrang ki kham don jingma na ka bynta ka jingpang tyrha ki bniat
Kani ka Leaf wa thymme da pyndait ko ya ka Electric motor kawa pynmih bor kamwa 148bhp wei ka bor wa 320Nm .
Hynrei ngam shym la sngewthuh ia ka .
Ki sim rit kiba shong ha ka tyrpeng jong u blang .
Kumno ngi lah ban ioh jinghikai na ki Israel ?
U coordinator jong ka tnad PR u Alok Dev pynban u ong ba u la pyllait tang ia kata ka data sha ki kot khubor kaba la ai da u Sahu .
" Nga ai khublei ia ka jingshlur bad ka jinglong shlur jong ki." " "
Ka jingkylli kaba khraw ka long : Mano ban iathuh ia u ia kata ?
Kumta , te ap , ngan ialam ia phi shata .
U Modi u la ai khublei ia u Abe na ka bynta ka jingaiti bad jinglong nongialam jong u shimet ha kaba pynskhem shibun ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kum ka dak jong kane ka jingkular kaba neh , nga sngewkmen shibun ban pynkiew ia ka jingai pisa man la u snem sha ka Pulit Welfare Fund na ka Rs . 50 lak haduh Rs . 1 klur tyngka .
U tnga mynta u don ha ka jingshah set phatok .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka jinglah jong u Director Sivas ban pyrkhat bad ban tip shai ia kaei kaba u kwah .
Pynkhreh ia kine ki jingbam baroh ha ka pliang kaba heh .
Phi nym lah satia ban long kum ma nga .
Ia ka result yn phah ruh lyngba ka SMS .
Ka tnga jong nga ka dei ka doktor .
Ka jingtrei bad u Akshay Kumar ka long ka jinghikai kaba khraw .
Ka Singapore ka la mih kum ka jaka leit jingleit kaba kongsan bad ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan .
Ka jubab ka shong hapoh u briew shimet .
Bad lada nga la don ha ka koit ka khiah kaba kham bha , nga sngewtynnad ban pyrkhat ba nga lah ban leh kumjuh .
Na ki daw aiu ngi dei ban shim khia ia ka jingrwai jong ngi ia ki jingrwai Hima ?
La pyndap ruh ia ka da ki Radar bad ki Sonar kiba tbit bha ban lap kloi bad ai jingmaham .
Ha katei ka por ki nongialam ka Hurriyat ki la iakynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Atal Bihari Vajpayee .
Ka kynhun kaba don saw ngut ki ophisar IAS la thaw hapoh u Chief Secretary ba kyrpang jong ka tnad ka koit ka khiah kum shi bynta jong ki lad jingiada jong ka sorkar na ka jingpang coronavirus .
Hato la thaw ne lap ia ka calculus ?
Mano ba sah shabar la jan miet , wan phai sha ïing hadien ba la dum ka dewbilat bad ki tnat bad ki khnai ding .
Ka um jhur ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingsma .
Kata kan long kaba suk . . .
Ha kaba ong ba ka Ijipt ka la duh noh ia la ka jinglong tynrai u Bhaiji u mut aiu ?
Ka khmat jong u bsein ka long tang kawei pat ka jingpynshisha ia ka jingstad jong u Nongthaw jong ngi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki projek pynroi ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingkiew jong ka ri .
Ngi dei ka sorkar kaba sngap , la ka long ka jingkynthoh ne ka jingai jingmut .
Ki pulit ka Bangladesh ki la ioh ia ka khusnam laitluid mynta u snem .
Haba kum kine kiwei pat ki bynta syntiew ki long ka bynta kaba kongsan jong u soh , la khot ia u u soh ba pyndonkam .
Ha kajuh ka por u PM Narendra Modi u la ïakynduh ïa u myntri kam bar ri u S Jaishankar uba la pynshai ïa u halor kane ka jinglong jingman .
U Mr . U Modi u la ong ba ka ri ka la shah pynbor ban shim ia ki rai kiba eh , bad ka dei ban bteng ban long kiba husiar .
Ka kynhun ki briew kiba shong sawdong ka miej ha ka kamra bam .
Ia u nongshah kynnoh la iohi ha ka camera .
Ha kane ka jingpyni ia ka phlim u nongak phlim jong ka Dilwale u Varun Sharma ruh u la don lang ha kane ka phlim .
" Ha Karnataka , ngi kyrmen ban jop 22 tylli ki seat Lok Sabha " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
La shim ia ka snam jong u ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ha kaba nyngkong u la shah khring ha ka rukom serial hynrei naduh u snem 1966 u la phai sha kawei pat ka rukom ai mynsiem .
Ha ka BSE na ki share baroh kiba la die kiba long 2565 tylli , 1846 tylli ki la kiew , katba 580 tylli ki la hiar bad 139 tylli kim shym la kylla .
khnang ba ka kynhun jong ki nongtrei ba la pyntbit kan lah ban don ha ka kyrdan shnong bad lah ban pyntreikam ha ka thain .
Ka jingthung ïa u Lasith Malinga ka dei ka jingkylla kapten kaba phra sha ka kynhun ïalehkai jong ka Sri Lanka ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Da kaba kren ia kata u la pynpaw ia ki rong bad jingthmu bashisha jong u .
Ngi la iohi ia kine ki jingtip baroh , ngi la iohi ia kane ka jingtip ha kaba ngi la iohi ba kumno ka jingtei bad ki jingdro dur ki pynlong ia ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot ba thymmai jong ka Europe .
Ki khynnah ki long kiba kham shah ktah ha ki jingjia kiba kum kine .
U Sh Anuj Agarwal , Chairman ka Airports Authority jong ka ri India haba ai ia ka jingkren u la ong ba ka bor pyniaid liengsuin ka la kiew sted bha ha kine ki 5 snem ba la dep .
Ki Symbud Symbud jong ki 7 tylli ki jylla ba shah ktah jong ka LWE i . e . Ha kane ka jingialang kin don ruh ki jylla Chhattisgard , Jharkhand , Bihar , Andhra Pradesh , Odisha , Telangana bad Maharashtra .
Hynrei u Sharma u la ong ba u Shah u la kren ia katei ka jingkren ha ka jingïadei ban pynphai biang ïa ka burom barim jong ka India bad u la kam ba katei ka kaiphod ka dei shi bynta jong ka jingthmu ban pynjah burom ïa ka BJP .
Ka khusnam Kalinga jong ka UNESCO na ka bynta ka jingpynpawnam ia ka saian ka dei ka khusnam ba la ai da ka UNESCO na ka bynta ka jingtbit ba kyrpang ha kaba pyni ia ki jingmut saian sha ki riew paidbah .
Ka jingiap ha ka ri ka la poi sha ka 1, 02, 685 ngut hadien ba la don sa 903 ngut kiba iap thymmai na kylleng ka ri , ong ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka long ka jingiathuhkhana shaphang ki pateng bynriew jong ki bneng bad jong ka pyrthei haba la thaw ia ki , ha ka sngi ba U Trai U Blei U la thaw ia ka pyrthei bad ia ka bneng .
" Ka la ong ba ka rukom pyrshah jong u Tagore pyrshah ia ka jingphiah ia ka Bengal ka pyni ia ki briew " " ia ka lynti " " . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa ka Swachh Bharat Abhiyan lane ka Clean India Campaign ha kane ka sngi jong u snem 2014 .
Kumta , ngi pyrshang ban sngewthuh ia kane ngi la iohi ruh ia kaei kaba ka Ri Pyrthei ka batai ia ki karkhana shna jingshna kum .
Ngim shym la ialehkai sniew haduh katne hynrei haba phim shim ia kita ki kabu , phim dei hok ban jop , u la ong .
Kaei ka jingkynthoh jong phi baroh kawei ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh halor ka kam Rafale ?
ai jingiarap ia ki dkhot jong ka iing dorbar thawain ne kino kino ki briew kiba kum kita kiba la kynthup ha ka kynhun jong ka iing dorbar thawain , ha kaba ioh ia ka jingmut ba nyngkong shaphang ki kyndon , ki rukom treikam , ki akor bad ki riti dustur jong ka ri kaba iadei .
" Ngin ai ia ka 100 na ka shispah jong ngi " " "
Ha kine ki shisnem ba la dep ka B Able ka la pynlong ia ki jinghikai ha ki 18 tylli ki centre ha ki hynniew tylli ki jylla ha ki bynta naduh ka jingtei haduh ka rep ka riang .
Ki myntri sorkar pdeng ka Sushma Swaraj , ka Uma Bharati bad u Kalraj Mishra kim shym la ialeh elekshon ha kane ka kynti .
Ki phang wadbniah jong ka ki kynthup ia ka jingmut jong u Teichmller , ka jingmut jong ka jingthew kaba rit , ka jingmut jong ka jingthew kaba rit , bad ka jingthew jong ka jingthew kaba rit .
U Gandhiji u la hikai ia ki Satyagrahi bad kane ka la pynshlur ia ngi ban pynkhreh ia ki Swachchagrahi .
Im da long uba riewblei than , phi iohi .
Ka jingeh ka nang kiew ha khappud jong ka Sikkim ha kaba ki shipai India bad China ki la shah khang ha ka jingïakhun pyrshah .
Pynban ki kompeni India ha US ki pynmih kam ia ki nong America .
Gulcose bad baroh kan sa pynduna .
Ngam don kano kano ka jingshun shimet bad uno uno .
Ka pynmih ia ka jingeh ha ka jylla .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh thma bad ka sorkar Bolshevik ha Petrograd bad khatduh khatwai , ka Ukraine ka la pynbna ia ka jinglaitluid na ka Russia ha ka 25 tarik u Nailar 1918 .
Ka Congress ka kwah ia ka jingpanmap na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ka jingartatien ia ka jingieid ri jong u myntri rangbahduh u Manmohan Singh .
" " " Kan long hadien ka jingialehkai " " la ong u chairman jong ka IPL Governing Council u Brijesh Patel ha ka website .
La pynjari ia ka curfew ha ki katto katne ki bynta jong ka sor .
Ka jingim jong u ka long kaba lyngkot , hynrei la im ia ka haduh katta katta .
U Foster u la jop 16 tylli ki khusnam Grammy , kynthup lai tylli ki khusnam Grammy kum u nongpynmih phlim ba tbit tam bad u la shah jied baroh 47 sien .
Baroh ki ryndang ba kyrshan nar hapoh la bujli da ki 1 700 tylli ki nar bym lah ban rngad .
Ki khynnah skul na baroh ki klas ki la pyni ia la ka jong ka sap kum ka jingai sngewbha ia ki nonghikai .
Lada don ka snam , la tip ruh ia ka kum ka jingpang jyrhoh .
Ka dor jong ki model kiba kham heh ka kiew sha ki klur .
Ïa ka kyrteng jong u Prasad la ïakren ha ka komiti elekshon pdeng jong ka BJP ha New Delhi ha kaba la ïashim bynta da u heh ka party u Amit Shah bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka phlim ba khatduh jong u kaba Raja The Great ka la long ka jingjop kaba khraw kaba la pynphai biang ia u sha ka jingkhein .
Ka dei ka khniang stick kaba la rim bha .
Ngi lah ruh ban donkam ia ka jingiarap kaba ieit na kiwei pat kiba lah ban iohi ia ki jinglong ba sngewpher ha ngi , wat la ngim lah ban iohi ia ki ha lade .
Uwei u nongñiah trok uba kit ïa ki soh apple ha Shopian district jong ka Jammu bad Kashmir u la shah siat ïap ha ka sngi Nyngkong ha ki lehnoh , la ïathuh ki pulit .
Ha ki por ba la leit noh u la don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Indira Gandhi bad u Sanjay Gandhi hynrei um da long kumta bad u Rajiv Gandhi .
U la ong ba ki briew ki pynpaw ia ka jingbitar pyrshah ia ka sorkar Badal .
Kaei kaei kaba la tep ne la tih .
Ngam tip mano ba dei u Bill !
Ka Centre ka la weng noh ia ka jingkhang ban shalan ia baroh ki jait Sohjew naduh ka 1 tarik u Nailar 2021 .
Bad kumta lada kawei pa kawei ka bynta jong nga mynta ka la kylla long 16 tylli , te .
" " " Lada ia ka elekshon paidbah la pynlong bad ka seng synshar ka dang don ha ka bor , ka don ka lad kaba kham khraw ban don ka jingleh thok vote bad ki jingleh bymsuidniew ha ka ." " "
U kpa jong nga u long u riewshlur bad u pulit uba pawnam .
" " " Ha ka rukom tynrai , kine ki jingiaseng ki pynbeit ia ki jingialeh hapdeng ki briew shimet bad hapdeng ki shnong " " " .
Ka la long ka lad kamai kaba kongsan jong ki .
Ka Deepika ka la iathuh ruh shaphang ka jingsngewsih jong ka bad kumno ki kmie ki kpa bad kiba ieid jong ka ki la iarap ia ka .
Ka iingbishar ka la , pynban , kam shym la pynngeit .
La kyntait beit ia ka da ym duna ia ka ar tylli ki balang ba kongsan jong ka jylla .
Hato ki dang don ki blang ha Germany ?
Mynta phi la shah pyndem ha U Blei ban leit sha ri khlaw ban rieh namar ba phi la tieng .
Naduh kata ka por la khang noh ia ki skul kolej bad ki jaka pule ha kylleng ka ri India .
Ka jingpeit bniah ia ka jingshit ban pynlong .
pynphriang ha ki shibun ka jingbamsap ?
Ka tnat rep ka dang long ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India bad da ka jingkhein lypa ia ka jingwan jong u slap uba thikna , ka dei ban kyrshan ia ka jingsdang biang ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kim sngewthuh ia ka jingbishar ne ia kaei kaba dei kat kum ki jingthew jong ki Blei .
Ha kane ka jingialang jong kane ka kynhun treikam la wan ban iashim bynta nalor kiwei pat u myntri ka ain u Anisul Huq , u myntri kam bar ri u Abul Hassan Mahmood Ali bad u myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan Kamal .
Namarkata , ka jingmih na ka jingpule ka kylla long kaba kongsan .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka tarik ban sdang ia ki jinghikai ba la kdew haneng , sngewbha leit sha ki website jong ka tnad iada ri i . e . , www. ka jingiasoh bad ka kynhun shipai India . nic. ha ka kam shipai india . sorkar . hapoh .
Haba kylli shaphang ka scholarship jong u Manzoors , u chairman jong ka AICTE u Anil Sahasrabuddhe u la ong , ngan sa peit bniah ia kane bad ngan wad bad pyntip .
Ka Studebaker mynta ka dei trai da u mechanic uba na Delhi bad u nonglum ia ki kali barim u Parvez Jamal Siddiqui .
Katto katne ki doktor ki la trei palat shi sngi khlem sangeh , bad kim shym la shah ban shim shuti shisngi .
Kaei kaba ngi donkam ka long ka jinglah ban peit bad ban shim , ban pynrung bad pynpaw , ban kylli jingkylli bad wad ia ki jubab , ban sngewthuh bad ban lap .
Phi lah ban buhrieh ia baroh ki data shaphang ki kam bad pynbeit ia ki jingkhein GDP .
Kane ka dei ka bynta kaba ar jong ka jingpynbna halor ka song pisa jong ka sorkar kaba 20 lak klur tyngka .
Dei ban kiar na ka jingshah ha ka jingshai jong ka sngi .
Hadien kata ka longïing ka la leit sha Hyderabad ha kaba u la leit pule ha ka skul paidbah jong ka Hyderabad bad ka Little Flower Junior College .
Une u long uta u Benaiah , uba long u rangbah shipai jong ki laiphew ngut bad uba halor kita ki laiphew ngut : bad na ka kynhun jong u la long u Ammisabad u khun jong u .
Teng teng ia ka jaka la buh hajan ka iing jong ka longiing jong u George ha Kirrin Cottage ha Dorset kum ka dewlynnong Kirrin kaba itynnad bha kaba long trai da u George bad ka longiing jong ka ha Kirrin Bay .
U CJI u la buh ruh ha lade ia ki mat kiba iadei bad ka jingpynbeit pud , ka jingpynngat , ki mukotduma , ka jingbym burom ia ka iingbishar bad ki kam ba rit paid .
Hato kine ki khynnah kin lah ban pyndep ia ka jingthmu tynrai jong U Blei ?
Ha ka snem 431 ka Dorbar Ephesos ka la pynbna ba ka niam Nestorian ka long ka jingngeit bakla .
Pynskhem ia ki dohnud jong ngi Ha ka por ba u Ioannis u la tymmen , u la dei ban sngewthuh shibun shaphang ka jinglong heh dohnud jong U Blei .
Lada ym don kawei na ki lai tylli ki dak , ka jingpang sniehdoh kaba jur bha ka long kaba eh bha .
" " " Ki dieng kiba la shem ha Amman ki kynthup ia u dieng Aleppo , u dieng Mediterranean bad u dieng Phoenecian " " "
San ngut ki briew ki la mynsaw jur .
" Ka jingdon jong ki lad ai jingkhein kiba biang ka don ha ka jingma namar ka jingkiew ha ka jingshakri bad ka jingkiew kaba jur ha ka jingdon jong ki jingpyniasoh khamtam ha ka bynta jong ki mobile ," la ong ka TRAI . "
5 Ym dei ka bynta jong ka pyrthei .
U la noh synniang ha ka liang ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein ia ka pyrthei , ka jingkhein ia ki string bad ka jingkhlain bor .
U Yogi u la iathuh ba ia ka lynti la plie lynti na ka bynta ban tei ia ka temple Lord Rams ha Ayodhya .
Hadien kata ki la thep biang sa kawei ka kol .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw bniah shuh shuh shaphang katei ka jingleh .
Ka jingthoh jong ka khubor sngewlem jong ki Vice President ka long kumne harum :
Ka jingkren jong ka Western Theatre Command ka long ka jingpyrshang ban ialam bakla ia ki nongpeitkai jong ki kiba napoh ri bad nabar ri .
Ki jain , ki juti , bad ki tiar kin ioh ia ka jingpynhiar dor naduh 30 percent haduh 80 percent .
Ka jinglaitluid nongshong shnong ka long , ha kane ka bynta , ha kajuh ka kyrdan bad ka jinglaitluid niam .
Nga lah ban shaniah ia u Jack ?
Ka jingthmu ka long ban pynithuh ia ki nongpule ia ki jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid kiba la thoh ha ka Baibl .
25 per cent ki ong ba kim sngewhun .
Ka tynrai jong ka rukom treikam jong ngi ka long ka jingbha jong ki paidbah lyngba ka jingïashim bynta jong ki paidbah bad kane ka jingbha jong ki paidbah kam dei tang na ka bynta ka ri India hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei , ong u Modi .
U long uba sngewrit bad uba sngewrit ia kiba ha iing ha sem , ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Kum ka jingmih na ka jingiakop , ka la nang sngewtynnad ia ka jingthoh screen .
Ki pulit ki la ioh ia ka jingujor na ka
Ka Rajasthan Royals ka donkam ia ka wiket .
U dei u nongshong shnong jong ka Thasara ha ka Elaka Kheda jong ka Gujarat .
Kumta hato ka dei shaphang ka Spotlight ?
Ka Annapurna ka ong ia u ba kam lah ban shongkurim ia uwei pat u briew , bad kan iap lada ki kmie ki kpa jong ka ki pynbeit sa kawei pat ka jingiateh lok .
U la rai ban iaid lait ia ka la kumno kumno .
Khyndiat kynta hadien la iathuh ba ki don ki jingshah thombor bom ia ki shipai CRPF ha ki thain bapher bapher jong ka them Kashmir .
U Mohol u dei na ka shnong Mutha ha ki jaka jong ka Pune.
Pule : Pan jamin shwa u Shashi Tharoor ha ka mukotduma iap jong u Sunanda Pushkar
Haba ngi kren shaphang ka Jammu bad Kashmir ka kynthup ia ka POK .
Haba ki pulit ki la rung ha katei ka jaka , la pynhap maw bad nar halor jong ki , bad la thombor ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
Kaei kaba ka BJP ka tieng ?
La buh ia u ha ka rukom ai jingsumar hadien ka jingsniew jong ka koit ka khiah jong u .
" " " Ngan aiti ruh ia lade ban iada ia ka jinglong trai ri bad ka jinglong trai jaka . "
Ki nongialam jong ka seng Republican ki la kynthoh ia u President Hayes .
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ka kyndon 21 jong ka ain pynbuaid bad pyndih buaid .
Kine ki kompeni katkum ka jingong jong ka CBI kim don kano kano ka jingpyniaid kam bad ki dei tang na ka bynta ki jingpyniaid pisa ban wanrah pisa nabar ri .
Ka jaka shong shnong jong ki Israel ha ri khlaw hapdeng ka Libnah bad ka Kehelathah .
U Bijibal u la thaw ia ki jingrwai ba shadien jong ka phlim .
Ha ka jingiakren lyngba ka telephone u Stalin u la ong ia u Rahul ba watla u la shah rem ha ka elekshon hynrei u la lah ban jop ia ka dohnud jong ki paidbah .
Ka plan ha kaba la buh ia ka jingbei tyngka ha ka dur jong ki unit katkum ka NAV .
Ka um dih ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka Champua ka dei ka Notified area council ha ka Elaka Kendujhar ha ka jylla Odisha , India .
Ka la don ka jingkynthoh shaphang ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
Dei ban don tang kawei ka jaka ban ujor ia ki jingpynkylla pyrshah ia ki hukum ba la pynmih da ki Majistor kata ka Sessions Court ha ka jaka jong ki ar tylli ki jaka bapher bapher kumba la pynbiang mynta .
Ki iingbishar ki la shim ia ka jingmut kaba laitluid bad kaba jylliew shaphang ka jinglong hok jong ka jingiateh kular jong ka longiing bad ki la pyrshang beit ban pynneh bad pynneh ia ka .
Hynrei ha ka antenna dipole ba la shon ngi shu shim ia ka jingpynbeit ba la shon.
Ia ki bom pynbthei kiba don ia ka jingsawa decibel kaba lah ban shah yn shah ban die tang ha iew ha hat , la ong ka bench .
Ka jingdon jong ki MP kaba duna eh ka long 50 ngut ha Rajya Sabha ban rah ia ka dorkhas ban weng noh ia ka kam .
Ia kane ka phlim yn pynmih lang da ka Lyca Productions bad ka Madras Talkies .
Saw ngut ki nong Palestine ba kynthup ia arngut ki ehrang Hamas ki la iap hadien ba arngut ki shipai Israel ki la mynsaw ha ka jingshah siat .
U lah ban duh noh ia ka met jong u .
U kulai uba lieh bad uba lieh ka baicycle bad u briew bad ki jingtei
Ki don katto katne ki jaka bam ba kyrpang ha ka pyrthei kiba la pawnam na ka bynta ka jingsma bad jingsma ba shisha jong ki .
Ki heh jong ka phatok ki ong ba ka jingdon jong kum kine ki koidi ka duna bha .
Kata ka jinglong blei , namar ba ka jinglong blei ha ngi ka long ka mynsiem jong ngi kaba iaid sha la ka jong ka jinglong janai ba la buhrieh , ka dei ban long ka ain bad jingshisha ba kynja mynsiem kaba khraw tam jong ka jinglong jong ngi .
Ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144 yn pynlait haduh 10 kynta lashai ka sngi namar ka jingbha jong ka jinglong jingman ha madan .
" " " Ym don uwei ruh na ki nongtrei uba la shah ai ia ka pisa jong ki , " " u la pynpaw . "
U la ong ba ki PSU ki lah ruh ban don ka bynta kaba kongsan ban pynduna ia ka bai marpoh khyndew jong ka India .
Ka jingshem ha ka pyrthei ka lah ban long ka jinghikai ia ngi .
Nga lah ban kren shaphang lade .
Nga la theh ia ki dohnud jong nga baroh ha khmat jong u .
Kiwei pat ki jingïalehkai ba kongsan jong ka pyrthei ba la pynlong ha Australia ki kynthup ïa ka jingïalehkai tennis grand slam jong ka Australian Open , ki jingïalehkai kriket pyrthei , bad ka jingïalehkai Formula One Grand Prix jong ka Australia .
Lehse nangta ki nongsngap kin ioh lad ban bishar bniah ia lade bad ban lap haduh katno ki bat ia ka jingngeit jong ki ha U Blei .
Ngan leit sha Delhi mynta ka miet .
Kumta , ka jingtreikam kam lah ban pyndep .
Na ka 10 . 9 . 2011 haduh 31 . 5 . 2017 , ka pisa kaba long Rs . 251 . 99 klur la ai sha ki 2 88 684 ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Hynrei phi lah ban pynkhreh ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong phi , bad kane ka kham kongsan shibun .
Hadien ba la dep batai ia ki scan bad pynbeit ia ka jingeh kaba jylliew , ka kompiwtor ka la khang .
Lym kumta nga la ioh ia u mawjam khlem jingeh .
Ha kane ka nongbah ki don 6 tylli ki hospital .
La kem arngut ki lehnoh Al Qaeda ha Jamshedpur
U President ka America, u Joe Biden, ula pynbna ia ka jing weng noh ia ki shipai jong ka America, na Afghanistan.
Kawei ka long ban kiar na ka jingialeh pyrshah bad ka sorkar khnang ba kin ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam ha ka sain pyrthei na ka jingleh jong ki .
Ka kompeni ka thmu ban pyndep ia kane ka projek hadien katto katne snem .
U shong ha ka ri kaba la khang ia ka kam jong ngi !
Ka Congress ka la kam ba ka sorkar Modi ka la ialam bakla ia ka Supreme Court da kaba wanrah ia ki jingtip kiba bakla halor ka kaiphod jong ka CAG halor ka jingiateh kular jong ka Rafale .
Ki nongialam ka Congress ki la kynnoh ruh ia ka Sorkar BJP .
Ia kane ka Gurudwara la tei ban kynmaw ia ka jingthang ia ki 6000 ngut ki Sikh kiba la shah pyniap ha ka thma pyrshah ia ki Muslim .
Hooid , ki la don katto katne ki jingpynkylla .
Ki nongiakhih ki la rung shapoh ka ophis jong ka PTV network , ki la pynpra ia ki camera , bad ki la rung shapoh ka kamra pyniaid .
Ka jingiap jong u Shashi Kapoor ka dei ka jingkut jong ka juk.
Kum kine kiei kiei ki la ju jia ha ki por ba la leit noh .
Phi lah ban iohi shibun ki jingshisha ha ka phlim .
U Yadav u la thoh ha ka Twitter ia ki dur jong ka jingialang .
Ka jingma jong ka jingduna bam ka donkam ia ka jingpynbeit kaba long briew man briew.
Kumta u la pynsangeh noh ia ka model .
Ki la wad bniah ia 1,134 ngut ki kynthei kiba don ia ka jingpang cancer ha ka kpoh bad 1,179 ngut ki kynthei ki bym don ia katei ka jingpang, hynrei kiba ia ryngkat ka rta, ha Vancouver , British Columbia bad ha Kingston , Ontario .
Ka jingbthei bom kaba la thmu ia ka jingialang ontep ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Baghdad mynta ka sngi ka la pyniap ia 35 ngut ki briew bad pynmynsaw sa 63 ngut , la iathuh ki pulit Iraq bad ki heh jong ka hospital .
Ym pat don ophisar ha ka jaka jong u haduh mynta .
Kine ki kali thymmai kin don ka por charge kaba lyngkot bad ka jingjngai kaba jngai .
Kumno la pynwandur ia ka jingmut ?
Ha kiba bun ki khep ki novel ne ki thoh ka tar ki long halor ka jingiatai shaphang ka hok bad ka bakla .
U la kynnoh ruh ba ka sorkar Tamil Nadu ka pyrshang ban iarap ia u nongshah kynnoh ban lait na katei ka mukotduma .
Phi lah ban shu wan rung bad pynhap 60 na ki 30 bol man la ka por .
Ki pulit kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Pawan Kumar bad u Mohinder Singh .
Ia kine la jied ha ki Jingthoh Bakhuid kum ‘ ki jingsahkut ’ jong ki khun ki ksiew jong ka Seion , ka seng U Blei .
Ym pat don ba kem haduh mynta hynrei ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban ithuh ia ki nongshah kynnoh , u la bynrap .
La sdang ban trei ha Facebook bad twitter ruh .
Hynrei kim shym la mynjur ia ki jingdawa jong ngi .
Ka ben jong ki nongbishar u Deepak Gupta bad u Aniruddha Bose , katba . . .
Ka spoiler ba shakhmat ba la shna ha kawei ka bynta .
Baroh kiei kiei kiba bakla ha ka por ba pyntbit la khmih lynti ba yn sa pynbeit ha ka sngi kaba bud .
Nyngkong eh la pynroi ia ki stem cell jong u briew kiba don bun ki bor .
Te , ka jingpynkylla jong ngi ka la seisoh .
Ka jingmut ka long ruh ban pynduh jait ia ki khynnah thok bad ban pynduna ia ka jingpynlut kai ia ki marpoh khyndew , la ong ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi .
Ka ZrCl4 ka dei ka jingpynkhreh kaba kham pawnam na ka bynta ka jingpynlong ia ka umphniang jong ka umphniang bad ka umphniang .
Ki don ar tylli ki jingpyrkhat ban pyrkhat sawdong jong kane kawei .
Baroh arngut ma u bad ka para jong nga ki la kylla long ki Nongsakhi kiba shlur . Ha ka snem 1947 uwei u Nongsakhi na America uba kyrteng u Arthur Emiot u la wan sha iing jong nga . Da ka jingsngewkmen nga la kylli ia u shano ki Nongsakhi ki iakynduh .
Ki la don ki khubor ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor halor ka jingjia Sukma kaba dang shen kiba donkam ban pynshai .
KA Gospel u Markos ka long kaba lyngkot tam na ki saw tylli ki Gospel .
Hynrei um shym la kren sha ki paidbah .
U Jason u dei u nongsumar ha iing ha ki lum Appalachian , bad u kpa jong u u la don ka jaka theh umphniang bad ka dukan maramot ha ka por ba u dang rit .
U la ioh jinghikai ba nyngkong eh ha kane ka bynta katba u dang iasoh bad ki paralok jong u na ka bynta ka jingialehkai .
U la pule haduh ka kyrdan kaba khatar .
Teng teng nga shem ia lade ba nga sngewlyngngoh : balei ba la buh ia kine ki ar tylli ki por kiba i kumba kim iadei marjan ha ka jingmut jong ki nongthoh ?
Ka jingpynhiar ia ka dor jong ka repo kan pynkylla sha ka jingmyntoi kaba T.75 klur , lada ngi shim ram T.50, 000 klur na ka jaka pynbeit ia ka pisa jong ka RBI .
Kumta mano ban jop ia ka World Cup ?
" " " Haba wan sha Newlands , ka long kaba slem ha ka jinglong kyllum , hynrei ki la kem ia ngi ha ka step kaba nyngkong ."
Ka Congress ka la jop 11 ngut bad ka BJP 6 ngut .
Kaei U Blei uba phylla ! Hooid , u dei u Blei uba ngi dei ban kwah ban mane !
Hangne ​​nga dei ban iaroh ia ka sorkar India kaba la sdang ia ka National Mission ban pynkhuid ia ka Ganga .
Ki kam shna kti kim dei tang ki bynta ba kongsan jong ka pateng bad ka kolshor ba riewspah jong ka ri India , ki lah ban long ka bynta pdeng jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka pyrthei jong phi ruh ka phong jeans ?
La pyni ia ki jingshad ba kynthup ia ki Folk , Kathak bad Bharatnatyam .
Ka la bthei ka ding ha Kurmitola General Hospital kaba don ha ka thain city Cantonment ha ka miet jong ka sngi Balang , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
" " " Balei ngam lah ban long kum ma ki ? " " "
Ka daw jong ka ding ka long .
Ki pyni ia ka jingsngewsih jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba haduh mynta ym pat don mano mano ba shah kem , bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Justin Langer u la shah thung kum u coach jong ka Australia , u byrngem ban kamai burom .
Mynta ka Helo app ka don kumba 5 klur ngut ki nongpyndonkam ha India man la u bnai .
U Hawa Singh u la tem ïa kane ka tiar ha kine ki 50 snem ba la dep bad u la ïalehkai ha ki jaka kum ha Sharjah , Abu Dhabi bad ha Italy .
Kaei ka jingiateh hapdeng kine ki arliang mamla ?
Ka mat ka dang long kumjuh kumba ka la long .
Ka long kaei kaei kaba nga la ju thrang .
Ka tnad elekshon ka la pynbor ia ki seng sain pyrthei ban mih da ki rukom ialap elekshon kiba thymmai .
Ha ka sien kaba nyngkong kaba la pyntreikam ha u snem 2015 haduh 2017 , 2 . La bishar bniah ia 53 klur tylli ki nuksa khyndew bad 10 . 73 klur tylli ki soil health card ba la sam sha ki nongrep
Kum ka nuksa , ki jaitbynriew Hindu kim kwah ban iakren ia ka sain pyrthei kaba mih na ka doh masi , hynrei ki thrang ban iakren shaphang ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
U trai jong katei ka kompeni u dei u Nazmul Haque Bhuiyan uba la tip paidbah kum u Khaled .
Katba u nongïalam barim ka India u Sourav Ganguly u ong ba ka jinglong kapten jong u Dhonis ka long kaba sngewsih , u Rahul Dravid pat u khot ïa ka kum ka jingïada .
Ar tylli na ki la pynduh noh kawei hadien kawei pat .
Hynrei kan long ka lad ia baroh ki bangeit bashisha ban pynshisha ia ka jingieit jong ki ia U Jehobah bad ban ai ia ka jingkyrshan jong ki ia ki para Khrist . Math .
U la thung ia u nongsynshar ban pyniaid ia ka iing na ka bynta jong u .
Namar ka jingduna ka jaka kaba bha ban rep kba , u lah ban shim kba tang ha ka jaka kaba 4 akar na ka 10 tylli .
Ki la don shibun ki jingkiew bad ki jinghiar , bad shibun ki jingjynjar bad jingsngewsih ki la wan ha kine ki million ngut , hynrei ym shym la don shuh ka jingpeit shadien na ka bynta jong ki .
" Ki briew jong ka Maharashtra kin ym map ia u Ajit Pawar " " "
Hynrei kam pher , ka por ka dang don .
Ha ka rud duriaw kaba shaphang sepngi ka don ka dulir rit jong ka Magapod , ha kaba la lap ia ka sim kaba duna bha ka Magapod .
Tang ki jingthied kiba hapoh Rs 50 yn hap ban thied lyngba ka pisa .
Ha ri India ki briew ki la pyndonkam da ki dawai pynkhuid shyntur la bun pateng kum ka lad ban pynduh ia ka jingsma kaba sniew .
Ki jingbthah jong ki pulit Delhi ki long kumne harum :
" Katkum ka website jong ka UNHCR , ka Iran ka dei ka jaka jong kawei na ki " " jingbun ki nongphetwir kiba bun tam bad kiba sah slem tam ha ka pyrthei . " " "
Ngi ai dawai bad jingbam ia u katkum ka jingai jingmut jong u doktor .
La shna ia ki jaka hiar liengsuin ha ki jaka bapher bapher khamtam ha ki jaka khappud bad ki jaka riewlum na ka bynta ban hiar liengsuin .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Japan ka la pynlong ia ki jingialehkai .
La sam ia ki Dhoti bad ki jain .
U KL Rahul u la lehkai ia ka shot .
Feb 2012 : Ka SC ka la weng noh ia ki 122 tylli ki laisen ba la ai ha ka por ba u A Rajas u dang synshar .
U Ophisar bad u Rangbah ?
Ka jingbym lah ban kha khun ka dei ka dak kaba nyngkong eh jong ka jingkha khun .
" Ngam kwah ban iohsngew biang ia ka kyntien " " tang " " . "
Ka dor jong ka iPhone XS Max ka long T. 1, 09, 900 na bynta ka 64GB , 1 , 24 , 900 na ka bynta ka 256 GB bad 1 , 44 , 900 na ka bynta ka 512 GB .
Bad da ka jingialam jong u Ross Brawn , bad ka kynhun baroh kawei kumba ki long , ngi lah ban wan lyngba kane bad ban don ha ka grid ha u snem 2009 .
Ka wan bad ka jingtreikam kaba 28 sngi .
Ka jingshakri ba khlem jingduna bad ka jinglong nongialam ba shlur jong u kan sah jingkynmaw ha ki pateng ki ban dang wan , la ong u Myntri Rangbah duh ka Ri .
Haba iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka Sorkar bad ki seng treimon sngewbha , u Vice President u la ong ba ka jingnang jingstad ka long kaba donkam bha na ka bynta ban kyntiew ia ka jingnang jingstad , ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka jingpynkupbor .
U la kren bad ki lad pathai khubor ha jaka ieng bus Gohana mynta ka sngi .
Ki nongpyniaid jong baroh 25 tylli ki seng ki la don bynta ha ka jingpynwandur ia ka Integrity Index .
U la sngewsih shibun namar ba ka set kam treikam bha .
Lada phi hap ban kylli , phin ym tip satia .
Ki lai ngut ki nongjop kiba hakhmat eh ki long kiba bha palat .
Teng teng , ka la long kumba khlem jingkyrmen shuh .
Ka jingsngew jong ka jingbym sngewtynnad ha ka met .
Katba ka ain kaba thymmai ka la bthah ia ka kuna kaba T. 1,000 ia kiba shong kali khlem helmet hynrei ka sorkar Gujarat ha ka sngi Balang ka la pynkut ia katei ka pisa kaba long T. 500 .
Ngi la ialeh , hynrei ngi la ju don ka jingkyrshan iwei ia iwei pat .
Kumno ka long ka jingshemphang kaba ak pyrshah ia u Nawazuddin Siddiqui ?
katba ki nongsngap ki dang iaroh ia u .
Kumta , kine ki dei kiei kiei kiba phylla ia ngi .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Sadar hospital bad la ong ba ki la lait na ka jingma , la iathuh ki tyllong khubor .
U Rawlinson u la ong : Ka jingjyllei jong ka ain ha ka pyrthei ba kynja met ka long kaba la pynskhem bha da ki nongthoh bakhuid kumba la pynskhem da ka saian jong kane ka juk .
Ngin sa ioh ia ka jaka kaba biang sawdong ka dur .
Ka bor synshar ka la pyntreikam 10 tylli ki projek ha ki ar tylli ki thong ba kongsan .
Ngin sa tei ia ka karkhana kaba don jaka na ka bynta baroh ki nongtrei sorkar , ki riew shimet bad ki kompeni bar ri .
Ha Thane ki briew kim ju ioh um haduh lai ne saw sngi ha ka shi taiew .
Nga ieit ia la u hynmen uba kham rit .
Ym shym la don ki jingpynbna kiba biang na ka lynti rel .
Tweet ha ka ktien lajong ha ka 21 tarik u February 2019
La pyntip sha ki pulit bad ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , baroh kiba ioh pang ki la kiew sha ka 1018 ngut ha ka jylla katba kiba la khlad noh na kane ka jingpang ki long 64 ngut .
Don kiba lah ban tip ia la ka jong ka tarik kha .
Ka jingshai kam dei kum ka pendulum .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka BJP ka la pynbna ia ka thup kyrteng ba nyngkong jong ka jong ki 52 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Assembly ha kane ka jylla .
Ia ki skul bah Manonmaniam Sundaranar la sdang ha ki jaka ba dang sahdien ha ka imlang sahlang khnang ban hikai bad pynkupbor ia ki samla pule kiba duk bad ki kynthei ha ka dor kaba rem .
U Rutherford , na ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah yn shah ban ialap ha Sydney Town Hall .
Mumbai : U briew uba don ha ka shuti u la rynsied ban iap ha Mantralaya
Ka kynhun tohkit ba kyrpang ba la ialam da u Assistant Police Commissioner ka Nungambakkam , u K P S Devaraj , ki pulit Armed Reserve jong ka district bad ka kynhun ki nongsumar ki don ryngkat bad kane ka kali kit nongpang .
Katba nang kiew ka jingsumar lyngba ka sniehdoh , la pyrshang bun ki rukom .
U Skipper u Akshdeep Nath u la kamai da 1 ron katba u Madhav Kaushik uba la kamai 11 ron na ki 45 tylli ki bol khlem shah rem.
U la peit sha bneng ban wad ia u lyoh .
Wat ki jingdonkam ba kongsan ruh ki la duna .
La thung ia u namar ka jingstad jong u ia ki jingbam ba bang , bad wat la katta ruh , ha ka jingsngewbha kaba khraw jong ngi , dei ki sap sausage jong u kiba la wan ha ka jingmyntoi mynta .
Kum ki nongjied kiba laitluid , ngi lah ban jied ban kohnguh ïa ki jingbthah jong U Jehobah lane ngi lah ban bud ïa kaei kaba ngi sngew ba ka long kaba dei ha la ki jong ki khmat .
Skul Girls Hostel , Markaiyan Kottai .
U la ioh wat ia ki jingtyrwa ban ai jingiarap ia ki nongialehkai .
" " " U Modi u la thok bad ialam bakla ia ki paidbah jong kane ka ri ."
U dang don ki nongkren jong ka jingïakhih kiba pyndap bad paw ha ki jingpyni cable.
Kam dei ka jingpynkylla ruh .
" " " Nga tharai ba u la sdang ban shim kham duna ka jingeh ia lade bad u la sdang ban kham sngewtynnad ia ka jingialehkai jong u ."
Hynrei u nongñiah bad u nongpynkhuid trok ki la phet noh na katei ka jaka mardor hadien ba la jia katei ka trok , u la ong .
La buh dak ruh ia ka kopi jong ka shithi sha ki DEO .
Hynrei ia ka jingkylli jong ka jinglong hok jong ka ha ka riti synshar ym shym la pyrkhat ha kata ka mukotduma .
Ka jingshah shaniah ha kum kine ki jingshisha jong ka Ktien U Jehobah ka pynlong ia ngi ban kren bha ia ka man ka por .
Hynrei ban leh ia kata man ka por kam long kaba lah ban leh , ka la bynrap .
Ka don ka jingiakhun ha kine ki sngi hapdeng ka Rupee bad ka Congress .
Ka ICC ka la pynpaw ruh ba namar ba u Virat Kohli u la kam ia katei ka kam bad pdiang ia ka jingpynshitom ba la tyrwa , kam donkam ban don ka jingbishar kaba pura .
Yn iohi ia ka ha ka ' Baaghi 3 . '
Katto katne ngut ki samla pule bad ki pulit kynthup ia ki heh ophisar ki la mynsaw .
Da ki hajar ngut ki khynnah ki la iawan lang . U Hynmen Rutherford u la khublei ia ngi da kaba pynher ia la ka kti . Baroh ngi la ia wad biang .
Kaei kaba phi pyrshang ban pynpaw da kane ka jingong ?
Ka long kaba sngewtynnad ban pyrkhat shaphang ka jingim na ka jingkut jong kane ka pyrthei bad ka jinglah ban ym donkam ban iap satia .
U la pyrshang ban ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai basketball jong ki khynnah rit , da kaba ioh ia ka jaka ha khmat ki nongialehkai kiba kham tbit namar ka jingkut jingmut jong u .
Nga ngeit ba uwei pa uwei u briew u don ka hok ban long ma u hi .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkren jong ka Seema ka tnga jong u Vijender Rana la register case ha thanat Uttam Nagar , u la ong .
Ha ka snem 1942 kane ka thain ka la don ar tylli ki ktem kiba don ym duna ia ka 50 ngut ki POW .
Ki pulit ki la don ka por kaba eh ban pynbeit ia ka leit ka wan .
Katno tylli ki jingrwai u Tom u la thoh ?
Haba nga sdang , nga la iakynduh shibun ki jingshah kyntait hynrei kata kam shym la pynduh jingkyrmen ia nga .
La iathuh ia nga shapoh ha Marina da ki katto katne ki rangbah ba u long uba bha , kumta nga kwah ban shim kam ia u .
Ki 5ngut ki MP jong ka YSR Congress Party kaba dei ka liangpyrshah ba kongsan ha Andhra Pradesh ki la iehnoh kam ha ka sngi ba khatduh jong ka dorbar hadien ba la bun sngi ka jingiakhih pyrshah .
Ki jingsngew na ka bynta ka jingbei tyngka jong ki riew shimet bad ka jingwan jong ki nongbei tyngka nabar ri ki long kiba bha .
Ka seng Conservative jong u Myntri Rangbahduh ka ri Boris Johnson ka la ioh ia ka jingbun paid kaba jur bha .
Kano kano ka ri kaba don shadien jong u kam dei ka paralok jong ka Turkey bad ha ka thma kaba jur pyrshah ia ka Turkey , u la bynrap .
Pyni ia ka jingsbun lyngba ki ktien bad ki kam kiba iarap .
Hynrei ngan leit thiah noh mynta . Ka la long kaba la kham slem .
To , kane ka lah ban iarap ia ngi ban long kiba hok bad ban kyntiew ia ka jingiadei kaba bha bad kiwei pat .
Ki nong India ruh ki kwah ia ka jingkylla ha ka jinglong jingman jong ki bad kumta kane ka jingkwah ka mih na shapoh .
Ha ka “ Quantico “, ka Priyanka ka ak kum u Alex Parrish, u nongtrei thymmai jong ka FBI bad uba don ka mynnor kaba phylla.”
Ym shym la ai jingbit ia ki na ka bynta kane . ?
Ngi , ki nong Bosnia ngim shun .
" Uwei u nongrwai salm u la pyrta : " " Katno ki jingtrei jong me ki long , Ah Jehobah ! "
Katno ki long kiba eh kum kine ki jingpynwandur ?
Ia kane la pynjlan haba la khang ia ka phyllaw ba shathie .
Ki briew kim donkam ban leit sha ki ophis . ki kolej ki la khang .
Ka la don ha ki ar tylli ki jinglong ba kyrpang , naduh ka snem 1918 haduh ka snem 1920 bad naduh ka snem 1949 haduh ka snem 1994 .
Ki nongiashim bynta ha ka drama ki don tang khyndiat ka jingialeh hapoh jong ki . ha ka nongrim jong ka jinglong kaba long ka jinglong , ki long ki nongshah lehbein ha ki jingjia kiba palat ia ka jingsynshar jong ki .
Ngi thoh shaphang kiei kiei kiba bymjukut .
U la trei ban pynduh noh ia ka jingmane bleithaw bad ka jingleh ksuid na ka ri , bad u la pynshlur ia ki briew ban kohnguh ia U Jehobah .
Ngi kwah ban kham jan bad u nongthied bad ban ai jingshakri ha ka jingkhang , lyngba ki briew kiba na ka thain kiba sngewthuh ia ka ktien bad ka kolshor jong ka jaka , la ong u Iyer .
Hynrei la ong ba ym shym la don briew ha Paddar haduh ka spah snem kaba 8 .
Kiba iap ki long 543 ngut .
Lada ka la pule , ka don ka jingkyrmen .
Kumta kumno ka jingeh kan sa pynbeit ?
Ha ka snem 1934 la kha ia u hynmen jong nga u David .
U Ghanwat u la ong shuh shuh ba ka komiti kan pan jingmut na ki nongrep bad baroh kiwei pat ki nongshim bynta halor ki ain rep thymmai , nalor ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ka thup jong ki Sekretari jong ka tnad pla tyngka .
Ka jingpyrshang kaba khraw da ki nongtied bad ki nongtied bol .
Kata ka la long ka plan kaba bha shibun .
Ki don arngut ki khun kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Janhavi bad uwei u shynrang uba kyrteng u Arjun .
Ka jingim ha ka longïing kan long kaba thikna bad kano kano ka por kaba bha ruh lah ban rakhe .
Ki Hindu ki la duh jingiaishah halor ka jingeh jong ka Ram Temple : Myntri ka BJP u Giriraj Singh
Ngi la tip ba kan sa wan .
U President ka ri America u Donald Trump u la kyrshan bunsien ia une u dawai .
Pynrung ia ki ha ka freezer , bad sei ia ki hadien ar sngi .
Ka jingeh kaba khraw mynta ka long ban pynbiang ia kane ka jingdonkam bor ding ha ka rukom kaba lah ban neh .
Nga don ka jingbatai ia kane kaba dei ban long kaba ialeh pyrshah .
Ka jinglong ka suinbneng ka khanglad ia ka jingrep ia ki jingthung ha ka thain .
Iap u shipai ha ka jingbthei bom kaba shu jia ryngkhat
Ka jingai khusnam ka long kaba shai halor ka nongrim jong ki tiar ba la pynmih ha khmat u nongbishar .
Ha ka jingkren pynkut jong u , u Dr .
Ka paw shai ba kane kan long kaba ym lah ban long .
Nangta ngan sa rai ia kaei kaba nga dei ban leh .
Hynrei kim shym la ong kumta da kaba shai .
Ka jingkylli ka long tang ba mano ba buh jingeh ia u Modi ban leit phai biang sha ka CAA bad ka Article 370 ?
Ka donkam shibun ka jingtrei shitom bad ka jingshaniah ban poi shata .
Nga tip , ha ki sngi ban wan ngan sa shah kynthoh .
Ka jingdie kali ka la hiar da 60 percent naduh ba la khang .
Nah , ngin sa buh ia kata na ka bynta hadien .
Ka jinglah ban siew kylliang na ka Soviet Union ka la pynsangeh ia ka US ban bud ia ka polisi jong ka jingsynshar ba pura ia ka pyrthei .
Ka aktres ka Alia Bhatt ka la iatreilang bad u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali na ka bynta ka phlim kaba la ai kyrteng Inshallah .
Haba ki bahaïing hasem ki bym ngeit kim mynjur ïa ki jingjied jong phi , ka jingtynjuh ka lah ban long kaba jur bha . Ka lah ban long ba u Timothi u la hap ban jop ia kum kane ka jingpyrshah .
Ki nonghikai primary na ka bynta ki khynnah Class VIII ha ki skul sorkar
Ki tiar elektrik ha ki katto katne ki iing ki la shah pynjulor namar ka jingbthei jong u lyoh .
Ha ka por jong ka jinghiar ka ioh ka kot , ki jingdon jingem kum ki mawkordor ki long kiba duna bha ka jingdawa .
Ki pulit ha ka sngi thohdieng ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ha ka jaka ieng bus hapdeng ki jylla ban khanglad ia kano kano ka jingjia kaba sniew namar ka aiom lehkmen kaba mynta .
Katba ia ka jingdon , kaei kaba pyni ba ka Baibl , ban ia kano kano kawei pat ka kot , ka dei na U Blei ?
Im khmih lynti ban ioh katto katne ki paralok thymmai .
Ha kane ka jingleit jong u la buh por ban iakynduh ia u Modi bad kiwei kiwei ki heh jong ka sorkar India .
Kumno u khlur Michelin u la kylla long ka jingkyndit jong ka jingiap na ka bynta ki jingbam ha surok ha Hong Kong .
Hooid , ngim lah ban iohi ia U Jisu kumba u Petros u la iohi .
" Ym dei ban pynmih kyiad khlem ka jingbit kaba biang " " la ong u heh sorkar ."
U briew uba peit ia ka kam jong u nongpyniaid ha ka rukom kaba pura .
Kine harum ki iadei bad ka jingsynshar bad rukom treikam jong ka Wikipedia .
U la don 82 snem ka rta .
Kito kiba la ithuh bad shah bat haduh mynta namar ka jingdonkti beit jong ki ha katei ka jingpyniap briew ruh ki don jingiadei bad ka seng synshar .
Ha kane ka jingpynkup burom yn sam khusnam ia ki nongjop takma jong ka Khelo India Youth Games da kaba ai ia ki jingai jingkyrshan .
Ka bank kam ju pan ia u PIN number , password jong phi .
Ka Congress kan sa wan biang ha ka ri .
Ngam lah ban shim ia ka shisha .
" Lehse phi la iohi ia ka phlim, ka phlim Hollywood " " Ka Snam ", " kata kaba don bad u Leonardo DiCaprio ".
Ki kwah ban peit phlim da kaba shong ha ki iing ki sem jong ki .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Nilekani u la ong ba ka World Bank ka la leh shisha ia ka kam kaba khraw ha kaba pynrung ia ka jingmut jong ka digital ID hapoh jong ka .
Ka Mumbai ka la kamai 228 ron.
Ki khynnah Madrasa bad ki khynnah skul jong kiwei pat ki skul sor ruh ki la don lang .
Cape Town : U kapten jong ka Australia u Steve Smith u la kynthoh halor ka rai ban weng noh ïa ka jingkhang pyrshah ïa u Kagiso Rabada u rangïalehkai fast bowling na South Africa namar ba u la ïakynduh met bad u .
Hynrei u Vairamuthu u la iehnoh ia kine ki jingkynnoh bad u la ong ba kine baroh ki dei ki jingthok .
Ka India ka la sah hapoh ka jingsynshar jong ki nongwei haduh ki spah snem .
Ka Septriasa ka pawnam bha ha ka jingpyni dur ia ki khynnah kynthei kiba don hajan ka iing .
Ia ka rai ym lah ban ujor .
Pyrshah ia kane ka sorkar AP ha kata ka por ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba ha kajuh ka por ka la pynsangeh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei , ia ka projek ym shym la pyntreikam namar ki katto katne ki daw .
Ki jaka buh jingtip Ki jaka buh jingtip ki pyniaid ia ki jingtip ba lah ban ioh , hynrei lah ruh ban pyndonkam na ka bynta ban buh beit ia ki kot ki sla , ki jingdon , lane ki jingdon jingem jong ki lad pathai khubor .
Ia kane ka jingrwai ba la shna da u Prabhudheva la rwai da u Dhanush bad ka Dhee .
Ka Priyanka ka la pule ha ka skul bah jong ka Burari.
Ka kyndon 142 kam shah ia ngi ban leh ia kane .
Ka long ka jong U baroh kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew . U long Uba ha khlieh tam bad uba khraw tam .
Baroh ki dukan , ki jaka treikam , ki ophis sorkar bad ki ophis shimet ki dang khang ha ka distrik katba ki kali paidbah bad ki riew shimet ki dang khang lynti .
hadien , ka la pynshai ba haduh mynta kam pat risaiñ na ka BJP .
Im dei u briew uba sniew .
Haba kynthoh ia ka rukom pynroi jong ka Gujarat , u Rahul u la ong lada ka sorkar UPA kam shym la pyntreikam ia ka NREGA ki nongrep jong ka Gujrat ki lah ban iap thngan .
Ki paidbah ba rit paid ruh ki sngewthuh ia kane .
Ka phone ka long kaba suk ban bat bad ka sngewbha ha ka kti jong phi .
Ka juti jong nga ka la hap ha ka um .
Ki kynhun kum ka Afghanistan ki lah ban pynsngewsih ia ki katto katne ki kynhun kiba kham heh .
Hynrei ym shym la sdang ia ka jingleh .
Ban pyntreikam ia kane ka jingthmu ba donburom ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah skul ka dei ban sngewthuh ia ki jingma kiba don ha ka mariang kiba pynthut ia ka jinglong ryntih jong ka mariang .
Kumjuh u la ong ba u vice president ka jylla uba dei u konsillor u Parmod Kapahi u la tyrwa ia ka kyrteng jong u Sharma kum u deputy mayor bad baroh ki konsillor ki la mynjur ia kane , u la ong .
Katkum ka khubor , ki jingiakynad kiba kum kine ki la mih ha ki nongbah kiba heh ha kylleng ka ri kynthup ia ka Yogyakarta , Medan , Makassar , Manado bad Bandung .
" " " Um pat ju iohi ia ka phlim jong nga ."
Ka rong kaba jyrngam bha , ka umphniang avocado ka dei ka umphniang kaba kham heh bad la ju khleh lang bad ki umphniang ba kham jem kum ka umphniang almond ba thiang .
Ki jingkhynñiuh jumai ki la sngew ruh ha Odisha , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh , ong u J L Gautam uba dei u heh jong ka tnad treikam jong ka National Center for Seismology .
Halor ka jingkylli jong ka jingwan buhai shnong , u Prasad u la pynmih ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad ba baroh kiba don hapoh ka jaka synshar phareng ki dei hok ban ioh jaka rieh ha India .
Ka kompiwtor jong kane ka juk ka long ka jingphylla jong ka kor .
Ki nongialehkai ki la ialehkai haduh katta katta .
Kiwei pat kiei kiei kiba la sdang ban jia ha kane ka por ha ka snem 1920 phi don ia ka 18 bad ka 19 .
Ka bank pdeng jong ka ri ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong baroh ki jaka ai pisa pdeng .
Ka jingbishar jong ka jylla na ka bynta 10 snem .
Shim ia ka jingjia jong u Jayant Sinha .
La pynkit ia u Manoj sha hospital , ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ym shah ban pynkylla ia ka kot hadien ba la ai ia ka aplikeshon .
Ki san biang kloi .
Hooid , ka jingpule Baibl bad ka jingpyrkhat ka lah ban pynkylla ia ka jinglong bashisha jong ngi .
Ha kaba iadei bad ka juk jong ngi u nongiathuhlypa Daniel u la thoh : Ha ki sngi jong kita ki syiem U Blei jong ki bneng un seng ia ka hima ka bym lah ban pynjot lano lano ruh . . . .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Madhavan u la ong ba ka jingialehkai sain pyrthei halor ka Rafale kam shym la ktah ia ka jinglong jingman bad ka jingkyrmen ha ka kam khaii jong ka tnad treikam paidbah .
La shim ba u dei u nongriew spah ba nyngkong eh jong ka Brick Lane .
Pule ruh : Ka Rekod Ba Kyrpang Ha Ka Histori jong ka Test Kriket
Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Abhishek Bachchan !
Ka Setalvad bad u tnga jong ka u Javed Anand ki la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat kaba la kyntait ia ki ban ioh jamin lypa ha katei ka mukotduma .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau u la kyrshan ia ki nongrep kiba iakhih ha India da kaba ong ba ka ri jong u kan don beit ban iada ia ka hok jong ki jingiakhih ba suk .
Chennai : Ka Madras High Court ka la pynsangeh noh ia ka jingujor ba la mudui da ka tnad Income Tax pyrshah ia ka aktres Trisha ban bishar biang ha ka taiew ban wan .
Ka Trust ka pyniaid katto katne ki jaka pule , ka tnad pynmih kot , ki dukan die marbam , ka tnad ai jingmut ba pyniaid bad ka tempi hapoh ka jingpeit jong ka .
Ki la don ki khubor ba ki arngut . . .
Ha kaba iadei bad ka jingbun ki briew kiba kren ia kawei ka ktien , ka Urdu ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha India katkum ka kaiphod jong ka Census .
Te , pyrkhat ia u nongbishar uba pynmih ia ka jingpynshitom kaba hok ia u nongleh kam sniew .
U President Pranab Mukherjee u la ong ba ka jingpynbeit ia ki jingeh kiba khraw kiba ka ri ka iakynduh ka long kaba lah lyngba ka jingpyndonkam thymmai ia ka jingstad saian , ka jingwad bniah bad ki jingpynmih thymmai jong ka teknoloji .
Ka jingaiti ne ka jingshah kem jong u Vikas Dubey ?
Kane ka alliance ka kynthup ia ka JMM , ka Congress bad ka RJD .
Ngim kwah ban pdiang ia kane ka jingujor ba la mudui katkum ka Article 32 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Mynta kam long kumta .
Ka jinglong Khristan jong ngi ha kaba sdang ka shong ha ka jingkylla kaba mut bad ha ka jingkylla kaba mut , ne ka jingkylla noh na ki pop jong ngi .
Katno ka long kaba khia ka kam kaba pynthut ia uba rit bad kumno U Jisu U la pyni nuksa ia ka jingkordor jong kiba kum kita kiba rit ?
Ngi khot sngewbha ïa phi ban ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha ka shnong jong phi lane thoh sha ka address kaba biang ha ka sla 4 jong kane ka kot khubor ban ïoh jinghikai Baibl khlem jingsiew .
U Narendra Modi u don ha Shanghai ha ka sngi kaba 3 jong ka jingleit jong u sha China .
Bun ki riew khraw ruh ki leit peit ia ka Ramleela .
Ngam shym la sngewthuh ia u Marky .
" Halor ka jingiakynduh ia ki nongshim bynta , u Ravi Shankar u la ong " " Ka jinglong jingman ka la kylla , ki briew ki kwah ia ka jingsuk " " "
" Ka India ka la lah ban pyniar ia ka jingpynbiang ia ki protein khlem da pynkylla ia u khaw na ka jingbam jong ki briew sha ki masi ." " "
U Ahmed Patel u kylli ia u ED , mano ha Gujarat Govt ba la ai jingmyntoi ia u . . .
Ki don ki jait sohjew bapher bapher kiba lah ban ioh hangne ​​.
Mynta ka sngi ka kynhun myntri ka la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Kashari ba kyrpang ha ka mukotduma CD kaba la pyllait ia u Virbhadra Singh bad ka tnga jong u ka Pratibha Singh .
Ia kane ka Redmi Note 7 Pro la pyniasoh lang bad ka LPDDR4X RAM ha ki jingjied 4GB bad 6GB ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB lane 128GB .
Ia ki kali la tuh na ki jaka bapher bapher jong ka sor .
Tang ka rukom hikai kaba bha ka lah ban ialeh pyrshah ia kine ki jinglong .
Nga tip khyndiat shaphang u Shakespeare .
Ha kawei pa kawei ka liang , ka sorkar Modi ka la leh ïa ki sienjam ha ka liang kaba pyrshah : Kaei kaba pynlong ïa u Vajpayee ban rkhie bad ïa u Thengadi ban rkhie beiñ .
Pynduh ia ka khyndew haduh ka jingkylla sor .
Kawei pa kawei ka sngi ka don ka phang kaba pynksan ia kawei ka bynta jong ka jinghikai ba kynja Blei .
U Mehta u la kyntait ba ka bynta kaba khia , kaba treikam bad kaba tip jong u nongshah kynnoh ka long kaba la pynpaw bad ka jingtip pisa ka la paw bad hap ban tohkit .
Kumba 300 tylli ki rel ki iaid lyngba kane ka steshon man ka sngi .
Ha kata ka por jong ka jingshah tap , ka sngi kan paw kum ka ryntieh diamond .
Iyer um lah ban ngeit ha kaba nyngkong .
Kine ki kynthup ia ka koit ka khiah , ka pule puthi , ki iew ki hat , ki jingtei , ka kam ka jam , ki kompeni bad kiwei kiwei .
Ka aksiden , la jubab ka Ume ka tnga baieit jong u .
Lada ka Sorkar ka don jingeh ha ka jingpynbiang ia ka Pathankot , ki don ki kyndon kiba lah ban ioh .
Ki 26 tylli ki kali sumar khyllung kiba don ha ka kynhun ki long kiba la pynkhreh ban pynkit ïa ki khyllung ba dang kha bad ki khyllung sha ki hospital ha ki jingjia ba kyrkieh .
Nga la pynkhreh na ka bynta jong ka .
20 Risaw Ka sorkar Punjab ka la khang ruh ia ki kali paidbah ha ka jylla naduh ka shiteng miet jong ka 20 tarik u Risaw bad khang ban ialum palat ia ka 20 ngut ki briew .
Kaei kaba ngi dei ban leh ka long kaba shai .
13 Nga la jied ia ka kam kaba dei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , , u ai khublei ia u Mufti jong ka Peoples Democratic Party u Mohammed Sayeed shwa ban bam smai kum u myntri rangbah ka jylla Jammu bad Kashmir ha Jammu .
Ka jingialang jong ka iing dorbar mynta ka taiew ha Amman ha Jordan ka la long ka pdeng jong ka jingbym sngewhun jong ki paidbah khamtam hapdeng ki samla .
Katba dang trei ia ki jingtip ba bniah , kawei ka jingmut , la ong ki tyllong khubor , ka long ban pyni ia ka histori jong ka ri India shwa ka snem 1857 ha kawei bad naduh u snem 1857 haduh mynta ha kawei pat .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynmih bor ding na ka sngi , ka lyer bad ka biomass .
Kane ka long ka jingkiew kaba kumba 10 000 ngut ki dkhot tang hapoh saw snem .
Katkum ka thup ka Hero MotoCorp ka dang bteng ban register ia ka jingdie kaba heh tam ha ka ri , bud sa ka Honda bad ka TVS .
Ka kali rel kaba jrong kaba shong hajan ka rel kaba jyrngam .
La iathuh ba u Basu u la phla ia u myntri rangbah barim u bah H D Deve Gowda uba la leit ban jngoh ia u ha hospital AMRI .
U CMD jong ka Bhartiya Mahila Bank u Usha Ananthasubramanian un leit sha Punjab National Bank kum u MD bad CEO .
Ki khun kynthei jong ngi kin sa ioh thikna ia ka hok .
Ka jingpyniaid bha ia ka rukom im jong ngi kan ai ia ki tiar kiba lah ban pynkylla kiba ngi lah ban pyndonkam ban pyniaid ia ka pisa ynda ngi la rung biang ha ka imlang sahlang , kumba leh ki briew kiba bun ki bym shym la leh ia ki kam runar .
Ka kashari ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.80 000 .
Ia ka list yn lah ban peit hapdeng ka por 10baje mynstep haduh ka por 4baje janmiet ha baroh ki sngi trei .
Ka Aishwarya Rai ka la shah pynkup burom kum ka Miss World ' ha u snem 1994 bad naduh katei ka por ym shym la don shuh ka jingkhmih lynti ia katei ka aktor .
To ieng ko khun ka Lanka , bad jubab Ka kmie jong phi ka la khot ia phi .
Kumno ban pyndonkam ia ka kamra shet ha ka suinbneng ?
Ka jingwan jong ki phareng ha ki lai tylli ki shnong ha ka snem 1698 ka la kylla long ka tynrai ha kaba ka nongbah jong ka ri Bilat kaba hadien ka la san .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka America pyrshah ia ka Kenya .
U MLA ba shong mynta na Chandni Chowk seat mynta u dei u Alka Lamba .
Ki don ki package bapher bapher kiba lah ban ioh .
Kiba bun na kine ki la mih ha ki snem ba sdang jong ki snem hynriewphew , hynniewphew bad sdang jong ki spah snem ba arphew .
Ki jingtei na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ki kynthup ym tang ia ki hotel , ki jaka bam bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha ka jaka hynrei ki kynthup ruh ia ki jingdonkam ba kongsan bad ki jingdonkam ha sor .
Ka jingkylla ka suinbneng kam dei kaei kaei kaba phi lah ban shu kwah , ka la ong .
Nga la pyrkhat ban iasam ia ka jingjop jong u bad ka pyrthei bad nga thikna ba ka jingjop jong u kan ai mynsiem ia ki samla mynta .
" " " Ka jingbym iatylli hapdeng jong ngi " .
U bnai Jymmang 2020 u long uba ar ha ka jinglum khajna kaba heh tam man la u bnai naduh ba la pyntreikam ia ka GST
Da kaba tip ia kane , ki Khristan bashisha ki kohnguh ia ki jingmaham jong ka Jingthoh Bakhuid pyrshah ia ka jingmane bleithaw baroh .
Ka don ka jinglah kaba khraw ha ka kam jngohkai pyrthei .
U la ioh ia ka jingmyntoi pisa kaba khlem da lah ban ianujor .
Kane ka buh ia ka jingkylli kaba kongsan bha ba lada ia kane ka um kaba heh bha , kata 8 MAF , ym pyndonkam shuh na ka bynta ban ai um , te kaei kaba la jia ia kane ka um ?
" " " Naduh ba sdang ka Islamic Economy , u la shim ia ka nongrim pyrshah ia ki jingeh baroh jong ka jingsynshar khadar namar ka jingkhih paidbah ba kyllum jong ka pyrthei . " " "
Baroh ki dei ki briew : Ganguly halor ka jingïakren jong u Dhoni bad ki umpire .
Balei ym shym la shim ia kano kano ka step ?
Hooid don uwei pat ha kane ka kamra uba tip ia kata .
Te hangno phi pyrkhat ?
Ka pisa penshon jong ka SBI . Ltd.
Hes kam long kaba kordor ia ka por jong nga .
Ka jingpule bad jingtreikam ia ka physics ka long halor ka jingkieng jingstad jong ki jinglap bad ki jingshemphang naduh ki por hyndai haduh mynta .
Ka Skoda Citigo ka dei ka kali para jong ka Volkswagen shaneng !
Nga kwah ban buh ia ka kum ka jingkyndit kaba pura .
Kat kum ha ka 1 tarik u February 1965 ka bor baroh jong kane ka jingshakri ka long 100 .
Ka sawa rit ha nga .
Ka don ka jingiakhun kaba jur ban ioh ia ki kontrak .
Ki don 234 tylli ki jaka thaw ain ha ka jylla Tamilnadu .
Ka google pay ka ailad ia ki nongpyndonkam ban siew ia ka pisa google bad ki UPI ID lyngba ki bank haduh mynta .
" Ha ki 50 snem tam ka France ka dang jop ban pynim ia ka jingmutdur ha Morocco bad ban pynpaw ba ngi donkam ia ka jingiadei histori bad ka kolshor jong ngi bad ka . " " "
Te , tang kumta , hadien baroh kaba nga la iathuh .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka projek ka long ban pynsuk ia ka jingpynbha ia ki jingtei ha Uttarakhand bad Uttar Pradesh .
Hadien kata ka la buh ia ka jingshit kaba heh jong ka sngi ha ka 9 , 157 . 62 bad ka jinghiar ha ka 8, 889. 18 point
Ha Tamil Nadu 6ngut ki briew ki la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali hynnin ka step .
Nalor kata , ka la kham jem .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka 4tarik August 2019.
Haba nga dang rit , ka jingim ka la kut noh na ka bynta kiba bun ki briew kiba la don ha ka rta kaba 70 snem .
U OC u la ong ba u don ha lynti .
U Hardik bad u Krunal Pandya ki la kiew liengsuin na Baroda sha Ranchi ban iadon bynta lang ha ka jingrakhe .
" Kyrmen ba ngin ioh ia ka jingjop pyrshah ia ka Pakistan bad ban iakhun pyrshah ia ka Nepal ha ka phainal " " u la pynskhem .
Halor ki jingtip ba la ai da ki tnad yn sa bishar bniah ia ki skhim bad yn sa bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki .
2 tylli ki spun u powder cocoa ba khlem pynsngem
Ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki nongtrei ha ki jaka sumar KEM jong ka Mumbai ki la iakhih .
" Ha baroh ar ki ri Oman bad UAE la khmih lynti ba u Modi un iakynduh ia ki nongshong shnong jong ka ri India kaba u la ong " " ka dei ka jingkieng jong ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ki ri Gulf " " .
U pynkylla ia ki jingshisha , nga iathuh ia phi .
Ki nongsynshar ki ju ong , ‘ Ki briew ki dei ka tynrai jong ka bor baroh ’ .
U la ong ba la don ka jingkiew ha ki jingeh ha ka khajna ba la rim bad kyrmen ban lah ban pynbeit ia ki ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Hato ngi lah ban thaw ia ka formula ban im ka jingim kaba koit ba khiah da kaba pyndonkam ia ka philosophy jong ka Ayurveda ?
" Lane phi la ju leit sha uwei ban pynshai ia ka jingeh tang ban iohsngew ba uta u briew u ong : " " Ngam don ei ei ban ong ia phi " " ? "
Ia kynduh u PM ia u President Xi Jinping jong ka China ha shilynter ka jingialang jong ka SCO ha Tashkent
Ka jinglut kaba kham heh ha ka jingpyniasoh , pynban , ka la pynduna ia ka jingmyntoi .
Khlad 2 ngut ki nong India ha ka jingshah thombor missile ka Afghan
U la iarap ia nga ha kiba bun ki liang .
" " " Ha ka jingiateh ban thied ia ka liengsuin Rafale ka sorkar UPA ka la mynjur ban thied ia ka liengsuin ha ka dor kaba T. 520 klur . "
Ia kata ka Jinglong bad ia U Mynsiem ym lah ban pynpaw da ki jingpynpaw kyllum jong ka jingmut jingpyrkhat . baroh ki jingbatai ba la pynkylla mynsiem jong ki nongiohi bad ki mystik kim lah ban pynduh ia ki jingdon jong ka bad ki jingitynnad jong ka .
Kiwei pat ki jingma ki kynthup ia ka jinglong rangbah jong ka kmie , ka jingdih duma , bad ka jingbam kaba sniew .
Ka dor jong u sohjew ka nang kiew wat hapdeng ki katto katne ki lad ki lynti da ka sorkar pdeng ban kyntiew ia ka jingpynbiang .
Ka tnad elekshon ruh ka la shim khia ia kane ka kam bad ka la pan kaiphod na u DM .
Ka jingïalehkai bowling jong ki nongïalehkai ka paw ba ka long kaba tlot khamtam haba ym don ki rangïalehkai ba la mynsaw bad kiba la tbit bha ha ka jingïalehkai pdeng u Dhawal Kulkarni bad u Shardul Thakur .
Kaei re kaei . . . ka jingbuhrieh , lehse . . . ka jingpyni nuksa .
ngi la don ka jingmut kaba treikam .
La pynpaw ia u Soitan ha ka Baibl kum ka bor kaba donbor ha lyndet jong kane ka pyrthei . Kumta baroh ki Khristan ki lah ban khmih lynti ba kloi ne slem kin hap ban iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Bad na ka bynta kine kiei kiei baroh , ka mang tyngka kam dei ka jingkhanglad ia ka bor mon bad ki jingmut jingpyrkhat jong ngi ki iasoh bad ka .
Ka iarap ban pynduh ia ki kam nut .
Ka hukum ban kem ia u Chandrababu Naidu : Ka TDP ka la khot ia ki jingiakhih ha kylleng ka Andhra Telangana .
Ki don 7, 48, 538 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha ka ri .
U Tabu bad u Ajay ki la iatrei lang ha ki phlim kum ka Takshak , Haqeeqat , Vijaypath , Drishyam bad Golmaal Again .
Ki don bun ki mat kiba donkam ban pynbeit .
" " " Nga tip ia u naduh dang rit ."
Ka dei ka jingpyniap ia ka synshar paidbah , bad ban risain kam shym la long tang ka kam kaba dei , hynrei tang kawei kaba uwei u lah ban leh kum u nongpyniaid skul .
Hynrei kane ka nang kylla katba nang mih ki sngi .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha ha ka 10 tarik u Risaw .
Da ka jinglong , baroh ki long ki briew kiba laitluid .
Ka kam kaba iadei bad ka Komiti Pyniaid jong ki Jylla kiba kren Hindi na ka bynta ban pynthikna ia ka jingpyniadei kaba treikam ha ka jingpynmih ia ki kyntien ain kiba iadei bad ka rukom pyndonkam ia ki kyndon ba la buh ha ka ktien Hindi bad ka jingpynmih ia ki .
Pyrkhat ia lai tylli ki nongrim kiba skhem ha kaba ka jingngeit jong u ka lah ban shong .
Wat la katta ruh ka dei ka rai kaba dei na ka bynta ka longiing .
U la ong ba ka jinglong jingman kam kham bha shuh ha ka nongbah jong ka jylla .
Ki sngi ha ka map jong ki galaksi ki iaid beit .
La khmih lynti ba ki Hindustan Zinc , National Aluminum bad Sesa Goa kin ioh jingmyntoi na ka jingkiew jong ki jingpynmih .
La iohi ruh ia ka Daisy Shah ha katei ka jingialang .
Ka jingiateh ba thymmai hapdeng ka France bad ka Germany ka kular ia ka jingiatreilang kaba kham jylliew hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad ka plie lad ia ki jingpynkylla ha ka EU .
U la ong ba katba u dang ujor sha ki pulit hynrei ym shym la leh ei ei halor kane .
Hadien la phah noh ïa u sha DMC Hospital ha Ludhiana .
Ka Faridkot Raiders bad ka Ripudaman Club ha Nabha ki dei kiwei kiwei ki seng kiba kum kine ha Punjab katba ka Rock Rovers ka la leh kumjuh ha Chandigarh .
Kyntait ka Sapna Chaudhary ban iasoh bad u Cong 2020.
KI BRIEW KIBA PHYLLA 2 . KA JINGÏAÏARAP BA KHLEM JINGÏAP NA KA BYNTA KI KHYNNAH BAD KI KHYNNAH SAMLA KIBA DON KA JINGDUNA ÏA KA JINGÏSNGEW 3 . KA JINGÏAÏARAP KHLIEH NA KA BYNTA KI KHYNNAH BA DON KA JINGDUNA HA KA JINGMUT
Ka Hila ka la shakri kum ka shipai ha ka kynhun shipai Israel haduh ar snem .
Ka mahadei ba khatduh jong ka Portugal , ka Mahadei Amlia ka la pynlut ia ka miet kaba khatduh ha iing syiem shwa ban mih noh na ka ri ha ka jingshah beh shnong .
Ha ka jingïakhih elekshon jong u , u syiem barim u la kular ba hapoh 800 sngi uwei pa uwei u nong Bulgaria un kham bha .
Hadien ba u la iakynduh ia u Laloo , u Chaudhary u la ong ba ka dei ka jingiakynduh shimet jong u bad u Laloo ji ym dei ka jingiakynduh sain pyrthei .
Ki kynja kynja atom ki long ki jingthew ba kongsan , bad ym lah ban pynbeit ia ka dor jong ki .
Ki Ansar , ki pulit , ki RAB ha ki uniform jong ki .
Ki nongleit jingleit na kylleng ka ri India ba shathie ki leit jngoh bad mane ia ka Devi .
Ka jingkiew kaba la buh thong na ka bynta ka kam ri jingri ka long 6 percent .
Kata ka kynthup ia ka jingpyrshang jong ngi kat kum ka jingtrei jong ka bor jong U lyngba U Khrist , kumba u apostol u la kyntu ha Kolosai 1 : 29 .
Ki rel kiba kongsan kum ka Rajdhani Express, Kamrup Express, Brahmaputra Mail, North East Express, Vivek Express, Garib Rath Express Avadh Assam bad kiwei kiwei.
Shisien ba la dep shna ia ka lynti rel katto katne na kine ki nongtrei ki la wan shong shnong da ka mon sngewbha ha ka Protectorate bad ki la wanrah ia ka iing ka sem na India .
Baroh kiwei pat ki team , na Kerala kiba don ha ka kyrdan ba ar na trai , haduh ki kyrdan ba ha khlieh duh , ki lah ban kiew kyrdan ha ka miej , u la ong .
Kata ka long ka jinglong ha ka por ba u Ioannis u la thoh sha u Gaios .
Ka Hyderabad arngut ka la lamkhmat ha ka kylla miet .
Ngi la don shisha ia ki por kiba khraw .
Na kine 29 MGD kan long ka bhah jong ka Chandigarh bad kaba sah 11 MGD kan long na ka bynta ka Punjab bad Haryana .
" Ka jylla ka dei ban pyntreikam ia ka rai jong ka iingbishar . " " "
La sam ia ki syrnot ryngkat bad ki khusnam sha ki nongjop .
Katba u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la ong ba kam long kaba dei ban pynshitom ia u nongialam ka BJP namar ka jingleh be-ijot jong ki khun jong u .
Namarkata u Ellender um shym la shakri ia kino kino ki bynta jong ka Estelle ha ka kyrdan rit .
Balei ba ka jingsngew jong ki kam shym la pynmong ia ki ha kata ka por ?
Ka Andhra Pradesh ka dei kaba la tip kum kawei na ki Jylla kaba dih kyiad bun eh ha ka ri .
Ia une u jumai la shim ba u long uba jur bha bad ym shym la pynmih ia ka jingmaham Tsunami .
Ki ain jong ngi ki dei ban leh aiu shaphang kata ?
U la ong ba ia kane ka aplikeshon yn pynbna paidbah ban pyntip sha ki nongwan jngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri .
Hooid , ia ki nongleh bymman kiba kylla bamut shisha la iarap da ka jingieit ban thaw ia ki lynti kiba beit na ka bynta ki kjat jong ki . Ki Hebru 12:12,13. Ki Proberb 28 : 13 . Ki Galatia 6 : 1 .
Ki pulit ki la kem ia une u briew uba la siat .
Kumno u la mih na u pipe bad balei u nongpeitkai , u dei ban plan ei ei .
MUMBAI : Ka long baroh ha ka longiing katba kum ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra .
" Ha ka jingmut , u Jeremaiah u la im " " ha ka bynta ba khatduh jong ki sngi " " " ".
U Vice President u Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la ban jur halor ka jingpynneh pynsah ia ka jait ktien ba kyrpang jong ka ri .
" " " Ha ka jingshisha ka long kaba stad bha ," " u la pynsangeh ."
Katkum ka jingthmu jong ka , ka frame ia ki shakri jong u Duncan kiba thiah na ka bynta ka jingpyniap briew da kaba buh ia ki waitlam ba la snam ha ki .
Ka jinglong jong ka khlam , kaba la pynjur ia ka jingma jong ka , ka long ka jinglah ban saphriang jong ka da ki briew ki bym don dak jingpang .
Ka jingialehkai kaba phra , hapdeng ka Scotland bad ka Papua New Guinea , la pyndonkam ban iarap ban lum pisa na ka bynta ka seng ai jingiarap ia kiba pang cancer ha ka thain .
ka tnum kaba leit . < s > ki paiñkhana ki bym ju pynkhuid .
U la ong ba ka sorkar bad ki lad pathai khubor kin sa pynmih jingsawa tang katto katne sngi bad nangta kin sa sngap jar .
Peit bha la ka lease jong phi ka don ka lad ban pynthymmai na ka bynta shi snem ne bun snem .
U Graeme Smith na ka ri South Africa .
Ka liang jong ka Bolivia ka la pdiang ïa kane ka jingtyrwa bad ka lah ban buh ïa kine ki bust ha ka nongbah jong ka La Paz bad ha ka nongbah kaba heh tam jong ka Santa Cruz .
Ka lynti ka bteng shuh shuh , ka iaid lyngba kawei ka phyllaw dieng , ha kaba ka phai shaphang shathie bad kham shaphang shathie shaduh ka shnong Finch Hill .
Kiei ki jinglong ba kynja mynsiem jong ki briew ba la thung da u Moses kum ki nongbishar ha Israel ?
Nga ngeit ha ka dohnud jong nga ba U Allah U la pynrem ia kine ki jingleh ruh .
Ki khun jong ngi kim long safe shano shano ruh .
