Kane ka smartphone ka treikam ha ka Android Pie bad la pyndonkam da ka MediaTek Helio P22 Processor ryngkat bad ka 3GB ka RAM .
Ka long kaba kongsan na ka bynta jong ngi baroh arngut .
Haba kren bad u Moses bad u Aaron , U Jehobah u la ong : Phi baroh arngut phi la leh pyrshah ia ka hukum jong nga .
Ka kyrdan kaba kham heh ka lah ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki riewstad bad ki samla pule .
Tang ki 8 ngut ki nongsiat kiba pawnam na ka kyrdan ba la buh kyrdan ki lah ban rung sha ka phainal .
Pdiang sngewbha ia phi sha Qarth , ka Kmie jong nga .
Ka Magnoliopsida ka dei ka kyrteng jingthung kaba biang na ka bynta ka jait jingthung ba phuh syntiew .
Ia kane ka kam yn pyndep ha ki 15 tylli ki round .
La ujor sha ki pulit pyrshah ia uwei u nongshong shnong jong ka Hyderabad hadien ba u la kyntait ban pdiang ia ka jingbthah jong ki marbam na uwei u nongkit marbam Muslim .
" " " Nangta u Krishna u rahbor ia ka Rukmini ka khun syiem jong ka Vidarbha , da kaba jop ia la u hynmen bad u shongkurim ia ka " " "
Mynta 30 klur tyngka ki dang sahkut .
AB : Iaiong aiu ? CA : Kaba hynriew .
Ka BJP ka la pynshai ba baroh ki jingtip ba la ai ha ka Namo App ki long kiba shngain pura bad ka Congress ka pynphriang ia ka jingkynthoh halor kane ka kam .
Baroh ki , ki kti kiba iaineh ha khmat u mast .
Nga tharai ba nga dang shu iakynduh ia ka .
Ia ki shniuh jong ka kolagen la shna da ka jingkhleh lang jong ki kolagen jong ka jait I bad ka jait V .
Kata ka la pynlong ia ki jingkulmar ha ka ri baroh kawei .
Hynrei um don jingartatien ei ei shaphang kata .
U Prakash uba la shongthait hadien ba u la shakri kum u nongmihkhmat jong ka India sha Canada u la ong ba u sngewskhem bha ba ka kynhun jong ka India ha UNHRC kan ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan .
Hynrei , katto katne ki long kiba paw shai .
La iathuh ia ngi ba ka jaka ka jngai lai kilomitar .
U la dem khrup ha ka wire .
Pyniap U Nongïalam ka TRS Ïa U Briew Uba Thoh Ïa Ka Khun Kynthei
Baroh ki ophisar jong ki tnad ba dei peit ki dei ban pynthikna ia ka jingroi baroh sawdong jong ka Orchha da ka mynsiem iatreilang .
Namar ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka iadei bad ka ioh ka kot jong ka US kaba heh tam ha ka pyrthei , ki kam jong u Trump kin sa ktah ia ka ri India ha ki katto katne ki rukom .
Ki nongmudui ki la pynmih ia ka jingmaham halor ka jingbym don ki test ha ki phatok bad ka jingpynkhein kaba shai ia ki kyndon jong ka ICMR .
Ym don kaei kaei kaba wan suk ka long kawei ka jingai jingmut kaba nga la ïoh jinghikai na baroh kine ki lai ngut ki nongïalehkai baroh watla ki rukom jong ki ki long kiba pher.
U Cameron u la shim ia ka Twitter ban pynpaw ia ka jingkmen jong u :
" " " Hynrei ngi dang pynlut kham bun ."
Kane ka tempi ka don ia ka artha , ka maha bad ka jaka kyntang .
Baroh kiei kiei ha kane ka kamra ki long kiba lah ban bam .
Ka komishon ka la shim ia kane ka rai ha ka sngi U Blei .
Ka tnad Finance ka la sanction 50 klur tyngka sha ka tnad Food and Civil Supplies ban thaw ia ka coffer ban thied ia ki mar ba kongsan kum u sohjew .
20 klur tyngka yn pynlut na ka bynta kane ka projek .
Ka longiing kaba rit jong u ka kynthup ia u hi , ka tnga jong u bad uwei u khun .
Ki bor synshar ki la lyngngoh ba ki para Khristan jong ngi na ki jaitbynriew kiba ia pyrshah ki im kum kawei ka longiing kaba suk hapoh ka tnum jong ka Assembly Hall .
U Jalandhar u la jop ruh ha ka jingïalehkai jong ki kynhun ha ka jingïalehkai da kaba kamai 59 poiñ . Ka Sangrur ka la wan ba-ar da kaba kamai 20 point bad ka Ludhiana ka la wan ba lai da kaba kamai 17 point .
Ka jingdro dur na ka bynta ka jingpynsngewthuh ia ki nongthep vote
Ki seng sain pyrthei ha ka rukom elekshon
La lap ar tylli ki met iap ha Paradip
Ki jingiakhih kiba kum kine dang shen la sakhi ruh shabar jong ka jaka treikam jong ka China ha Toronto , Canada .
U la seng ia ka seng na ka bynta ki samla trai shnong jong ka thain jong u .
U khot ia ngi ban wan sha u .
Ka jingkhang kaba rong saw kaba don ka dur jong ka jingkhang masi kaba don ki masi shadien kiba la pyndait ha ka .
" Ka Ktien U Blei ka hukum ia ki nongbud U Khrist : " " To phin kiar na kiei kiei kiba la knia ha ki bleithaw bad na ka snam bad na kiei kiei kiba la shah pyniap bad na ka jingleh awria . " " "
Uwei u lah ban kynmaw ba u dang iada ia ki kompeni jong ka kynhun Anil Ambani ha ka jingbishar 2G shwa ba ka NDA kan wan ha ka bor synshar .
Ka dak lynti kaba don ka khmat kaba phuh samrkhie na ka bynta ka jingshai kaba saw .
Hynrei ka jingpyrshah jong ki kam lah ban neh pyrshah ia ki briew kiba ieit ia nga .
Kane kan long ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongshim ram iing khamtam kito kiba ki ram iing ki shah teh ha ki dor repo jong ka RBI .
Mar ia poi , ki bor pahara ki la aiti ia lai ngut ki nongleit nongwan sha ki pulit jong ka kad liengsuin .
U dei u khun jong nga ruh ! Balei ban kynnoh ia nga ?
Namar ba ngam lah ban die ia ki kham bun .
" Ngi kwah ban rah ia ka India sha ki kyrdan ba thymmai jong ka burom " " u la ong . "
Kumta ka don ka jingïapher kaba shai bha hapdeng kine ki ar tylli .
Ki don ka jinglaitluid ban kren .
Ka dei ka mat jong ka jingim bad ki jingim .
Kyrmen ba kam dei ka jingpyniap briew ne ka jingpyniap ialade .
Viral Video : U Engineer ka Saudi u la shoh ia u nongbylla India ha Mecca
Hynrei ka don ka jingkylla .
Lada shim ba u Carr u la mih .
New Delhi , Feb 1 : Myntri barim ka sorkar pdeng bad nongialam ka Indian Union Muslim League u E Ahamed u la khlad noh dang step sngi thohdieng ha Delhi la pynthikna da uwei u doktor ba rangbah .
Kine ki dei ki jingkhein kiba rit tam ha ka histori jong ki rel India .
U maw shyiap u long uba rong saw , lieh , lieh jakhlia bad rong saw .
Hangne ​​u Elijah u la kiew sha bneng .
U nongiasaid ain u la ong ba la aiti ia ki kaiphod tohkit halor ki jingkynnoh leh beijot bad leh beijot ia ki kynthei sha ki iingbishar kiba dei peit .
Hynrei ka kam ka la sahkut namar ka jingeh ha ka jingshim jaka .
Ka jingdie kan long da ka jingdie lilam paidbah sha u nongthep dor uba heh tam bad kan hap ban pynskhem da u Ophisar ba dei peit ia ka khajna :
Mar mar hadien katei ka jingshah thombor ki pulit ryngkat bad ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ka jingthwet ban kem ia ki lehnoh ka dang iaid shakhmat , la ong u nongaiktien .
U la ai jingmut ban iai pyndonkam ia ki dawai Ayurveda , ka umsoh kynbat bad ka um kaba shit khnang ban koit ban khiah .
Haba u Pharaoh u la kyntait ban ailad ia ki Israel ban mih na Ijipt , u Moses u la pyntip ia u ba U Blei un pynkylla ia ki um jong ka wah Nile sha ka snam .
Ka bhah vote jong ki RJD ka la nang hiar beit .
Ki san bha hangne ​​ha ki dieng pine bad wat la kine ki long ruh kiba iadei bad ka aiom hynrei lah ban buh bad bam ia ki baroh shisnem .
Hato ka Pakistan kan lah ban ktah ia ka ri New Zealand ?
Nalor kata , ka jingthaw ia ka Investment Commission , ha ka tnad pla tyngka , ka dei kawei pat ka jingthmu kaba kongsan na ka bynta ban kyntiew bad pynsuk ia ka jingtuid jong ka jingbei tyngka ha ka ri .
Ki Devas kiba la shah pynkhuslai ha u Jalandhar ki la leit sha u Blei Vishnu bad ki la pan jingiada .
Bad nga tip ba ka dei ka kabu kaba khatduh jong nga ruh .
U la dro ia ki dur bah ha kaba kut jong ka Kitab Mahabharatam bad ia ka diagram ha ka sla kaba khatduh .
U T Venkatesh u CEO jong ka Uttar Pradesh IT Sh .
Hapoh katto katne bnai , shiteng na ka kynhun ka la iap .
Kiba bun ki ïoh ïa ka jingim kaba bha kaba ym lah ban ïanujor ha ka histori jong u briew .
U Tipu Sultan u long u riew ieit ri .
Lai ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka bad arngut pat ki la pynhiar mynsiem ha ka lynti ban leit sha ka hospital , la iathuh ki pulit .
Kum ka nuksa , lehse don ki nonghikai kiba ailad ia phi ban kren ha klas kham bun .
" " " U don u Myntri Rangbah ka BJP ha ka jylla ."
Ki kyndon jong kawei pa kawei ka jingjia ki pynbeit ia ki jait tiar kiba la shah .
Ki kyndon jong ka kam sorkar ha Hyderabad
ban pynbeit na ka bynta u A , u B bad u C .
Nyngkong , u Mukherjee u la dep mih noh na ka sain pyrthei kaba treikam bad ka don tang khyndiat ka lad ban pynbeit mynta .
Ha kata ka por ka dang don tang shiphew snem ka rta .
U la long ym tang u nonghikai hynrei u nongpynkylla ia ka imlang sahlang .
Ka kompeni ha kajuh ka por ka la trei paidbah bad ka FDA ha ka por jong ka jingeh .
Ka hima ka don khappud bad ki hima Elbasan shaphang mihngi , Kor shaphang mihngi , Gjirokastr shaphang sepngi bad Fier shaphang sepngi .
Nga la pynleit jingmut ha ka jinglah ban ieng bad ka jingsted jong nga namar ka jingiakop kan long kaba eh bha .
Kata ngam tip ha kata ka por .
U la tam ia u nongap kol u Iker Casillas.
Ka jingkhawai kaba bud jong ka S J Suryah na ka bynta ki samla ka dei ka ' Kalvanin Kaadhali . ' Ha kane ka kynti , u la shongthait noh na kaba pyniaid bad ai ba u nongpyniaid thymmai u Thamizhvanan un iathuh ia u ia kaei kaba un leh .
Ka Kotak Mahindra Bank bad ka BS ki la kyntait ban kren eiei .
Kiba bun ki dak jong ka ioh ka kot ki nang hiar .
Ka jingshakri rel kam shym la shah ktah .
Baroh ngi iakynduh ia ki jingkylla kiba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Kiei kiba phi iohi kum ki jingeh kiba khraw tam ?
Kane ka dei ka mat jingiakren , la bynrap biang u Myntri .
U symbud pla tyngka u Ajay Narayan Jha u dei uba la rangbah tam ha ka tnad pla tyngka , uba bat ruh ia ka tnad pynlut pisa .
Da kaba donkam ar tylli ki ron na ka bol kaba khatduh , u Malinga u la thep ïa ka bol kaba kham suki ban bat ïa u Shardul Thakur ha khmat .
Ki heh jong ka tnad rel ki la ong ba ia kane ka jingkieng la pynbna ba ka long kaba don jingma kumba 10 snem mynshwa .
Ka skul ain jong ka ri India .
Ka ICC Women World Cup : Ka Smriti Mandhana bad ka Mithali Raj ka la ïalam ïa ka India ban jop ïa ka England da 35 ron .
U Akshay u dang pynbna paidbah ia kane ka phlim ha ki lad pathai khubor .
Ka long kum ka kynjri nar kaba heh bha , kaba la iaid lyngba ar tylli ki ryntieh kiba iaryngkat , kawei ha ka ‘ jingkhang ’ bad kawei pat ha ka bynta ba kongsan jong ka dome .
Ïa kine ki arngut la phah sha Rajindra Hospital ha Patiala .
Ka Yamaha Saluto RX ka dei ka thuk thuk kaba kit nongleit nongwan , kaba la thmu sha ki samla shynrang .
U Sachin Tendulkar ruh u la ai khublei ia ka India halor ka jingjop jong ka .
Ka aktress Bollywood ka Swara Bhasker ka la nud ban iapher jingmut halor ki jingmut jingpyrkhat shaphang u Sanjay Leela Bhansalis Padmaavat .
Ki don ruh ki khubor kiba ïapyrshah halor ka jingshah thombor jong ka embassy jong ka Iran ha Copenhagen Denmark ha ka sngi saitjaiñ .
U la don ha ka jingdawa kaba khraw .
Nangta ka la wanrah ia u sha la ka jong ka iing , da kaba rah ia u . Ki la ong : Ko Mariang !
Bad , haba u la iohi ia ka ba ka artatien , u la bynrap , Ka long ka flute kaba bha !
Kaei kaei ka lah ban jia ha Bollywood .
Ka synshar paidbah bad ka jinglong khuid ha ka jingim paidbah ki long ki sobjek kiba khia bha kiba ym lah ban iehnoh tang ha ka jingstad jong ka kynhun sain pyrthei .
Baroh kiba ioh pang ki kiew sha ka 1403 ngut . Kiba dang pang : 1051 ngut , kiba la koit : 321 ngut , kiba iap : 31 ngut .
Kata ka kynthei ka la sdang ban iam bad ka la sdang ban leit noh .
U riew shemphang , u la shakri ar sien kum u nongpeitkai jong ka UN , ha Mozambique Rawanda bad kawei pat ha Burundi .
Katkum ka jingiathuh jong u nongialeh laitluid u Prabodh Kumar Sarkar u la ong ba u Captain Jamshed u la kylla long u briew uba bieit shuwa ba un iap .
Ki nongiashim bynta kiba lah ban long ha ka jingkhaii ia ki ram carbon ki long kumne harum .
La kdew ia ki kyrteng jong ki kot bad ki map histori kiba pynskhem ia ka jinglong ne ka kyrteng jaka .
Lai tylli ki lieng thma jong ka India ki iashim bynta ha kane ka jinglehkai .
5 U Jonah u la pynpaw ia ka jait briew kaba u long shisha ha ka jingduwai jong u .
Ki jingbthah ban pyllait ia ka MDA halor ka jingdie beit ba la pynmih ha ka 9 tarik u Nailar , 2017 .
Don ki bym ngeit ba kum kane ka jingleh kaba shyrkhei ka lah ban jia .
Pynmih kyrteng ka PTI ia u Imran Khan kum u PM ban wan jong ka Pak .
U Nadal , u Wozniacki u la jop ia ki khusnam jong ka ITF World Champion .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u K. A. Vallabha bad yn pyni da u K. S. Rama Rao hapoh ka lama jong ka Creative Commercials Media and Entertainment .
Ki khun jong u u Kannan bad u Karthik ki la rung shapoh ka tank ban pyllait im ia u .
La iohi ruh ia ka jingdheng kali ha ITO bad kiwei kiwei ki jaka ha Delhi hapdeng ka jingkhynra jur jong ki pulit .
Ka jingïalehkai jong ka India ka la long kaba pynduh jingkyrmen ha kane ka series baroh kawei .
Ka dei ka jingthoh pyniap ialade .
Ka jingjngai x .
Ki dei arngut na ki nongialehkai kriket kiba tbit tam ha ka pyrthei .
Ngi la don ka umsoh kantal ha u kpu jong ngi ha France .
" " " Kiba bun na ki briew ha South India ki kren ia kawei na ki saw tylli ki ktien ba kongsan jong ki Dravidian : Telugu , Tamil , Kannada bad Malayalam " " "
Ka Australia ka la jop da 6 wiket .
Ki lah ban mih teng teng ha ka sniehdoh kaba kham jem jong ki kti ne ha trai jong ki kjat .
Ki la iaieit biej ha ka jingpeit nyngkong , hynrei ka lah ban leh aiu ?
Kumta kaei kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei sha kine ki ri ?
U Yu u ngeit ba ia ka jingim la shna bad thaw da U Blei .
U la ong ba ka Pakistan ka ju pyrshang ban rung tuh kaba la pynthut da ka liang ka India .
U Mishra , Secretary ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u la kdew .
U aktor bad u nongpyniaid jong ka reality show 10 Ka Dum , u Salman Khan ryngkat bad u aktor u Shah Rukh Khan ha ki jaka shna ia kane ka prokram .
Uwei u nongleit jingleit u la kam ba u la lap ia ki khniang ha ki jingbam jong u kiba la ai ia u da ki nongtrei jong ka Air India .
Kam dei thikna kajuh ka jingpynwandur , hynrei kaei kaei kaba iadei dur .
Ka jingiakhih jong ki ka la iaid la 21 sngi .
Katno ka dur khmat kaba dum ka lah ban long kaba itynnad bad kaba pynsngewtynnad nga la sngewthuh tang ha kata ka sngi hadien ba nga la iohi ia lade .
Kane ka dei ka juk jong ki email .
Ngi dang wad bniah kumno kata ka la jia khnang ba ngin lah ban pynthikna ba kan ym jia biang .
Katkum ki khubor la iathuh ba ia kane ka phlim la buh por ban pynmih ha ka sngi Khristmas 2020 .
U Saurabh Sharma jong ka ABVP u la ong ba ki seng left ki sheptieng ia ngi bad kumta kane ka dei ka jingpynbna pyrshah ia ngi .
U Narendra Singh Tomar u dei u myntri ka tnad ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep , u myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad u myntri ka tnad Panchayat Raj .
Kata ka jingtreikam ka la dep .
U Symbud Myntri Rangbah un long u nongpyniaid jong ka .
Ki arngut ki la sah hangne ​​ha ka jaka sah ba la ai wai .
2 ngut ki nongniah scooter ki la khlad ha ki jingjia ba sngewsih
Ka Baibl ka batai shai kumno ban ithuh ia ka jingiapher hapdeng ka niam kaba shisha bad ka niam kaba bakla .
Ka NHM ka ai jingkyrshan pisa na ka bynta ka jingsumar pang ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ngi dang pyrshang ban pyndep ia ka phlim .
Ia kane ka pisa la pynpoi sha ka account jong ka Sarithas SBI kaba don ha tnad Mahendragiri ha Thirunelveli .
Ka Joan of Arc ka la shah shet kylla ha u Pierre Cauchon uba long u bishop jong ka Beauvais bad u nongpeitkai jong ka ri Bilat .
Ki bor pahara bad ki pulit jong ka jylla ha Jammu and Kashmir ki la pyrshang ban pynlong ia ki lehnoh trai ri ban iehnoh ia ka kam lehnoh bad ban leit phai noh sha la iing .
Hynrei kam shym la lah ban pynim ia ka seng na ka jingshah rem .
Da kaba pyndonkam ia kine ki jingtip , u Copernicus u la sdang ban trei ia ka kot kaba la pynmih jingiakren kaba la pynkylla ia u briew na pdeng jong ka pyrthei .
U la ong ba ia kane ka kam dei ban pyndep hapoh ka jingpeit jong u District Magistrate hapoh ka por ba la buh .
Kyntait jamin u MLA ka BJP ka Uttarakhand u Ganesh Joshis
Ka jingiakren kaba la slem bha ha ka imlang sahlang jong ngi ruh kumjuh .
Nga kyrmen ba ha ka por jingim jong nga yn sa tei ia ka mandir , ngi la ialeh na ka bynta kane ka sngi .
Kaei ka jingthmu kaba don shadien jong ka ?
Haba kren shaphang ka jingkylla ha ka bor ding , bad ka jingkylla sha ka umphniang kaba kham khuid , u la ong ba ka India ka don hapdeng ka jingkylla ha ka bor ding bad ka ktah ia ka jingkylla ha ka bor ding ha ka pyrthei ha ka rukom kaba khraw .
Hadien ba la pyntip , lai tylli ki kali pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
Ki nongialam seng kiba bun ki la kren ruh sha ki nongiakhih .
Hadien ba u la dep pule ha ka skul bah bad u la shem ia ka jingjop ha ki kam seng kam seng jam bad ki kam bei tyngka jong u , u Buffett u la kwah ban sangeh noh ia ka kolej ban leit beit sha ka kam khaii hynrei la pynrem ia u da u kpa jong u .
Ki la treikam hapdeng ka por 1 baje mynstep bad 4 baje . 30 baje mynstep katkum ka hukum katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC .
Hooid , nga la pynrung kam ia u Mr . Stein hangne ​​ban iarap ia nga ha ka jingkhawai sngi kha jong ka Mavis .
Ia kane ym lah ban khmih lynti ha ka imlang sahlang kaba laitluid .
U Page u la pyndonkam ia ka Fender jong u bad hadien pat ia ka Gibson Les Paul jong u na ka bynta ki jingrwai bow jong u.
Ia ka kam shna phlim jong ka Pakistan la tip kum ka Lollywood kaba la ai kyrteng na ka nongbah Lahore .
Wat la ka jingjynjar kam mih na ka dewmet , hynrei ka jingeh ruh kam mih na ka khyndew .
Nga kwah ban long u riewstad .
Iehnoh kam ka MP barim ka BJP ka Savitri Bai Phule na ka seng Congress , ong ba ym shym la iohsngew shuh ia ka sur jong ka .
Ka sorkar ka la seng ia ka skulbah Periyar ha Salem ha ka 17 tarik u September 1997 da kaba pynjari ia ka ain jong ka skulbah Periyar , 1997 .
Hadien ka jingjur jong u slap dang shen , ki surok ki la sniew .
Lait na ka Delhi , ka dor jong ka petrol ka la kiew ha kiwei pat ki nongbah metro ruh kumjuh .
Ki jingpyrkhat jong ki Veda bad ki Upanishad ki ngeit ba ka ‘ vyakti ’ lane u briew shimet , ka ‘ samasti ’ lane ka imlang sahlang bad ka ‘ srishthi ’ lane ka pyrthei lane ka jingthaw bad ka ‘ parmeshti ’ lane u Blei baroh ki iadei paralok .
U la iakynduh 30 tylli ki bol na ka bynta ki 35 tylli ki bol jong u da kaba thep phra tylli ki bol sha ka jingker .
Hangne ​​ki don ki tiar ba la kyrshan :
Kane ka phlim ka la long kaba la jot .
La niew ia ka kum ka nongialehkai ba bha tam .
U Mr . U Abel White u dei u briew uba sting .
Ka paragraf ba la pyndait ha ka jingthoh ka donkam ban pynkylla .
U la kdew ruh ia ki arngut ki shipai CRPF na Bihar kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Khatduh uwei u samla pule u la sei ia ka pistol jong u bad u la siat iap ia u .
U Fakir Ajiyoddin u dei u nongai jingmut jong u Akbar .
U PM un ai jingkren ha ki 12 tylli ki jingialang paidbah na ka bynta ka NDA ha ka por ba ialap elekshon ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar
Ha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei , ka Ankita Raina bad ka Karman Kaur Thandi kim shym la lah ban ïaid lait ïa ka jingeh kaba sdang hadien ba ki la shah rem ha ka round kaba ar bad kaba nyngkong ha ka lympung ïalehkai ba nyngkong .
Kam shym la don ka jingiakren kaba jur shaphang kiwei pat ki bynta kum ka dunnage bad kiwei kiwei .
Ka prokram ba la don lypa jong ki Solar Pump la pynheh ban pyndonkam da ka sngi ia ka shi lak tylli ki pump sngi .
Ngim lah ban leh ei ei pyrshah ia ka mon jong ka .
Ka Congress ka kyrmen ban ioh ia ka hangne ​​namar ka jingshah jied kaba u kyrtong u ioh ban ia ka seng .
Kane ka jingai kaba kyrpang ka long kawei na ki lad ba la thaw ia ngi ha ka dur jong U Blei . U Dabid u la pyndonkam bha ia kane ka jingai .
Ka la pynmih ruh ia ka TV niam Hindu kaba kyrteng ka Jai ​​Paras ar snem mynshwa .
Belle phi dei ban mih nangne ​​shisyndon !
Hynrei ma ka ka ju leit jngoh ia ki khun jong ka teng teng .
Mynta ka Manchester United ka don ha ka kyrdan kaba hynriew jong ka miej ïakheiñ poiñ .
Kata ka jingkwah ka long kum ka spring ba la pynkhih ba la bat ha ka kti .
Ka jingpynpaw ia ka jinglong jong ki jaitbynriew : BJP .
Ki kali kit paidbah , kum ki bus sor , yn shim ia ka khajna kaba kham duna .
U la wad ia u Jack Sparrow .
ka nobel mangalsutra jong u kam shym la lah ban pyndep bad u la khlad noh na ka jingpang jong u ha ka 8 tarik u Lber 1936 .
Ngam shym la sngew khraw .
Kane ka dei ka jingleh pynshitom bein jong ka sain pyrthei pyrshah ia nga .
Katkum ka jingtip ba la ioh , 16 ngut kiba iap ki dei na ka daw jong ka jingpang , katba 28 ngut pat ki dei na ka jingshah thombor ki lehnoh bad ki jingjia aksiden .
Ka Priyanka kan sa paw shen ha ka phlim The Sky Is Pink ryngkat bad u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim .
5 Ha ka shithi jong u sha ki Khristan ha Jerusalem , u apostol Paul u la ïaroh ïa ki para bangeit jong u na ka bynta ka jingïaishah jong ki mynshuwa wat hapoh ka jingshah pynshitom beiñ .
U Anil Kumar jong ka HVPN u la shah niew kum u rangïalehkai ba tbit tam jong kane ka lympung .
Baroh kiei kiei kim long kiba janai , shisha .
Rs. 2 . 25 klur la pynbiang na ka bynta ki kolej Ayurveda .
U myntri kam pohiing u la leit jngoh ruh ia ka 92 Base Hospital jong ki shipai ha kaba la pynshai ia u shaphang ka jinglong jingman jong ki shipai kiba la mynsaw kiba dang shah sumar hangtei .
U kwah ban tip ia kita baroh .
Kumba 25 km na Mandi , 14 km na Ner Chowk ka don ka pung Rewalsar kaba pawnam na ka bynta ki dulir ba tuid jong ka da ki shyiap .
Ka ri India ka kylla stet hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" Dei ban pynduh noh ia ka bamsap na ka ri " " u la bynrap " .
Ka jingduk kam shym la lah ban pynduh jait .
Ka jingshemphang ka nang pynbha shuh shuh da ka jingmut jong ka rong kaba iadei , ki jinglong jong ka jingpynwandur modular , bad ka jingmut jong ka jingshai kaba mynta .
Ka Miheeka Bajaj ka dei ka khun jong u nongshna jingdeng u Bunty bad u Suresh Bajaj .
Ka Nepal ka la mad ïa ka jingeh naduh u bnai Naitung ha kaba ka la pdiang ïa ka riti synshar paidbah kaba nyngkong eh jong ka .
Bigg Boss 13 : Ka Jasmine Bhasin ka ong ba u Sidharth Shukla um lah satia ban leh bymsuidniew ia ka kynthei , la ther ia ka Rashami Desai .
Hynrei um sngewbha ha la iing namar ba u kpa jong u um shah ia u ban im ia la ka jong ka jingim katba u mon .
Katba ka prokram ka nang kut , la lah ban iohsngew ia ka jingkmen wat ryngkat bad ki jingainguh hapdeng ki paidbah kiba leit noh . U Nehemaiah 12:27.
Hynrei kine baroh ki dei ka jingpynpaw pyrthei namar ba u long u nongpyntieng uba la khot u LION ha ka pyrthei jong ki kam runar .
Kiwei pat ki jait jingpang kiba ju jia ki kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh kaba don ki met Lewy , bad ka jingpang sniehdoh kaba don ha khmat .
U Virat Kohli u dei u kapten jong ka RCB ha ka IPL .
Ka kot kaba ar ka long kaba sngewtynnad .
U la kyntu ia baroh ki nongshim bynta ban iawan lang bad ban ialeh shitom na ka bynta ban pynduh jait ia ka jingpang sniehdoh .
Ka synduk ba shabar : Pynkhuid ia ka synduk , tape ia baroh ki liang lait noh tang ka bynta ba shalor .
Ka jingshah lehbein ia uno uno u briew , kynthei , shynrang ne uno uno u briew uba shah lehbein ka long kaba bakla la ka long ha ki jaka trei , ki jaka paidbah , ha surok ne ha iing .
Tang ki lad ki lynti ki donkam ban pynbiang .
Kawei pa kawei na ki ka iapher ha ka jingsma , ka jingiwbih , ka jingsma bad ka jinglong .
Kumjuh kumba phi la pyniap ia ka con jong nga . Kumjuh kumba u la pyniap ia u tnga jong ka .
Kane ka dei ka jingmut kaba kham jrong katto katne , hynrei ka dei kaei kaei kaba la ju kylli ia nga .
Ha ka jingduwai nuksa , U Jisu u buh ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei jong ki .
Ka jingkhang ka nang kham jylliew ha ki nongpang kiba don ia ka jingpang shini .
Wat la ka elekshon kaba hok kam lah ban pynthikna ia ka synshar paidbah kaba shisha hynrei ym don lad shuh ban wanrah ia ka sorkar lyngba ki elekshon ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki paidbah .
Baroh ki dei ban don ka kopi jong ka kot lyngkdop Dawa bad pyrshang ban pyndonkam ïa ka ban sdang ïa ki jingpule Baibl bad ki briew kiba sngewtynnad .
Ia kane ka seng sain pyrthei la iohi ba ka dei ka kam sain pyrthei kaba nyngkong hadien ba la pynduh noh ia ka kyndon 370 .
U Lamphang u la ong ba ka jingpynduh pisa bad ka GST ka la long ka jingma ia ka ioh ka kot .
Balei u la ap slem haduh katne ban thoh ia kane ka kot ?
Ka kyrteng phareng bad ka jingbatai lyngkot .
U la peit ia nga da ka jingsngewtynnad .
U Bhabho bad ka Meenakshi ki dei tang ki nongak na ka aiom ba nyngkong kiba la shah bat ha ka bynta ba thymmai .
Ka Yercaud ka dei ka jaka shong lum kaba don hajan ka Salem ha Tamil Nadu ha ki lum Servarayan ha ki lum ba shatei lam mihngi .
Hynrei la jan man la ka jylla ka bud ia ka nongrim ba kongsan ha kane ka bynta .
Ka jingai dawai pyrshah ia ka jingpang typhoid .
Kumta , ka long kaba suk ban sngewthuh ba baroh ki jingtrei kti ki long kiba la pyndonkam ha ka jingim ba shisha jong ngi .
Ia kane la pyrkhat ha ki sorkar ha ka term ba la dep .
Ym lah ban sngewthuh da uwei pat .
Ka China bad ka India ki dei ban pyni sha ka pyrthei ia kaei kaba ki lah ban leh lang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jinghap rel bad u la ong ba ka tnad rel bad ka sorkar jylla ki leh ia kaba donkam bad ai ia ki jingiarap baroh kiba donkam .
Ki ri jong ka Pacific Island ki dei ki bynta ba kongsan ha ka India ba la pynjlan ia ka polisi Act East , ong u President .
Kine baroh ki pynpaw ïa ka jingpynbeit kaba stad kaba U Jehobah u pyndonkam ban sumar ïa kito kiba donkam jingïarap .
Ki lah ban long namar ki jingjia aksiden , jingmynsaw , jingbun palat ka jingkhia , jingpang khlam ne kiwei kiwei ki jingpang .
U nongiathuhlypa u la pule thikna ia ka jingthoh jong ki Blei kiba iadei bad ki briew jong U .
Ka kmie jong u Zamir Khan ka Munni Begum ka ong , Ngi iakynduh ia ka jingbymhok ha baroh ki liang .
Ka ben ha katto katne ki phlang kiba don hajan kawei ka jingtei .
U la kynnoh ba ka donkam ia ka ventilator bad ka oxygen , hynrei u doktor uba don ha ka duty u la iathuh ia ki ba ha Civil Hospital ym don ventilator .
Lane ka dei ka DM ?
Bad u la pynkhih ia ka kot , bad u la pyrta , .
Ki nongwan jngohkai kiba duna ka jingpeit ki lah ban pule kot ha ka stall baroh shisngi , bad kum ka jingsiew kylliang ia ka jingpynrung kyrteng hadien la ai kot khlem jingsiew .
Bam ia ki jingbam kiba tei met kiba riewspah ha ka fiber bad kiba duna ka calories .
22 : 30 Ka jingdon kiba mynsaw ha ka sngi thep vote ha Catalonia ka la kiew sha ka 844 ngut ong ka sorkar thain jong ka Catalonia .
Kumta , ka bai pynlut ka kiew 20 point nongrim .
Ha kane ka khep , ki nongpyndonkam kim donkam ban ai ia u nombar UAN .
U President u ai khusnam Padma sha ki 54 ngut ki briew kiba ai mynsiem
" " " Nga la bat ia la ka kti sha jrong ."
Ia ki nongleit nongwan kiba leit sha Dubai la pynkit sha Delhi lyngba ka surok .
Ka Tanishaa ka la jubab , haba u nongthoh khubor u la kylli ia ka hato ka thmu ban wanphai biang ha ki phlim Hindi .
Kham mynshwa ka Article 35A ka khang ban thied jaka ia ki nongshong shnong na kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
U President u Ram Nath Kovind un ai jingkren ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka Ri kaba 70 .
Sngewbha , nga la don ha ka kamra shet .
Ym shah ban die duma hajan ki skul bad ki hospital .
Ka jingbam ba la pynmih , khamtam eh ka sniehdoh ne ka sniehdoh .
Haba iatreilang bad u Salman Khan ha ka sien kaba nyngkong , ka Alia kan iatreilang bad u Sanjay Leela Bhansali .
Na ka Rs . 233 . 57 klur , ka tnad DoNER kan bei tyngka haduh T. . 207 . 00 klur hapoh ka rukom treikam jong ka NLCPR .
Kine ki pyni ia ka jingaiti lut jong ki ha U Blei da kaba pynngam ha ka um . U Mathaios 3: 13, 16. 28: 19.
Ka jingwan bnai ka dang long kaba la khang ha kiba bun ki ri .
Ki lyoh kiba heh bad kumjuh ruh ka um ki pyni ia ka jingsboh jong ka jylla .
Da kaba kdew ba ka kompeni liengsuiñ ka don ïa ka pateng kaba sngew sarong , u chairman bad nongpynïaid u la ong ruh ba ka la dep ban trei ban pynbha ïa ki jingshakri bad kumjuh ruh ban pynïar ïa ki jingïadei hapoh ka ri bad shabar ri .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia u Myntri Rangbahduh ba donburom bad ki sorkar , ka sorkar pdeng bad ka jylla , ki tnad bad ki bor ain jong ka .
U Smith u la sdang ia la ka jong ka kam kum u nongialehkai spinner shwa ba un paw kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka don ka khusnam pyntngen kaba T.8 ,000 .
Ngi donkam ban pynduh noh ia kata .
Ka sorkar jong u Modiji ka trei halor ka jinglong kaba shai .
Ka Math ka la ai jaka bad pynbiang ia ki jingdonkam na ka bynta kiba bun ki jaka pule .
U la nang iaid shakhmat ban long u nongtrei ba trei shitom jong ka CPI .
Ka sorkar Haryana ka la rai ban seng ia ka kompeni pisa tyngka kaba dei ka kompeni bank na ka bynta ban pyniaid ia ka pisa kaba la sahkut .
Ka dor jong ka ka long T.14, 999 ha ri India .
Baroh saw tylli ki thuk thuk CFMoto la wanrah lyngba ka lynti CKD bad la pyniasoh ia ki ha ka jaka treikam jong ka AMW Motorcycles ha Hyderabad .
La iohsngew ba palat 100 ngut ki nongthep vote jong ka BNP ki la shah kem ha ka sngi elekshon ha Gazipur .
Ka ong ba ka la shem sa kawei pat ka lad ban pynpaw bad pynsngew ia la ki jingsngew lyngba ka art , nalor ka jingthoh .
La seng ia ka jaka ai jingiarap ha ka 15 tarik u Jylliew 2006 .
Kine ki arngut ki la jop ia ka phainal ha u snem 2010 .
U nongujor , hadien kata , u la wad ban weng noh ia ka jingujor jong u .
U nongialam ka YSRCP u la kynthoh ba ka TDP ka lah ban ioh 25 tylli ki seat ha ka dorbar thawain ha ka elekshon ban wan .
Oh , ka la hikai ia phi , em ?
" " " La pynkhihwin da ki ar tylli ki thma , ki jingiada jong ka Pakistan ki la kyllon noh kloi " " "
Ha ka Chamundi Gallery jong ka museum ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia ka jingpynheh bad jingpynroi ia ki lynti rel .
Ka Maria Theresa , u Rudolf I , u Maximilian I bad u Charles V baroh ki long kiba la shah burom haduh katta katta .
Ia kane la iathuh da u nongaiktien ka BJP ka jylla u Ganesh Dutt hangne ​​hynnin ka sngi .
Hato uta u briew un sngewhun tang ban don ne ban wad ia ka jingthmu kaba don jingmut ?
Mynno bad hangno kane ka la jia ?
Kumta ngi ioh ia kine ki jingkhein .
Ha ki katto katne ki jingkylla bym iahap jong ka IPA , la pyndonkam ia ka dur jong ki dak heh .
Kine ki jingeh kiba mih . jong ka jingbym shimkhia ia ka jingpynsan pynrangbah ia ki briew ha ka akor , ka kolshor bad ka jinglong mynsiem .
Nga pyrkhat shisha ba nga don hok ban ioh ia ka jubab ia kata ka jingkylli .
kum la kynnoh ha ka mukotduma .
Ka la pher na ka ‘ dal ’ ne panchayet jong ki Hindu namar ba kaba hadien ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jaitbynriew bad ha baroh ki jinglong , ka la pynleit jingmut ha ki kam jong ki .
Hapoh sha ka jaka shlei um .
Myntri barim ka sorkar pdeng bad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress
Katba u nongpyniaid skul uba shah kynnoh u la shah kem bad shah set phatok .
Ka dur jong ki nongpang COVID 19 ha Rajasthan ka nang hiar man ka sngi ha kine ki shi taiew ba la dep.
ngi la shah pynngop ha ka jingmut kaba ialam bakla ba ka jinglaitluid ka long tang ha kaba pynhap ia ka jingsynshar nongwei .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba ka kali kaba don ha khmat jong ka kali jong u myntri ha ka cavalcade ka la pynher kynsan kynsan ia ki brake ban lait na ka jingshah tynrah ha uwei u briew .
U long u jhur uba donkam eh ha man la ka jingbam jong ki nong India .
Ka thuk thuk bad ar tylli ki baicycle kiba shong halor ki rug ha kawei ka dukan .
Ka Eva kam sngewthuh ba ka lah ban don ka jingiadei bad nga , phi tip .
U aktor Vivek Oberoi u la ai sngewbha ia ka ia kawei ka iing ha Thane .
Ki nongthoh histori kim tip ia ka jingmut jong ka kyrteng .
Ha ka jingjurip jong u CAG ym shym la don kano kano ka menu bad ka dor card ba la pyndait ha ki mar ba la die da ki nongshakri bad ki nongpyniaid jingbam ha kano kano ka rel .
Ki jingpyrshang ba la shim ban pynbha ia ki jingmih jong ki eksamin X bad XII Board
Ka jingkylli kaba ju kylli bunsien ha kine ki sngi ka long : Kaei ka bynta jong ka Planning Commission ha ka ioh ka kot kaba la pyllaitluid ?
Sanphew percent nga lah ban leh ha ka khlieh jong nga .
Ha u snem 1945 ka skul ka la leit phai biang sha Wuhan bad ka la pynkylla kyrteng sha ka skul sumar jong ka jylla Wuchang .
Ka bor synshar distrik ruh ka la kyntait ia ngi ban ai jingbit .
U Deputy CM u Sukhbir Badal u la kynnoh ba ka Pakistan ka lah ban don ha lyndet jong kane ka jingphet phatok .
Bad nga sngewtynnad ia ki jingkyrkhu ba sngewtynnad .
Ha ka jingshisha , kumno lada ka dei ka dak jong ka jingeh kaba kham jylliew shibun , ka tduh jong u lum ice uba la ong ha ka pharshi ?
La pyniasoh ia ka bad ka jingpynkylla kaba 6 stet .
Ki sengbhalang bad ki seng niam bapher bapher ki la pynlong ia ka jingkhang dam ha ka nongbah ban pyrshah ia ka jingkynnoh ba la pyniap ia ki masi ha kawei ka karkhana khleh shyieng ha Joga , Mansa .
Ka Ugadi ka dei ka jingsdang jong u snem thymmai bad ka wanrah ia ka jingkyrmen kaba thymmai , ka jingkmen bad jingkmen kaba thymmai , u la bynrap .
Rahul Gandhi : 5 klur tylli ki longïing bad 25 klur ngut ki briew kin ïoh jingmyntoi beit beit na kane ka skhim .
Ka rel kaba iaid lyngba ka ri kaba jyrngam .
Katto katne ki decals la pynrung kiba la pynkhreh ban pyndonkam na ka synduk ha ki dur .
Kumno Ngi Peit Ia Lade ?
Ki don katto katne kiei kiei kiba pynlong ia kane :
5 ngut ki shipai pahara kynthup ia u lieutenant colonel ki la iap katba 16 ngut ki la mynsaw .
U aktor u la ak ha palat 160 tylli ki phlim bad u la jop lai tylli ki khusnam jong ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un don ruh ka jingïalang bad u Myntri Rangbahduh jong ka Finland .
Palat 100 ngut ki samla pule ki shah hikai ia ki ktien kum ka Kannada , Hindi bad English .
U Bah Amanjit Singh uba la shah jied kum u President jong ka seng nongiasaid ain ha Dhuri .
Wat ha ki lai tylli ki sien ba nyngkong jong ka jingdie ia ki bond elekshon , ka jingdawa ia ki bond kiba kham duna dor ka long kaba duna bha .
Ha Rishikesh , ka la shah pyndonkam bakla ha ki arngut ki kynthei bad uwei u shynrang na kiba ka la phet krad bad leit rieh ha kawei ka jaka thang briew .
U Paul u la buh ruh ia ka nuksa kaba bha ban ailad ia kiei kiei kiba la leit noh .
Ka kot ka don ha ki lai bynta .
Na ka bynta ka elekshon mayor ym tang ki councilor hynrei baroh ar ki MP jong ka Lok Sabha bad Rajya Sabha ki lah ban thep vote , ki MLA bad ki MLC .
Da kaba ki briew na kylleng ka ri bad nabar ri ki kham kwah ban leit sumar ha ki hospital ha Chennai , kane ka nongbah ka la nang kylla long ka jaka pdeng jong ki nongjngohkai pyrthei ha ka liang ka jingsumar .
U PM Modi u ai khublei ia ki paidbah Odisha ha ka sngi Raja
ki bahaiing hasem ba jan jong u ki khot ia u kum u adi .
Da kaba pynrung kyrteng 15, 413 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep , ka India mynta ka la don palat 4 ngut . 10 lak ngut ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang
U Yadav u dei u dkhot ka Parliament bad u dei u secretary bah jong ka BJP .
Ka centre wad ia ka kaiphod halor ka jingshah thombor ha W Bengal panchayat elekshon
Ia kane ka hospital la pyniaid da ka sorkar India .
Ka SKU ka dei ka bynta ban buh ia ki mar .
Lada donkam lah ban shim nonghikai nabar ri .
U General Soleimani u dang pynkhreh bha ia ki jingthmu ban hiar thma ia ki nongmihkhmat bad ki dkhot shipai jong ka America ha Iraq bad ha kylleng ka thain , la bynrap shuh shuh .
U Harry Bajwa u la pynlut ar snem ban leh ia ka jingwad bniah na ka bynta kane ka projek .
" " " Kumta shah ia ki Khun Israel ban leit ryngkat bad ngi ’ " " ".
U nongpyniaid ia ka jinghikai pynroi, ka jaka pyniadei, ka PAU, Ludhiana.
Ka Barcelona ka la rem ka jingujor halor ka jingshah sospon jong u Neymar
Ha kane ka Dikshant Parade u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la sam ruh ia ki takma bad ki khusnam .
Naduh ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka bus jong ka kynhun ïalehkai Sri Lanka ha Lahore ha u snem 2009 ym pat don kawei ruh ka kynhun ïalehkai Test kaba la leit jngoh ïa ka Pakistan .
" " " Nga tharai ba ka la kham bha shibun " .
Kum u nongsumar ka riti synshar jong ngi ka la pynsah ia ngi ha ka lynti jong ka synshar paidbah , ka la khanglad ia ngi ban iaid kai ha ka lynti kaba bakla .
" " " kiei kita , mano phi ? " " ".
La pynkynriah noh ia ki tarik eksamin rung skul jong ka KEAM 2019 .
Ka Plant ka dei ka tiar ne ki tiar kiba pura na ka bynta kano kano ka rukom treikam ne jingtreikam jong ki mashin .
Ka WhatsApp ka la ialeh ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ki khubor bakla bad ki khubor lamler ha ka platform jong ka .
Hynrei mynta ka sngi ka long kaba dei ban kren shaphang ki jingkyrkhu kiba don mynta hapdeng ki briew jong ki Blei ! Balei ki kyntien paradais ba kynja mynsiem bad tempi ba kynja mynsiem kim long kumjuh ?
Ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ka la khot ia ka RSS kum ka seng lehnoh Hindu .
Hynrei ym shym la shim ia kano kano ka sienjam na ka bynta ban pyndep ia ka .
Ka la long ruh hadien lai snem ba la die ia ka kum ka Morris Cowley .
" " " Balei phi shoh ia kane ? "
Hynrei ka jingkren kaba u Rahul Gandhi u la ai hadien kane ka long kaba sngewlehrain .
Ka Kareena Kapoor , Shahid Kapoor bad ka Priyanka Chopra .
U la ong ba un sa rah ia kane ka kam sha u myntri rangbah ka jylla .
8 : 15 baje mynstep : Ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka BCCI kan long mynta ka sngi ha Mumbai .
“ Ngi hap ban ia kren bad ki samla , ngi hap ban ialam lynti ia ki " " la ong u Dhoni .
La pyndonkam ia u ha ka jaka jong u sohjew bad la pynkhriat ia u ban shna shini .
Ka jaka skul ka don ha ka heh kaba 15 akar bad ka don ia baroh ki jingdonkam kiba mynta .
