Kynmaw burom u PM ïa u Netaji Subhas Chandra Bose ha ka jingdap 75 snem jong ka jingpynkiew ïa ki lai rong ha Port Blair
Kham mynshwa ki pulit ki la kem ia u Manindedeep Singh uba la sin kyrteng kum u Lovely na Moga , u Manni Singh , u Varinder Singh bad u Sukha Singh uba la sin kyrteng kum u Gora na Jagraon .
Ka kynthei kaba phong skirt kaba shong ha ka thuk thuk .
Ia ki 6 ngut kiba la shah kynnoh la kem da ki pulit .
Kumba 66 000 tylli ki kali ki pyndonkam ia kane ka lynti man ka sngi kaba wanrah ia ka jingkhapngiah da ki kynta khamtam ha ka por ba bun ki nongjngohkai pyrthei ha Goa .
Lada ka long kaba shisha kan mut ba u briew um donkam ia ka jingpyniaid jong ki Blei bad ba u briew u lah ban leh katba u mon .
La shim ba ka dei ka nongbah kaba lai kaba khuid tam jong ka niam Islam , ka nongbah ba kynja mynsiem jong ka pyrthei Shi’ite , bad ka pdeng jong ka bor synshar Shi’ite ha Iraq .
Ka jingbatai ka long kumne harum .
Baroh kynthup ia ki Muslim ki kyrshan ban tei ia ka tempi Ram .
ka pynsngewsih shisha ban chew !
La khmih lynti ba ka jylla kan pyndonkam 31 klur ki bilor ha u snem mang tyngka ban wan , kaba kham bun shi klur ban ia ka snem mang tyngka ba la dep .
Hok , hok , hok kane ka dei kawei .
Ha ka quarter ba la dep , ngi la kiew 8 . 2 na ka shispah
U General Rawat u la buh syntiew bad ai burom ruh ïa ki martyr ha ka jaka kynmaw burom ïa ka thma bah jong ka ri .
Sdang mukotduma ki pulit ka nongbah Delhi pyrshah ia u chairman jong ka Delhi Minority Commission u Zafarul Islam Khan halor ki jingkren pynkhihwin jong u.
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha Mumbai u Mr . U Tope u la ong ba ia ka jingmut jong kawei ka jylla , kawei ka dawai la buh sha ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ba kin pyrkhat .
Ki nongjop ki la ioh ia ka khusnam jop bad ka song pisa .
Kum kane ka jinglah ha ka jingjia jong ka jingpeit bniah kaba thymmai ruh ym lah ban kyntait .
Ha kane ka sngi la don lang u Dr . U Sanjeev Kumar Balyan bad u Shri Mohanbhai Kundaria ki myntri sorkar ha ka tnad ka rep ka riang .
Na ka bynta kine ki Jylla dei ban weng noh ia ka jingpynbeit ban pynbiang shiteng na ka jinglut jong ki lynti rel thymmai .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la lah ban pynliem ia ka Pune Supergiants ban kiew ha ka kyrdan ba ha khlieh duh.
Ka jingïanujor ïa uwei bad uwei pat ka long kaba khlem akor .
Ngim sngewthuh ia ka jingheh jong kane ka jingpynbna WhatsApp .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long Ki Kynthei Nyngkong , Ka Jingroi jingpar na ka bynta Baroh ' .
Ka seng jong u lehse kam shym la iathuh ia u ba ka Rel ka wan hapoh ka sorkar pdeng , bad ym hapoh ka Sorkar Delhi .
Nga sngewkmen ruh ba phi la bat ia ka jinglong ‘ India ’ ba kyrpang jong phi katba phi dang jop ban pdiang ia ki riti dustur bad ki ain jong ka ri France .
Kine ki kor shon kot ki long kiba la pyndonkam bha ha ki ri Sepngi bad Jamaica .
Kumba 300 ngut ki nong India Cree ki la wan ha ka por tlang jong ka snem 1669 ban khaii ia ki snieh langbrot ha ka jingkylla ia ki mar jong ki nong Europe .
Ka daw bah kaba pynlong ia ki samla jong ka Punjab ban ngop ha u drok ka dei ka jingbym don kam don jam .
Ka don ka jingpynheh ia ka microSD kaba lah ban ioh ha ka phone .
Ka jingkren mang tyngka kam shym la kdew ei ei shaphang ka jingkiew jong ka jingbym don kam don jam ha ka ri .
" Ka jingbam ka long kaba bang palat ." " "
Nga la don ha ka kam ha ka por ba ka ding ka la bthei .
U Mr Qarase u la niah kali sha katei ka jaka , hynrei la iathuh ia u da ki shipai ha kawei ka jingkhang surok shabar ba un hap ban iaid kjat haduh kaba kut jong ka lynti .
Ia kane ka kam dang shah bishar ha ka NCLAT .
La kynnoh ba nga dei u nongpeitkai .
Balei u Nehemaiah u la sngewsih haduh katne ? Namar ka Jerusalem ka long ka pdeng jong ka jingmane ia U Jehobah ha ka pyrthei , bad la iehnoh ia ka .
Ka sniang ka dang pose na ka bynta ka camera .
U paralok jong ka u la ai ia ngi ia ka jingkyndit kaba kham khraw jong u nongpyniaid jong u Samy .
Ka jingshna ia ka kad lieng tong dohkha kaba mynta ha Mookaiyur , Elaka Ramanathapuram , ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 113 . 90 klur , ka la sdang ban kyntiew ia ka jingri dohkha ha duriaw ba jylliew da ki nongri dohkha jong ki distrik Palk Bay .
“ Ki ophisar jong ngi ki dang trei ia ka ,” u la bynrap .”
" Ki nongthombor ki la ong ia ki briew " " Lada phi ki rangbah na Manipur bad Nagaland phi wan sah hangne ​​ngin pyniap ia phi " " "
Ki shithi jong u Paul ki don shibun ki jingpynshlur shaphang ban jop ia ki jinglong pop .
Kito kiba trei kin kiew bha .
Hynrei u la poi sha u Jupiter bad u la jngai 40 minit . Ka dei ka jingeh .
Ki jingpule ki pyni ia ka jingiadei hapdeng ka jingpang HPV bad ki jingpang cancer ha ka kpoh .
Ka leit sha US ha u bnai ban wan .
U CPRO u Bhakar u la bynrap ruh ba namar ka jingkhang khyrdep , ka jingduhnong baroh kawei halor ka jingkamai halor ka Western Railway ka long T.761 tyngka . 56 klur tyngka .
Ka Karnataka , ka dei tang ma ka ka jylla ba shatei lam mihngi kaba ka seng ka synshar ha kane ka por .
Ujor ka Rhea Chakraborty pyrshah ia ka para jong u Sushant ka Priyanka Singh.
u syiem uba don ka bor synshar u dei u nongialam jong ka ri .
Ka khlam Coronavirus : Kaei ka social distancing bad kumno phi pyntreikam ia ka .
Ki don ruh ki nongmihkhmat nabar ri na ki ri ba marjan kin iadon bynta lang ha kane ka jingialang .
Nga la jied ban iehnoh ia kine baroh .
Kum u Toshiaki Niwa bad u Russell Werts bun kiba la long ki nongshun ba iap mynta ki im ha ka jingsuk bad jingiatylli namar ki la pule bad pyntreikam ia ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Da kane ka party haduh mynta ka la pynbna 175 ngut ki kyrtong .
Yn eksamin ia ka jingpynpaw ban pynrung kyrteng ia ki nongdie marbam bad ki nongtrei shna iing bad shna iing kum ki MSME : U Shri Gadkari
" lehse ka pynshai balei ba la pyniap ia u . " " "
Katba ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad kane ban tohkit .
" " " Lada phi pynthikna ba kan don tang kawei ka dkhot jong ka longïing ha ka sain pyrthei kaba treikam , kan don tang ka Mamata Banerjee na ka longïing jong ngi ha ka TMC naduh ka khyllipmat kaba bud .”
Nga don ka hok ban leh ia ka kam jong nga .
Ka Harihar Dham ka dei kawei na ki jaka leit jingleit ba la wad bha ha Giridih district jong ka jylla Jharkhand .
' To jngai na ka jingdih drok ' .
Ka klob ka la ai ruh ia ka fan ia ka skul .
Ia ki tarik ban pyllait paidbah ia ka Renegade Duty S bad ka Renegade Sports S Vegas edition ym pat lah ban pynbna haduh mynta .
U Arun Jaitley u don ha ka jingshitom , ki nongialam ba ha khlieh duh ki leit sha hospital .
Ngi la wanrah ia ki skhim jingai jingkyrshan na ka bynta ki bynta ba long Champion .
Ka jingkylli ka long : Hato kan long ha kane ka kynti ?
Na ka bynta u Arjuna u Krishna u iehnoh ia ka ratham ha ka jaka thma .
Ngim shym la kyrshan ia ka BJP lada kim iatreilang bad ka IPFT .
Kane ka jingrwai jong u Arijit Singh ka dei ka classic !
Ka kompeni ka la sdang ban phah ia ki jingkhot sha ki nongthoh khubor na ka bynta ka jingpynlait paidbah ruh kumjuh .
U Miroslaw u la don lypa ha ki kam runar ha ka por ba u dang pule ha ka skul rit .
Ki don 17 tylli ki kynhun ba ai jingmyntoi ia ki nongtrei bym don jingpynbeit kynthup ia ka kynhun ba ai jingmyntoi ia ki nongtrei shna ïing ha Tamil Nadu .
Kumjuh ruh , ka don ka plan kaba T. 599 bad kaba T. 1 . 5 GB ka jingtip ha ka shisngi .
Ka met iap jong u khynnah ba la shah pyniap la tih da ki pulit
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka kam ynda ka la plie biang hadien ka shuti .
Da kaba bud ia ka riti dustur jong ki Nair , u Ramakrishna Pillai u la pynlut shibun ka por jong ka jinglong khynnah jong u bad u kpa jong u na ka liang ka kmie , u Advocate Keshava Pillai .
Ka Sanjana Sanghi ka dang pynkhreh ban pyni ia ka phlim kaba heh jong ka ha Bollywood ryngkat bad u Sushant Singh Rajput ha ka phlim Dil Bechara.
Ka kam khaii ksiar kam don kyndon , kumta kam lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka pisa .
Dang shen u nongthoh khubor jong ka ri Bilat u Mick Brown jong ka kotkhubor The Daily Telegraph u la buddien ia u Nirav Modi ha ki surok jong ka nongbah London .
Ha kawei pat ka liang , ka jingburom ia ka tnad bishar jong ka ri ka la nang kiew .
Ki dur ba la khleh lang da ka Tetyana Lokot
Kin ioh ruh ia ki ryndang , ki pla , bad ki kot khlem jingsiew , la ong u ophisar jong ka tnad pynroi ia ki kam jngohkai pyrthei .
Ki la dawa ba ka bor synshar ka dei ban shim khia ha kane ka bynta pyrshah ia ka seng jong ki skul shimet .
" " " Ka jingialeh jong ngi ka long pyrshah ia ki kam lehnoh , pyrshah ia ki nongshun jong ka jinglong briew . "
34 ngut ki nongwan buhai shnong na Pakistan ki la ioh ia ka jinglong nongshong shnong India ha Rajasthan
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip ha kaba iadei bad kane .
Haduh mynta ka jingpang coronavirus ka la pyniap ia 2 118 ngut ki briew ha China .
Kane ka la pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka TikToks pyrshah ïa ki jingthoh jong ki lehnoh , la ong ka Gartner , dei na kata ka daw ba ka platform ka la khang ïa baroh ar ki account jong ka bad ïa ki tiar na kiba ka buh jingthoh .
Pule : Jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Himachal : La pynbna ia u Prem Kumar Dhumal kum u kyrtong CM jong ka BJP
Hapoh kane , 1 . 5 lak tylli ki jaka sumar kin wanrah ia ki rukom sumar pang ba pura kiba kham jan sha ki iing ki sem jong ki briew .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u kpa jong katei ka khynnah kynthei , ki pulit jong ka SR Nagar ki la register ia ka mukotduma bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Marwei ka South ka la jop palat 100 tylli ki seat na ka bynta ka Liang Pyrshah .
Ki Muslim ki don 30 na ka shispah ki nongthep vote ha West Bengal .
Ngim shym la long wat ha ka liang ban pynlong politik ia kata ka mat .
Ar tylli ki kynhun runar kali ki la shah kem
Ka Tigers kan ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka 2 tarik Nailar .
U Imran Khan un ai jingkren katto katne por hadien ba u PM Modi u la dep
Baroh ki tiar kiba la rim ki dei ban long kiba la rim ym duna ia ka 20 snem .
Katba ngi nang jan sha kaba kut kaei ka jingshaniah kaba ngi lah ban don ?
Kular ka jingkyrshan ka Hungary ia ka India
Ka la long kaba slem , kaba phylla , kaba pynleit jingmut . Nga ieit ia ki jaka thylli , kumta ka Texas sepngi ka la long ka jingpynkylla kaba paka .
U la wan phai bad u la order 37 tylli ki kopi .
Ki nonghikai ki dei ban long ki nongmuna ia ki khynnah skul da ka jinghikai bad jinglong jong ki .
Ym dei ban don ka jingïapher hapdeng ki kynhun lehnoh ne ka jingïapher hapdeng ki jylla .
Nga la kren shaphang ki lad pathai khubor ha kane ka phang .
" Ka jingdeng " " ia ka Jingphla , " " ba la kdew ha 2 Syiem 11 : 12 , ka long ka dak kaba pyni ba ka jingbatai jong u syiem ia ka Hukum U Blei ka long kaba kut bad kaba dei ban kohnguh ia ka . "
Ka India ka long kawei na ki ri kaba kiew stet bha ka ioh ka kot , ka jinglong jong ka kam jngohkai pyrthei ka long kaba la wad ban pynroi ia ka kolshor bad ka pateng kaba riewspah jong ka India .
U Chidambaram u don mynta ha phatok Tihar hapoh ka jingtohkit jong ka ain halor ka mukotduma jong ka CBI kaba iadei bad ka INX Media .
Ki don 9 ngut kiba la iap bad palat 145 ngut kiba la mynsaw .
Ia kawei pa kawei ka kamra la buh kyrpang na ka bynta uwei u syiem bad ka mahadei jong u .
Ha ka jingkren kaba jylliew , la pynpaw ar tylli ki phang ha ki jingiakren kiba kongsan bad kiba bniah shaphang ka jingpynkylla niam .
Kumta ki pynbna thma ia baroh ar kine ki nongthoh , ka Germany pyrshah ia ka Russia .
Ha ka 30 tarik u Risaw 1993 ka CERN World ka la pynbna ba ka website ka long kaba laitluid na ka bynta baroh .
Ha kane ka jingiakop kumba 250 ngut ki khynnah ki la iashim bynta .
U Gully Boy u la pynpra ia ka rekod jong ka phlim kaba bun eh ia ki khusnam ha kawei ka phlim .
Ka S Pen ka pynïapher ïa ka Galaxy Note na kiwei pat ki kor ba pawnam .
U la iap ha kajuh ka janmiet .
Ynda u nongiathuhlypa u la wan phai sha Mecca da ka jingjop , u Baal u leit rieh ha kawei ka jaka khaii met kaba don hapoh khyndew , ha kaba ki nongkhaii met ki shim ia ka jinglong jong ki tnga jong u nongiathuhlypa .
Baroh shi katta to kylli jingmut na u doktor jong phi ne u nongsumar jingbam shwa ban sdang ia ka prokram pynkhlaiñ met ne ban leh ia kino kino ki jingkylla ha ka jingbam jong phi .
Ka jingshai jong ka ksiar bad ka rupa ha ka jingdawa jong ka Diwali .
Ka takma ksiar kaba nyngkong eh kan ioh
" Nga kular ba ngin trei miet bad sngi ban pynkylla ia kane sha ka jingshisha." " "
" " " Ha kane ka kynhun jong ka Australia kaba mynta , ki don ki nongialehkai ki bym don ha ka dur kaba bha bad ki bym thikna ia ki jaka jong ki ."
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , u Jinnah u la iasoh bad kiwei pat ki nong India kiba sngewrit ban kyrshan ia ka jingpyrshang thma jong ka ri Bilat .
Ka Janhvi ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ka ha ka phlim kaba la pynmih da u Karan Johars kaba la pynmih ia ka phlim kaba la pynmih da u Karan Johar kaba dei ka phlim kaba la pynwandur biang ia ka phlim kaba la pawnam bha ha ka ktien Marathi kaba dei ka Sairat .
La pynkynriah noh ia u sha hospital bad la ong ba u lait na ka jingma .
Ha kine ki san snem ba la leit noh ryngkat , ngi la tei palat 50 tylli ki jingtei kiba kyrpang , kiba bun na ki ha Bali .
Ka jingpynlang pisa man la u snem ha ka bai bording jong ki nongpyndonkam kan long Rs . 40,000 klur , haba khein ia ka dor ba pdeng kaba long Rs . 4 na ka bynta ka kWh .
Ki khubor ai khublei ki la tuid na ki nongkyrshan bad kumjuh na ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kynthup ïa u nongshna phlim u Rohit Jugraj bad ki aktor u Shreyas Talpade , u Amruta Khanvilkar bad u Anand Tiwari .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei kam don jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka la iathuh ha ki pulit ba kam tip kaei kaba la jia ia ki khun kynthei jong ka bad kumno ki la iap .
Ka long kumjuh ha baroh kawei ka jylla .
Sngap jar ka Govt ka la die ia ki data jong ka laisen niah kali jong phi sha ki kompeni shimet kiba lah ban pyndonkam bakla ia ka na ka bynta ka jingmyntoi jong ki ha ka kam khaii !
Ha ka jingkyrduh un pyllait im ia me na ka jingiap : bad ha ka thma na ka bor ka waitlam .
Ka jingpang khriat bad ka khlam ki dei ki jingeh kiba ju jia ha ka por lyiur .
Ngam nang ia ka ktien German kaba biang ban pynkylla ia ka kot .
U President ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ong ba ka TMC ka beh krad ia ki nongtrei ka party jong u namar ba ki la rwai Jai Shri Ram .
Haba wanrah ia kane ka mat ha ka por ba don ka Zero Hour ha Rajya Sabha , u T Subbarami Reddy jong ka Congress u la ong ba kane ka dei ka mat kaba khia bha .
Baroh ar ka ri India bad ka Japan ki don ki jingialeh pyrshah jaka bad ka China .
Bad kane kam lah ban long ka jingpynbeit .
U Obama u la ong ba ka India bad ka US ki dei ki ri synshar paidbah kiba heh tam ha ka pyrthei .
Da u Ophisar jong ka thanat Ajax Ka jingbym ai kopi jong ka FIR Ban ai kopi jong ka FIR .
U doktor u la ong ba u dei ban ap haduh ba un da koit kham bha khyndiat .
U nongialam jong ka tnad sumar jong ka ri India u Dr . Ka Vanita Muralidharan ka la pyniaid ia kane ka jingialang .
Nga lah ban bat ia phi haduh ba ka met jong ka tnga jong phi kan da paw .
Ki hynmen jong nga ki dei ki para mynsiem jong nga , ki paralok jong nga , ki khun jong nga , ki khunlung jong nga .
" " " La ai outsource ia ki tang ar bnai mynshuwa bad ka kam kaba ki trei na ka bynta ka Nokia kam shym la duna satia " " " " u la ong . " " "
Ka Gujarat : Ka jingkylla biang sha ka Congress .
Ha kano ka liang ka BJP ka iaid ?
" Ka la shakri kum ka khlieh jong ka tnat pynroi ia ka Mishon , kum ka nongpyniaid ia ka Ophis jong ki Nongleit jingleit ha suinbneng na ka bynta ki jingkit ba " " ba ar " " bad kum ka nongialam na ka bynta ka kynhun kyrshan ia ka saian."
Ka Hawaii , ka jingjied ba khatduh jong ki ban pynkynriah jaka , ka dang shah pyrkhat ha ka U . S . sorkar .
2503 kaba long ka jingpynhiar 8 na ka dor tender kaba mynshuwa .
KA JINGPYNBNA IA KI JINGTHOH KI BIL , KI AIN , KI ORDINANS , KI JINGPYNBNA KI DIGLOT , bad kiwei kiwei kiwei . BAD KA JINGPYNMIH IA KA .
Kine ki briew harum ki la jop bun tylli ki khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam :
Ki briew ki nang pang , ki don ki allergy bad ki jingsma ha ki khmat .
Ngin kyrshan pura ia ki .
Kiwei pat ki dkhot jong ka Bench ki long ki nongbishar MY Eqbal , C Nagappan , Arun Mishra bad ka Amitava Roy .
U don 1 percent ka bhah ha ka Microsoft , katba ka spah kaba sah jong u ka dei na ki jingbei tyngka bad ka jingdie share ba la leh ha kine ki snem .
U Ravi Chandran u dei u para barit jong u K . U Ramachandra Babu , uba hi u dei u nongshna phlim ba pawnam .
Ha kiwei pat ki jingbym siew katkum ka ain , la tyrwa ban siew dain kuna kaba duna tam kaba T.35 hajar na ka T.5 hajar kaba la don lypa .
65 percent na ka jingbun briew jong ngi mynta ki don hapoh ka rta kaba 35 snem .
U Brajakishore bad u Ramkrishna ki la shah rai pynrem ha ka 25 tarik u Lber .
Ka jingsuk ha ka Jingshakri 9 , 10 . Kaei ka nuksa jong ka jingiadei kaba suk bad ki bymngeit ba u apostol Paul u la buh ?
U la leit biang shapoh um .
Baroh ki team ba ha khlieh duh mynta ki la ialehkai haduh 15 tylli ki jingiakhun .
Ka Ashley . . . phi tip ia kaei kaba nga lap ha ka lynti iaid kjat shabar ?
Ki briew kiba ithuh ia u shimet ki kham ieit ia u ban ia ki jingrwai jong u .
Uwei u ngam jyllop ha ka wah Krishna , lai ngut ki la jah rngai .
Ngam lah ban leh khlem ka kophi hadien ba la dep bam .
" " " Ka dei ka jain shad kaba nga sngewtynnad eh ."
" Ka long ka nuksa kaba bakla ." " "
Ki nongshong shnong ki la iaroh ia kane ka jingthmu .
Nga la rung ha kane ka kam la 50 snem mynta .
Ha ka snem 1916 la pynbha shuh shuh ia ka iing ban pyndonkam kum ka skul .
Ka jingshakri jong u Robertson kum u nongtrei ka la kynthup ia ka jingngeit ha ka bor pynkoit jong U Blei .
Hynrei ka Congress ka pyrshang ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang .
Kane ka la kylla long ka jingeh ia ki nongleit nongwan bad ki kali .
Pynrung ia ka nongbah jong ki jingdon hangne ​​.
La pynjlan ia ka tarik ban pynrung kyrteng ia ka NEET 2020 haduh ka 6tarik Jan 2020.
Ka kynhun jong nga ha Push Pop Press
Ka la pule ha ka skul bah Mount Carmel ha Mumbai .
Ki la khang ruh ïa ka lynti rel kaba la pynthut ïa ka jingïaid ki rel hapdeng ka Lalgola bad Krishnanagar .
Ym don mano mano ba wan ban pynim ia ki .
Ha ki por mynshuwa ki lok ki jor na China ki ju shah pynshitom namar ba ki kha khun ar hynrei mynta la pynshlur ia baroh ki lok kiba la shongkurim ban kha arngut ki khun .
Ka jingsngewthuh jong ngi ka long kaba dei .
Nga la thoh ia ka jingthoh lyngkot sha ka kynhun online jong ngi bad nga la ong : ‘ Hei kynhun , ngi la ioh lut ia kane ka jingbam kaba phylla bad kaba lah ban die .
Ia une u briew la wanrah sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Lehse , u Bolivar Coronado um kwah ban ap haduh ba ka kyrteng jong u hi kan pawnam . . . u briew u la ioh ban bam hok ?
Ka sorkar u Narendra Modi ka long ka bym iahap ne ka bym don lynti ha ka liang ka ioh ka kot .
To long u briew uba baroh ki lah ban shaniah wat ju shaniah iano iano ruh .
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la pynkynriah kam ia 3 ngut ki ophisar IAS bad 11 ngut ki ophisar PCS kaba treikam mardor .
Ka jingtei jong ka jaka trei jong ki kor ki don ia baroh ki Laboratory jong ki kor ki bor , kata .
" " " Nga la sngewkmen shibun haba ki la tyrwa ia nga ia ka show ."
Yn buh ia ka Helpline na ka bynta ban pynbeit ha ka por kaba biang ia ki jingeh bad baroh ki prokram leit shabar .
Boh ki hynmen ki la trei ia ka jingtei ia ka .
" " " Nga kwah ban kyrpad ia ki nongialam nongrep ba dei ban pynsangeh noh ia kine ki jait jingialang traktor khnang ba ka jingsarong jong ka ri kan sah kumjuh " " u la bynrap . "
Ka jingsngewrit kam dei ka shabi jong ka jingkmen . U Shabi jong ka jingbymsuk .
" " " Ka tyllong khubor ka la ong ba ia kane ka rai la shim na ka bynta ka jingshngain , da kaba bynrap ba " " " " ki runar ki la pyndonkam bunsien ia kane ka jain ban leh ia ki kam runar jong ki . " " "
sngewbha iadon lang bad ngi ha ka kamra Blue ?
U la bteng ban long shi bynta jong ka kynhun ha ka jingïalehkai kaba bud pyrshah ïa ka Sri Lanka bad ka Bangladesh , kaba ju shah jied kum u rangïalehkai ba 12 .
Katba ka dor jong ki marbam ka la kiew ha kylleng ka ri India , ka dor jong u sohjew ka la kiew bha .
Ka Katrina Kaif ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup jong ki kynthei kiba itynnad tam ha Asia 2017 .
Ka sorkar Portugal . Ka thrang ban iatreilang ha ka cleantech , ka koit ka khiah , ka suinbneng bad kiwei kiwei .
Ka tnad MSME ka la sdang ia ka skhim jingiatreilang ha ka pyrthei na ka bynta ki MSME jong ka ri India da ka jingthmu ban pynrung bad pynbha ia ka teknoloji bad ban pynthymmai bad kyntiew ia ki mar shabar ri .
Hynrei bunsien ki nongkhaii tuh kin leh tang ban pyni ia kaei kaba ki lah ban leh .
U Myntri u la ong ba la sdang ruh ia ka jingpeit bniah ia ki nongleit nongwan ha ki 12 tylli ki kad liengsuin kiba heh bad 65 tylli ki kad liengsuin kiba rit ha ka ri .
Kumta , te balei ym buh por ban ai katto katne ka jingpyrkhat lypa ia ki mat ki ban sa bishar ?
Ki nongbud jong u Baba Saheb ki ngeit ia ka 26 , surok Alipur kum ka jaka kyntang ha kaba u la ioh ia ka Mahaparinirvana .
Ki nong Korea ba shathie ki lap ia ka dor ba buhrieh jong ki pizza ba ki shim shabar .
Kumta dei ban pynrung ia ki kyndon kiba donkam ban thaw ia ki iingbishar ba kyrpang kiba biang ha man la ka Jylla jong ka ri khlem da pynslem .
Hynrei u la don ha ka jingkyndit .
Ka ktien Serbia kam pyndonkam katto katne ki dak kiba la iakynduh ha kiwei pat ki dak Slavic .
Kane ka sngew lyngngoh khyndiat , hynrei nga sngewkmen .
Ka hat jong phi ka long kaba bha, ko Gasel. Ale !
Ka phlim ka leit No . 1 na ki 13 tylli ki iew .
Ki jaka pynkhuid ba la pyniaid da ki paidbah kiba don ia ka jingdon kaba biang jong ki jaka shong painkhana , ki jaka sait jain , ki jaka sait jain , bad kiwei kiwei . , la buh ha ka jaka ha ka shnong , kaba lah ban pdiang bad ban ioh da baroh .
U lok jong katei ka kynthei u la ong ba ka la pyniap ialade hynrei kiba ha iing jong ka ki la kam ba ka la shah pyniap .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ai khublei ia ka jingtbit bad ka nam ba bha jong ki doktor kiba wan na India ha US .
Kumba long ha kiwei pat ki ri Nordic , ka jingiaryngkat hapdeng ki kynthei bad ki shynrang ka long kaba heh bha . Ka Iceland ka ju don ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ki lai tylli ki ri ha ka pyrthei na ka bynta ki kynthei ban shong ban sah .
Kawei na ki complex la pyni ha kawei na ki map ba la tip nyngkong eh .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , ki proshika , ki asa , ki VARC , ki seng treimon sngewbha .
Baroh , baroh , baroh .
Nga la ioh ia ki kot ki sla ban pyndap ia baroh .
Bad kane ka NP ka poi sha kawei pat ka jaka kaba lah ban host ia kawei pat ka NP , kaba long ha kajuh ka por ka nongpynbna jong ka CP .
Ka kompeni shna kali jong ka Nissan na Japan kan sa pynmih ia ka kali ba la pynthymmai jong ka Sunny sedan .
Katba ka jingmih na ka jingpynkhuid bad ka umphniang la pynlong da ka dor ym da ka jingbun , ka jingduna kaba jur ka la wanrah ia ka jinghiar kaba iadei ha ka jingmih na ka umphniang bad gas .
Hadien ba la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ka seng ka la jop ha ka elekshon Lok Sabha , ka elekshon municipal bad ka elekshon panchayat .
Nangta u la kynriah noh sha ka kynhun theory physics ba la pyniaid da u Robert Oppenheimer ha ka University of California , Berkeley Radiation Laboratory , ha kaba u la ioh ia ka kyrdan doktor jong u .
Ym shym la siat kuli ia u .
Saw ngut ki pulit kiba don ha katei ka kali ki la mynsaw .
" U myntri kam pohiing ka Karnataka u Ramalinga Reddy u la ong ha ka sngi Nyngkong ba ka kynhun tohkit ba kyrpang kaba tohkit ia ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh ka don ia ki dak ki shin bad " " ka la ithuh ia kito kiba pynlong ia katei ka kam pyniap." " "
Ia kane yn nym shah , u la bynrap .
Lait na ki 40 tylli ki chopper kiba treikam , ka sorkar Rajasthan ka la ai ruh ar tylli ki chopper bad 30 tylli ki bus na ka bynta ban pynkynriah ia ki nongleit jingleit .
Nga la ong , ioh ia ka bol !
Ka kot dawai ka don ia ki jinglong jong ki dawai , ka jingkhlain bad ka jingkhuid , ki jingpynkhreh .
Ka jingktah baroh kawei ka long ka jingpynbeit ryntih jong u nongpeit katkum ka axis ba kongsan jong ka jingtei , wat la ka jaka kaba long kum ka cylindric kaba la pyndap da ka dome kaba long kum ka lyngkhot lyngkhai ka long kaba sngewthuh bakla .
Uwei pat u nongtrei u Deepak Kumar u la ong ba ka kolej ka lah ban tei ia ka hostel ha kano kano ka jaka ha ka jaka ban pynpra ia ki jaka sah briew .
Hynrei , ka Pakistan ka ong ba kam dei kumta .
La bthah ia baroh ki nongwei ba kin mih noh na ka ri .
Pynpaw ia la ka jong ka jingmut : Ka Sngi Treikam jong ka Blog halor ka Hok Longbriew Manbriew ! Ki Sur jong ka Pyrthei
Khublei shibun ia ka sngi mynta ka sngi . Ka la long kaba phylla !
Mynta ym don ki cadet ha ka Academy .
Kaei kaei kaba don ka jaka kaba jngai na ka pdeng .
Ka dukan die ksiar ka la shah lute ha ki nongthombor kieng atiar ha Noida
Ngam lah ban siat ia uno uno u briew , lymne ia u paralok jong nga .
Ka liengsuiñ jong ka Ethiopian Airlines ka la hap ha duriaw
Ka dur ba la shim na suin jong ka duriaw Evripos
Ka kmie jong u Shakuntala ka dei ka dkhot jong ka seng BJP ha ka jylla .
Nga kwah ban iohi ia u Rohit ba un ialehkai ia kita ki jingshut pyrshah ia ka jingstet ba shisha , . . .
" Nga bad phi ngi la shah thok ." " "
U kyrmen ba yn shem ia ka lad pynbeit shwa ba un mih na ka kam .
Kynthei ba dei ban shah pynsangeh
Ka don ia ka camera kaba 13 mp , ka FF kaba san mp ha khmat bad ka batri kaba 2500 mAh .
Ka la sdang ia la ka kam ha ka kam pynbyrngia ha Malaysia da kaba pynlong ia ka jingpyni ha ka telebishon bad katto katne ki kam ak kiba rit .
Bad kane ruh ka la long ka rekod kaba thymmai ha ka histori jong ki iew ki hat jong ka ri India bad ka pyrthei .
Nga sngew sarong ban pyni ia ka jingkut jong ka thma kumba ngi tip ia ka .
Ka lieng ka don 18 ngut ki briew ha katei ka por .
Hynrei thikna ba ki don bun kiwei pat shabar .
17 U Jehobah u kular ban sumar ïa ngi ha ka liang ka met .
U dei u kliant jong phi ruh, Mr. U Brue .
Ha ka sain pyrthei , ka jingshaniah ka long ka mat kaba kongsan .
Ki thuk thuk Suzuki ki la pynthymmai ia ki ar tylli ki jingai jong ki kata ka Access 125 bad ka Burgman Street da ka kynhun tiar digital kaba thymmai kaba don mynta ia ka jingpyniasoh Bluetooth .
Ka jingkitkhlieh jong u nongpynkhreh sor ka lah ban pyniar sha ka jingroi ka ioh ka kot .
Lane ka long ba ki jingthoh shaphang ka jingjia ki long ki bym lah ban shaniah ?
Ka jingduna jingshaniah mynta ka la kut bad ka pyrthei ka pdiang ia ka jingkiew jong ka India .
Katno ka long kaba thikna ba kine ki jingiathuhlypa kin urlong ?
District Collector bad Project Director , District .
Kum kane ka prokram kaba kongsan la pynlong mynta ka sngi , la plie ia ka dam .
La khot ia kine harum :
Ki don ki flight kiba la pynslem katba kiwei pat ki la shah pynsangeh .
La buh ruh ha ka Hot 100 .
Katba ka seng ka nang iaid sha ka jingpyndep ia ki jingkular ba la pyni ha kane ka kaiphod , ki nongpyniaid kin lah ban ioh kloi ia ki lad jingiarap ban iarap ia ki .
Hynrei ka la mih haba ki kynhun imlang sahlang bapher bapher jong ka ri India ha ka juk pdeng ki la wad ban pynlong ain ia ka bor synshar thymmai jong ki da kaba dawa ia ka kyrdan Kshatriya .
Kynsan kynsan u Golu u la kynmaw ia ka jingphohsniew jong ka miet kaba la dep .
U la long uwei na ki nongsdang ban pynlong ia ka Seng Pynthymmai jong ka Pakistan Mihngi ha ka snem 1943 .
Ka jingsumar man ka por kaba kynthup ia ka jingpynthymmai ia ka sla .
Katba u Shankaracharya um shym la ai kano kano ka daw kaba thikna ban khot ia ka ka por bym bha , u lah ban mut ia ka khlam coronavirus .
Ki stad saian ki ong ba ki la lah ban pynkylla ia ki plastic ba la bret sha ka umphniang hydrogen , kaba ha kajuh ka por lah ban pyndonkam ban pyniaid ia ki kali .
Ka kam pynbha pat ka dang iaid shakhmat ha baroh ar kine ki jaka .
U Deputy Secretary u Deepak Saxena u la ai jingtip bniah halor ka jingpynlong random bad pyntreikam ïa ki mashin EVM bad kiwei kiwei ki rukom treikam jong ka elekshon Panchayat .
Hynrei nga la jop ia ka .
U nongialam jong ka Iran u la ong ruh ba ia ki jingialeh ha ki thain dei ban pynbeit lyngba ka jingiakren bad ki jingthmu sain pyrthei .
U Garza u la jan pynhap ia ka phone jong u .
Katkum ki kaiphod jong ka kot khubor , ka kot khubor ka don ka jingktah kaba 1 ha u snem 2016 . 000.
Hangta ka don ka kper sohjew , wat lada u shah beh kam .
Kata ka dei ka jaka jong ki hajar .
Nga la leh ! Ngi la iasoi ia ka kynhun thymmai bad hadien shi taiew ngi la leit phai biang sha duriaw , ngi la leit sha Singapore .
U Damian Collins , u chairman jong ka komiti jong ka Ïingdorbar Thawaiñ , ka kolshor , ki lad pathai khubor bad ki jingïalehkai , u la thoh sha u Zuckerberg da kaba pan ïa la ka jong ka jingïathuh shaphang kane ka jingbymlah treikam kaba shyrkhei .
Te ka Niam ka Jinglait jong ki Jiw ka la jan . Bun ki la leit kiew sha Jerusalem shuwa ka Niam ka Jinglait ban pynkhuid ia lade .
Kine baroh ki shim por bad bor jong ki shibun .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ka Elaka Gaibandha 2007 . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ki upazila bapher bapher jong ka Elaka Gaibandha 2007 .
Saw tylli ki kam jong ki nongpyniaid jingtip ki dang sah thylli ha ka CIC .
U la bteng ia ka phlim Navketan jong u Dev Anand bad pyniaid ia ka jingpynmih ia ki phlim kum u Jewel Thief , u Prem Pujari bad u Hare Rama Hare Krishna .
Kam lah ban pyndap palat ia kawei ka index ha ka shisien pyndap .
Ia kita ki briew yn ai ia ka jinglong nongshong shnong .
Ka HAM bad ka VIP kiba don bynta ha ka NDA ki la bat mar 4 tylli ki seat .
Ha ki jingiakren jong phi ha ka jaka kaba sngap jar .
" Ka ong ba ka la kylla long " " ka bynta kaba jur tam " " ha ka jingim jong ka ."
Ka Audi ka la pyndep ia ka lain 1 bnai shwa
" " " Na ki 63 tylli ki met iap la ithuh 47 tylli " " " .
La pyllait paidbah ia ka vivo v19 ha ri india.
U Chauhan u dei u myntri ha ka kynhun myntri jong u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanaths , uba peit ia ki tnad jong ka Sainik Welfare , ki nongap iing , ki PRD bad ki tnad pahara paidbah .
Kumno u DDO u lah ban ioh ia ka CRA System ?
Ha La jan Man la Ka Dur 4 .
Kawei ka prokram na ka bynta ka jingpyniaid lang ia ki rud duriaw kum ka nuksa la kyrshan da ka Germany bad Australia .
Ym donkam ia ka ban long ka nongaiktien jong ki shipai Burma .
Hato kin jin da la lah ban pyniadei bad ki jingdonkam jong ngi , ki jingtlot bad ki jingangnud jong ngi ? Em , U Jehobah u tip ia ki jingduna jong ki ha kane ka bynta .
" Hynrei ha ka Internet , ym don jingpyniaid ." " "
Ka jingrung ka long kaba laitluid na ka bynta ki khynnah kiba hapoh lai snem .
Ha kane ka sngi la ak da u Sreenivasan , u Lal , u Joy Mathew bad u Mythili ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingtuh bording ka long kaba ju jia hangne ​​.
U CEO jong ka Saudi Aramco u la pyni ia ka rukom treikam kaba thymmai da kaba ong ba ki dang peit ia ki jingbei tyngka kiba heh namar ba ka India mynta ka dei ka iew kaba donkam eh ban bei tyngka bad kam dei shuh ka jingjied .
Mynta ka sngi , nga ieng ha ka jaka ba la pynkyntang ha kane ka skulbah bah jong ka Dhaka kaba shen kan sa rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka .
Ka jingkwah ban kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki Party ha kaba iadei bad ki jingbei tyngka nabar ri . bad
Ka por kan long kaba eh .
Yn pynmih ia ki kyndon ban rai ia ka dor jong ki iing lait na ki flat katkum ki kyndon khajna kamai .
Ki tyllong khubor jong ka ED ki la pyntip ba u Raveendran u la shah kylli jingkylli da kaba ai por ba jrong hapdeng namar ka jingpang jong u.
Da kaba pynkhreh bha lypa ki rangbah bad kiwei kiwei kiba pyniaid ia kine ki jingialang ki lah ban pyndep ia kane bad ki dang lah ban pynkut ia ka jingialang ha ka por ba la buh . Ka Rom .
Hadien ba la bishar bniah ia baroh ki liang jong kane ka kam , ka Commission ka la pynlait ia ka por pynbna paidbah .
U Yuvraj Singh u pynkynmaw kumno u Andrew Flintoff u la pynher ia u ban thep 6 six pyrshah ia u Stuart Broad .
Don ki por ba U Blei U lah ban ailad ia ngi ban pyni ia ka jingjylliew jong ka jingsngewkhia jong ngi shaphang kano kano ka mat .
U Gehlot u la jop phra tylli ki vote na katei ka thain .
Magandas , une u dei u Mr . U Waseem Khan . .
La iohi ia ki jingmih kiba bha kiba bun .
5ngut ki briew ki la iap hadien ba ka jingtwa khyndew ka la jia ha West Kameng district jong ka jylla Arunachal Pradesh .
Da 74 ngut kiwa yoh ya uni u khñiang , ka Kurnool da em ko ha khlieh duh ha ka jylla wa bud sa ka SPS Nellore da 42 ngut .
Ka pasty ka la iadei bha bad baroh ki kolshor ha kane ka thain , bad ha ka lum Iron kaba kum kata ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Minnesota .
U Saifuzzaman u don 10 percent na ki jaka karkhana .
Ki kmie ki kpa Katholik jong u ki pyrshah ia u ban leit sha ki jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U dei u kpa jong u aktor Bollywood u Varun Dhawan bad u nongpyniaid phlim u Rohit Dhawan .
U Ribery u la shah jied kum u nongialehkai phutbol ba tbit tam ha Germany .
Ka Jelena Ostapenko, ka nongjop ba dang iada ia ka French Open, ka la ong.
Ha kane ka kynti , nga la kynmaw lut ia kiei kiei baroh .
U Donald Trump u la lap ïalade ha ka jingïakynad ha kaba ïadei bad ka jingsawa kaba la bthei ha kaba la ïohsngew ïa u ba u kren beiñ ïa ki kynthei .
Ka jingkhih kan ym tlot .
Hadien kata ka jinglong jong u ka la kylla khongpong .
Ki projek na ka bynta ka jingpynroi lang ia ka jingri ngap da ka science kynthup ia ki jinghikai , ki jingialang , ka jingsam ia ki kynhun ngap , ki thliew ngap , ki tiar ngap bad kiwei kiwei . da ka jingiarap pisa kaba Rs . 58 . 00 lak la shah pynngat .
Khlem da pyrkhat ia lade , u Abraham u la ailad ia u Lot ban jied ia kano kano ka jaka kaba u kwah .
Ia kine ki lai ngut la kem ha kajuh ka sngi .
Ka jingshit kan long haduh 32C .
Haba kylli ia u shaphang u aktor uba un jied ban leh ia ka bynta jong u ha ka biopic jong u , u Bhuvneshwar Kumar u la shim ia ka kyrteng Rajkummar Raos .
Ka Bill ka don ki kyndon kiba biang na ka bynta ban pynduh ne siew biang ïa ki pisa ba la buh ha ki khep ba kum kine ki skhim watla katta ruh ki lah ban lum pisa be-aiñ .
Ka don ruh ka jinglehkai golf bad ka jinglehkai .
Na ka bynta ki khynnah kynthei Haredi , ka dei tang ma ka ka jaka kaba don .
U long uba don ka kamram , bad u sumar ia ki kam iing kam sem baroh .
Ki tank bad ki shipai kiba la pynjari ha Marawi ban pynduh ia ki dkhot kiba dang sah jong ka kynhun Maute .
U Winston Churchill u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u la pyndonkam ia ki jingpynbna radio na ka bynta ban pynbna pyrshah ia ki German .
Ka jingbam ba la jied mynta .
Ka jingdon palat ia ka 1 lak tyngka ha ka bank ?
Baroh arngut ki la pyrshang ban ioh ia ka jingsynshar halor ki dorbar thain bad khamtam eh ia ka Punjab .
U la ong ba katei ka kynthei ka la mudui ia katei ka dorkhas ha HC lyngba u nongiasaid ain u Ijaz Ahmad .
4 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok
Kane ka la pynlong ia ka jaka kut kaba shaphang shathie ban long US 90 , bad ka jaka kut kaba shaphang mihngi ha kawei ka surok bah kaba khlem dak , ka ban sa kylla M hadien shisnem .
Ka nongpyniaid ia kane ka sngi ka dei ka kong Neelam Sharma .
Baroh ki seng sain pyrthei ki donkam ban don lang na ka bynta ki jingthep vote ha kajuh ka por : Election Commission .
Hadien kata la iasoi ia ka Assam Accord .
Kaei kaba la jia ia u Moe Greene ?
Hooid lada phi tip bha ia ar tylli ki kolshor bad phi lah ban kren ar ne palat ki ktien , phi don ka jingmyntoi kaba shisha .
U la ai jingmut ruh ia ka Tnad ban pynthikna ia ka jingpynkhreh kaba biang haba iadei bad ka jingsdang jong ka aiom Monsoon .
Ka jingpynphai noh ia u Mallya sha ka sorkar UK .
Hynrei hadien tang katto katne ki jingialang kane ka bynta jong ka projek ka la iap noh .
Namarkata ka donkam ia ka jingiatreilang .
Ha ka miet jong ka 26 tarik u Risaw , kine ki arngut ki la leit noh , hynrei ki la wan phai biang ha ka step kaba bud .
Ki parabangeit jong nga , kawei kaba nga kwah ban kren bad kaba ktah ia u paidbah ba rit paid ka long ka jingkiew dor .
Ka sorkar ka la shah pyntip shadien .
Nga tharai ba ka long kaba sngewtynnad shibun kumno u la shim ia ki lad jong u .
Nga la leit sha ki 129 tylli ki ri .
U Trump u la iathuh ba ka France ka dei ban mih noh na ka EU
Ka jingsngewkhia halor ka jingïakynad hapdeng ka Iran bad ka America ka la nang kiew watla u Trump u la ong ba um don jingkwah ban leit ïaleh thma bad ka Iran .
Ym shym la don jingmut ei ei ha kata ka jingiakren .
Katto katne ki nongialam ka Congress ki la iaroh ruh ia ka jingleh jong ka sorkar ban weng noh ia ka kyndon 370 .
Hynrei , u aktor u la kloi ban pyrta biang ia u .
Ka video ba la shim na ki dur CCTV
Pymih ka North Korea ïa ka jingbyrngem nuclear ba khatduh jong ka
" Ha ka sla ba shakhmat jong ka kot jong ka ha ka 12 tarik u Jylliew 1999 , ka Newsweek jong ka pyrthei ka la kylli : " " Hato U Blei U la Iap ? " " ".
U nongmudui ba kyrpang u Ujjwal Nikam u la pan ia ka jingpynshitom iap ia u Ankur Panwar hadien ba ka iingbishar ka la rai pynrem ia u halor ka jingpyniap briew .
Tang u Narendra Modi uba lah ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh ha Kashmir ong ka Mehbooba Mufti .
Kumno kin shim ia ka khubor jong kane ka sngi ? ' .
U shong bad u kpa jong u , ka kmie tymmen jong u bad ki arngut ki hynmen kiba kham heh jong u .
Ka EPR wireless net ka la shah khang ha ka miet 24 lane 25 tarik Risaw 2019.
Ki lah ban shongthait ynda ki la poi ha ka jingbam .
Ha Andhra Pradesh : Ka Darshan na ka bynta ki riewngeit ha ka temple Tirumala ha ka rukom pyrshang ka la sdang biang hadien ka jingsangeh kaba la jan 80 sngi , shwa ban sdang biang pura ïa ka .
U la ong shuh shuh ba shen yn sa khot ia ki samla pule ban long ki nongialam jong ka jingiaid lynti jong ka ri India sha ka roi ka par .
Kane ka la pynpaw ia ka jingduna na ka liang ka sorkar .
Namar ka jinglah kaba khraw jong ka duriaw ban buh bad pyllait ia ka jingshit , ki suinbneng ha duriaw ki kham jem bad ki duna ka jingkylla ha ka aiom kaba jur bha ban ia ki suinbneng hapoh ri .
Hynrei kumno pat ia kito kiba tip ?
Ka la don ki dak jingmynsaw ha baroh kawei ka met jong ka , la ong u Rahman .
Mynta u Moses u la hap ban phet noh , bad u la pynlut ia ki sawphew snem kiba hadien kum u nongap langbrot ha Midian kaba jngai .
Ha ka elekshon ba la dep u kyrtong jong ka jingiatylli jong ka SLFP bad UNP u President ba mynta u Maithripala Sirisena u la pynliem ia u Mahinda Rajapaksa .
Ki la tan iwei ia iwei pat ki shniuh bad ki la bit ha ki kti .
Ym dei tang ki nongkhaii kiba la tyrwa ia ka lad ban long kiba sngewrit .
Ka niam Khristan ha West Bengal , India ka dei ka niam rit paid .
Uwei u nongpynmih kot khynnah uba heh u la ong da kaba sngewsih ba kim ju trei bad ki khynnah .
U la ong ba u la wanrah ia ka khubor jong ka jingieid sha ka Pakistan kum u nongkit khubor babha jong ka India . Nga la wan shane ym kum u nongsynshar hynrei kum u paralok .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Chairman ka Adesh Foundation bad u Chancellor ka Adesh University u Dr H S Gill .
U Quinton de Kock bad u Amla ki la long kiba skhem bha ha ka rukom ïalehkai jong ki bad ki la ap ïa ka bol kaba pher kaba la tyrwa da ki nongïalehkai ba la tyrwa da u Yadav bad u Bhuvneshwar Kumar.
Kaba kham ngam lah ban klet ia nga ka long ka jingkmen kaba ka jinghap jong kane ka jingtei kaba shyrkhei ka la pynlong ia ngi ki nong German ban sngew ha ka snem 1989 .
Ka anthracite ka bthei da ka jingeh bad ka thang da ka ding kaba lyngkot kaba rong saw bad kaba khlem tdem .
Ia kane ka bill kaba dang ap mynta ia ka jingmynjur jong ki President shwa ba kan long ain la buh ban thep vote ha Rajya Sabha hadien ka jingiakren kaba jur .
Ka jaka buh jingthoh jong ka ri ka la shah pynjot ha ka ding kaba jur bha , ha ka step jong ka sngi Balang .
U long uba don ha ki khlaw lum bad ki khlaw lum ha New Guinea .
Ym lah ban artatien ia ka jingdonkam jong ka jingpule ha ka jingim .
Ka jingpynsan ia ki khun bad ka jingpynbeit ia ki kam iing kam sem la iohi ba ka dei ka bynta jong ki kynthei ha ka jylla .
Lada nga ong kawei ka point kawei ka zero , kata ka long kajuh ka jinglong bad kawei ka point kawei .
Hynrei u Tijarawala u la bynrap ruh ba ka kompeni ka dang hap ban shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka mat .
Balei nga im ia la ka jingim ha ka jinglong nongwei ?
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia kajuh .
U Khalid u la sangeh hangne ​​ha u June 636 .
Ngam don ei ei ban pynshisha iano iano ruh .
La kurup ia katei ka trok bad la kem ia u nongniah jong ka , la iathuh ki pulit .
Ka Delhi Capitals ka la thoh ia kane ka jingthoh ha ka twitter jong ka da kaba kdew ia u kapten barim ka India bad u president ba mynta ka BCCI u Sourav Ganguly .
Ha ka rukom kaba ju long , u nongniah liengsuin , ka liengsuin , bad u nongpyniaid liengsuin baroh ki dei ban ioh bor ban leh ia ki kam khaii lyngba ki jingai laisen khaii ba kyrpang , ka jingpynrung kyrteng , bad ki kot pynshisha ia ka jingtreikam .
Argentina : Ka jingmynjur ia ka ain thymmai jong ki lad pathai khubor .
12 ngut ki briew ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha China
Ka la thikna ba un sa wan , kumta ka la ap .
" Ka skhim kan long ka " " jingiakhih pyrshah ia ka jingduk " ", la ong u Gandhi. "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kynmaw burom ïa ki martyr jong ka Kargil ha ka step jong ka sngi Thohdieng lyngba ki jingthoh ha ki Twitter .
" Mynta ka sngi ka Fox News ka la pynmih ia ka khubor shaphang ka Pakistan bad ka la khot ia ka kum ka Pornistan da kaba kam ba ka dei ka jaitbynriew kaba No 1 ha ki jingwad bniah ia ki Web kiba itynnad".
Ka Sushma Swaraj ka dei ka kynthei kaba dap da ka dohnud bad ka don ha ka jingiadei bad nga bad ka peit ia ki briew jong ngi .
U nongaiktien jong ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong ba ka jingsarong ka la leit sha ka khlieh jong u .
La sospon ruh ia u bad ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia u ka dang iaid shakhmat .
2002 Ka mukotduma Naroda Gam : Ka SIT ka pan na ka iingbishar ban weng noh ia ka jingpynshisha jong u Amit Shah na ka bynta ka Maya Kodnani
Ki pulit ki la siat da ki kuli rubber bad ki lyer pynbthei ha kiba bun ki nongbah .
Ngin sa tuklar ia ka ha ka sain pyrthei bad da kiwei pat ki lad kiba ngi don .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh la tip kyrteng kum ka Sumaiya 9 snem ka rta kaba dei ka khun jong u Soleman Ali na katei ka shnong .
Nga la pyrkhat ha lade ba lada u wat la u kham duna dkhot met ban ia nga , u lah ban kiew halor ka jingjynjar jong u , te balei ba ngam lah ban leh kumjuh ?
Ha kane ka por la leh 6 , 307 tylli ki jingpeit bniah , 1 477 tylli ki case la pynlong bad ka pisa ka long Rs . 5 . 24 Lak la lum kum ka bai lutksan .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh arngut ban ieit ia ka jingkmen bad ka jingialong ryngkat man ka por , ka la ong .
U dei u paralok , uba thikna .
Arngut ki nongwad bniah ki la kylli ia ki katto katne spah ngut ki briew .
Ka West Bengal ka la weng noh ia ka jingmynjur ba la ai sha ka CBI ban tohkit ia ki mukotduma ha katei ka jylla .
Ki Jingduwai kiba U Blei U Sngap Ka jingduwai ha U Blei kam dei satia ka jingleh kaba lehnohei ne ka jingleh niam kaba thylli .
Ka Sabarimala ka pynpaw : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la buh kyrpang ïa ki jingujor ban pan biang ïa ka rai
U la long u nongjied ba nyngkong .
U Saurabh Patel, myntri ka tnat bor ding jong ka Gujarat, uba la leit pule ha ka kolej bad u Merchant bad uba dei u paralok jongu ha hostel, ula kyntait ba ka la don kano kano ka jingsngew shiliang khmat kaba la pyni sha ka Swan Energy .
Ka iingbishar kan sa bishar biang ia kane ka kam hadien saw taiew .
Ngi khmih lynti da ka jingkmen ia ka jingplie ia ka Technology Summit lashai ka sngi , bad ban shim ia ka jingjop jong ka hadien kata .
Hadien ba ki la thombor ia u Ansari , ki nongthombor ki la thang ruh ia ka kali jong u , la iathuh ki pulit .
Ka kynhun ka la phiah ha ki lai tylli ki kynhun kawei na kine ka la leit sha Gurgaon bad nangta sha Faridabad bad sha Uttar Pradesh .
Ia ki jingpynkylla jong ki Srikrishna Committee ia ka ain RTI dei ban kyntait syndon .
Ka jingsumar ka long ban pynduna ia ka jingbun jong ka protein kaba don bynta .
La pynsyrwa kai ia ka um BMC 20 lak litre .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Brigadier Alok Chandra , VSM bad u Brigadier Ajith Pallawela RWP , RSP , Senior Indian Observer bad Senior Sri Lanka Observer .
3 Ka jingpyntreikam ia ka Projek .
U la pyndep ia ka jingpule na ka kolej skulbah .
Ka tnad bording ha kaba sdang jong une u bnai ka la pynpaw ruh ba ka jingdon jong u dewiong ha ki karkhana ka la kham bha shibun bad ki jingdon jong ka umphniang ba la tyrkhong ki la sdang ban kiew ha ki karkhana .
Ki briew ki lah ban thied ia ka jaka katkum ka jingkwah jong ki .
U Scott Conway na Australia u la shimti ïa ka kam kum u nongai jingmut ba thymmai ha ka liang ka saian jong ka kynhun ïalehkai rangbah jong ki shynrang ha ka national camp kaban sdang ha SAI Bengaluru .
Phi lah ban pyndonkam ia ki por jong phi na ka bynta ki jingkmen .
Hynrei tang 69 ngut na ki 110 ngut ki ophisar ba la jied ki la rung bad na kine 15 ngut ki la risaiñ ha ka por ba ki dang shah hikai .
Ia kane la iohi kum ka bynta kaba sngewtynnad tam jong ka rukom treikam .
Hynrei kaba kham kongsan shuh shuh ka long ba phin pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah . Ki Proberb 27 : 11 . Kumno Phin Jubab ?
Ka tnat AYUSH ryngkat ka jingiatreilang bad ka Prasar Bharati ka pynlong ia ka jingpynbna telecast man ka sngi ia ka Common Yoga Protocol halor ka DD Bharati naduh ka 11 tarik u Iaiong 2020
Kaei ka party kaba jop katno tylli ki seat : .
Katba ka jingshit kaba heh tam ka long 33 . 7 ka jingshit kaba rit tam la buh ha ka 14 . 6 ka jingshit .
U don ki para .
Ka jingsdang bad jingkylla jong ka pyrthei .
Ngam lah ban shim ia ka burom baroh .
Ki sienjam sha ka jingsngewthuh ki la sdang shispah snem mynshuwa , hynrei ka jingsngewthuh kaba pura ka dang long kaba eh ban ioh .
" " " Ha ka 20 tarik u Lber haba ngi dang iabam ja baroh la wan ka khubor ba ki shipai Pakistan bad ki razakar ki sah harud ka wah Fishkhola Betrwati . " " "
Mynta la shah ia kane na ka bynta ki bank ba la buh por , ki jaka ai pisa paidbah , ki kompeni ai pisa jong ka jylla , ki kompeni ai pisa jong ka jylla , ki bank ba iatreilang bad ki katto katne ki kompeni paidbah kum ki kompeni ai pisa ban shna iing .
Ngim pat poi shata haduh mynta .
Kumta nga la pdiang ïa ka jingïalam U Jehobah bad nga la leit mon sngewbha .
La lap hangta ia ka ryntieh ksiar bad ka ryntieh bad kumjuh ruh bun ki shyieng briew .
Balei phim weng noh ia kata ka suit Eskimo ?
Kam dei ban long ka lad kamai ia ki politishian kiba bamsap .
Shim khyndiat ka lip balm ha ka kti jong phi bad pynsleh jem ia ki bniat jong phi .
Katba katto katne na kine ki rekod ki la shah pynpra ryngkat bad ka por , katto katne ki dang sahkut .
Ki pulit ki la pynbthei da ki bom pynbthei hapoh ka jaka pule , ki la rung shapoh ka jaka bad ki la tan ia ki samla pule shabar jong ka library shwa ban thombor ia ki .
Ka koit ka khiah jong ka ka nang sniew suki suki bad ka la shah sumar ha hospital namar ki katto katne ki jingpang kiba jur .
U Dhoni un nym ialehkai haduh bymjukut .
U kren shaphang ka jingkhaii laitluid .
Ki seng pyrshah ki la kynnoh ba don ki jingbym beit kiba jur ha ka elekshon .
U Myntri Rangbahduh u la ong ha ki Myntri Rangbah ba dei ban pynpra noh ïa ka kynjri jong ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang , kaba pyrkhing bha ïa ki distrik kiba hap ha ka red zone bad orange zone .
Ka Kashari ka la khang ia ka Zia ban iakhun ia ka elekshon Dec
Ka TTDC ka la ioh khajna haduh Rs . 15 . 86 lak ha ka por naduh u bnai Risaw 2016 haduh u bnai Risaw 2017 .
Ka EPI ka buh kyrdan ia ki 180 tylli ki ri ha ki 24 tylli ki dak jong ka jingtreikam ha ki 10 tylli ki bynta kiba kynthup ia ka koit ka khiah jong ka mariang bad ka jingim jong ka mariang .
Ki nongbishar ki la ailad ruh ïa uwei u khynnah skul jong ka Jamia Millia Islamia u Mohammad Aleem Syed ban leit jngoh ïa ki kmie ki kpa jong u ha Anantnag .
U kpa jong nga u don marwei shibun .
Ka aktres ka Rekha ka la don lang ha katei ka jingkhawai shongkurim .
U Brett Lee u nongialehkai barim jong ka Australia u sngew ba ka pyrthei ialehkai kriket kam pat iohi ia ka jingbha tam jong u Virat Kohli haduh mynta.
Banana : Une u soh un pyndap bad pynim biang ia ka sniehdoh kaba la tyrkhong .
Ka don ka kam kaba kham bun bad ka pisa kaba kham bun ban kamai .
" " " Ngi kyrpad ia ki nongiakhih ba suk ba kin jngai na ka jaka ba don ka jingkulmar na ka bynta ka jingshngain jong ki ." " "
U nongwei u la rah ia u shabi uba rim bad u la rkhie kum u mrad .
Ka nongak phlim ka Deepika Padukone ha ka dur jong ka phlim .
Ka la long ka por lai baje mynstep .
Nga ong ia phi , ki la buhrieh .
La antad ba un hap u slap uba jur ha Karnataka
Na Kupang , ngi la iaid sha Waingapu ha Sumba da ki Iyer kiba bha , bad nangta sa sha Bali .
Ka sorkar India ka la ai jingbit Rs . 116 . 28 klur kum ka Central Share bad la pyllait ia ka bhah kaba nyngkong kaba long Rs . 58 . 14 klur tyngka .
U Lat ka West Bengal u la iaid lait ia baroh ki pud jong ka riti synshar : TMC .
Nga leh ia ka jingwad bniah bad jingpynroi .
U la ai khublei ia ka tnad ka koit ka khiah bad ia ka kynhun ba aiti lut jong ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka UTs .
Ka pisa baroh kaba la ai lyngba kane ka skhim ka long palat 2 lak 20 hajar klur tyngka .
" Katto katne ki nongmihkhmat ki la pyrta " " U Lat ka Kerala lehrain lehbein " " katba u Khan u dang pynkut ia ka jingkren jong u ."
Ha ka jingleit jngoh jongu ia ka Kashmir ba la knieh da ka Pakistan , u Afridi u la kren ruh ia ki jingkynthoh pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Ki myntri sorkar ki ju pyniaid ia ki jingkylli na ka bynta kiba dei ban ai jubab da ka ktien .
Kaei ka jaka ba ki kam jong ka Hima ki dei ban shim ha ka jingim jong ngi bad balei ? KAEI ka jaka ba ki kam jong ka Hima ki dei ban shim ha ka jingim jong ngi ?
Ki pulit ki la register case hynrei kim pat lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kumta ka Safiyya bad ka Utba ki dei ki para marjan .
Ka pyllait khubor ka la ong ba kitei ki khynnah kynthei ki dang 12 , 14 bad 16 snem ka rta haba ki pulit ki la lap ia kaei kaba la jia ia ki .
Nangta lah ban pynthylli ia ka account .
Hooid , ngan shim ia ka jingkhot .
Ki la poi ha ka nongbah haduh ka sngi kaba bud .
Ka All England Club ka la rai ban pynsangeh noh ïa ka Wimbledon , ka jingjia kaba la pynmih ïa ka jingtieng ba kiwei pat ki bynta jong ka samoi ïalehkai 2020 kin shah pynduh noh .
Ngam lah ban long ka liang ha ka jingpyntreikam ban pynlong ain ia ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei ia ki briew jong nga .
Ngin sa shna ia ki kyndon hadien ba ngi la ioh jingmut na baroh ki nongshim bynta , la ong u Rajnath .
Hynrei hato ka long kaba dei ban pyrshang ban ia kren bad kiba iap ?
bad ki sim ruh ki la lum ia uwei pa uwei uba kohnguh ia u .
To ieng ha ka jingtieng , bad wat leh pop : ia kren bad la ka jong ka dohnud ha ka jingthiah jong phi , bad to sngap jar . Ka Selah .
San megawatt , kaba ha khlieh duh jong ka lain jong ka karkhana pynmih lyer jong ka Siemens , ka shim 10 akar . Bad san megawatt shi .
Ka pisa plastic ka la kylla long ka rukom pyniaid pisa kaba pawnam bha .
Lada nga ieit ia u briew , ngan iap na ka bynta jong u .
Ka mut ba ki leit ban pyniap ia u ?
Ka tnad pla tyngka ruh ka la ong kumjuh .
Ka juk jong kata ka jait jingsynshar khajna kaba pyrshah ka la kut noh .
Baroh ki nongpang thymmai la buh ha ki jaka ba la buh kyrpang .
Ka RJD ka pynmih ia ka jingpynbna , ka kular ban buh kyrpang ia ki Dalit , ki jaitbynriew kiba sahdien .
U Patole u la jop ia ka samoi kaba saw jong u na ka shuki jong ka iing dorbar thawain jong ka Sakoli da kaba pynliem ia u nongiarap ba jan jong u Fadnavis uba dei u myntri sorkar ha katei ka por u Parinay Phuke .
Te balei ba la pynphriang ia kane ka jinglamler .
Ka kyrdan kaba lai ka dei ka Kerala .
Ki riewspah ki lah ban ioh ia ki jingdonkam kiba kham bha .
Kawei ka ben jong u nongbishar S . S . U Shinde u la ong ba ka tnad kam runar ka lah ban khot ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh na phatok Byculla ban kylli jingkylli ha ka por mynsngi .
U Agent phareng ha Pretoria u la buh ia ka jingialeh na ka bynta ki nong India hynrei kata ka long ha ka por jong ka jingsynshar barim .
Ia ki jingshakri jong ka ESI la pynbiang lyngba ki 17 tylli ki tnad ophis , 2 tylli ki ophis siew pisa , 6 tylli ki Hospital ESI , 70 tylli ki Dispensary ESI , 149 tylli ki Panel Clinic bad 2 tylli ki Diagnostic Centre ha Telangana .
Ki kyndon jong ka FDDI Act 2017 ki la treikam naduh mynta ka sngi , katkum ka Notification kaba la pynmih ha ka The Gazette of India ha ka 5 tarik u Lber 2017 .
Kane ka Sorkar ka la pynpaw khlem artatien ia ka jingaiti jong ka ha ki skhim kiba ai jingmyntoi ia kiba shah pynshitom bein bad kiba shah pyndik .
Ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Sorkar Modi kaba niewbein ia ki Dalit , kaba niewbein ia ki rit paid bad kaba peit poh ia ki briew kiba duk bad kiba shah pyndik , la ong u Surjewala .
Ym don ba kwah ban kylli ia kine .
Ka la treikam bha bad ka tnad bam ha ki katto katne snem bad bad kiwei pat ki tnad kiba la sdang ia ka .
Lada phim shym la long kiba iaineh ha kata kaba long ka jong uwei pat mano ban ai ha phi ia kaba dei ka jong phi ?
Ki baroh arngut kin pynkylla ia ki jingkitkhlieh kum ki brigade ba hakhmat eh .
Ha ka snem 1994 ka kmie jong u ka la iap namar ka jingpang cancer .
Hynrei ha ka sien kaba nyngkong , ha ka CoP21 , ka pyrthei ka la kren da ka jingiasngewthuh jingmut ba ngi donkam ban pynroi ia ka jingiadei kaba ieit bad ka mariang .
Ki nongrep ki la pyrta pyrshah ia ki nongialam ka BJP bad ka sorkar pdeng halor ki ain rep bad ki la dawa ba dei ban pynduh noh ia ki .
Ngim ia mynjur ia kaei kaba u la ong .
Ngam don wat ia ki kyntien .
Hei ap , ka peit ia nga .
Ka jingpynbeit ia ka jingpynkhuid kaba bun liang ka long kaba la pdiang da kiba bun ki ri .
Ki jingjia ba kongsan jong ka Bharat Bandh : Ki jingiakhih pyrshah ia ki jingpynkylla thymmai ha ka rep ka riang ki pynkhih ia ka jylla UP , Haryana , Punjab . katto katne ki surok bah la khang
Ki phlim jong ka Nora Fatehi ki long ha ka ktien Hindi , Telugu , Malayalam bad Tamil .
La ai khusnam ia ki nongjop ha ki jingiakop .
La iathuh ba u U . S . la niew kum u paralok bym thikna na ka bynta ka Saudi Arabia ha ka thma bad jingkhang ïa ka Yemen .
Hapoh ka jingialam jong u Bapu ba donburom , da ki lak ngut ki briew ki la aiti ia la ka jong ka jingim bad pynlut ia la ka jong ka por samla ha ki phatok ban jop ia ka jinglaitluid na ka bynta ka ri jong ngi .
" Ka dang sngew artatien la ka essay ka long shisha kaba lah ban pdiang , hynrei ka la aiti ia ka , da kaba kdew " " Ngam tip ia ka rukom thoh column ."
Halor ki jingsngewkhia shaphang ki jingduna ha ka jingpyntreikam ia ka GST , u Das u la ong , Kano kano ka rukom treikam kaba thymmai kan don ki jingeh ha ka jingpyntreikam .
Ki la leh ia kata , la ong u Tiwari .
Kane ka dei ka model kaba lai na katei ka kompeni hadien ka Maruti 800 bad ka Alto ban iaid lait ia kane ka jingkhein .
Haba la pynpaw ia ka kam leh beijot ha Kathua ki MLA jong ka BJP . . . kiba dei ki myntri ha kata ka por ki la mih ban kyrshan ia u nongshah kynnoh leh beijot , u la ong .
Ban ai khun kynthei ban shongkurim ka long ka kam kaba eh .
Ka India ka don shibun ki lad ki lynti .
Ia kane ka jingialang mynta ka sngi la pyniaid da u riew shemphang ia ka mariang u Balbir Singh Seechewal uba la shah kynthup lang ha ka komiti peitngor ba la thaw da ka NGT na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka bank bam jong ka Bonn ka pynleit jingmut ha ki marbam , bad palat 3,000 ngut ki briew ki wan man la ka taiew .
Ban noh synniang sha ka jingtei ia ki marpoh khyndew bad ka jingthaw ia ki jaka buh jingbam ki ban long shisha kiba myntoi ia ngi baroh bad ban noh synniang shibun eh sha ka jingtei ia ki kam shna jingshna .
U Phadar Anthony u la shim ia kane ka mat sha ki pulit bad ka tnad khajna bad u la pan ba ka pisa baroh kaba 16 . 65 klur ka pisa ba la kurup dei ban pyllait noh mardor .
" U Meyer u la shah pynrung ha ka " " Ka Ri Arizona " " " Ki Briew kiba itynnad tam jong ka Khlaw " " ha u bnai Naiwieng 2008 . "
Katba ka kam ka la long kumba ju long ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ka pansngiat kaba biang na ka bynta u syiem .
Kan sangeh ha surok Khurda , Bhubaneswar , Cuttack , Jajpur , Kendujhar Road , Bhadrak , Baleswar bad Kharagpur .
La kyntait ia u hangta da u kpa jong u uba la sngewsih ba u khun jong u u la shim ia ka jingma ban pynsyrwa kai ia ka jingpule kaba rem dor ban kut noh ha ka jinglong nongap masi .
Nga la thrang ban iatrei lang bad u naduh ba nga la peit ia ka jingtrei jong u ha ka ‘ Foring ’ .
Katba u Kartik un sdang ban ring ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Dostana 2 , ka Sara kan bunkam bad ka Coolie No . 1 .
Ka LIC siew bhah sha ka sorkar Rs 2, 611 cr .
Baroh , ynda phi la pynkhreh .
Ki nongrep ki la wan sha Delhi na ki jylla bapher bapher .
Kumjuh ruh ngin ym ailad ia ka por kaba suk ban pynduh ia ka jinglong Khristan jong ngi .
U Beau Lotto : Ka bha . Ready , kawei , ar , lai !
Ki doktor ki lah ban ïakren bad ki riew shemphang kiba nabar lyngba ka rukom pyni video kaba pynïasoh ïa ki bad ka hospital bah PLA ha Beijing , ong ka khubor na ka Yangtze Daily .
Nga tharai ba ka la slem bha .
Ka ben kaba thylli kaba rong saw kaba ieng ha ka lyngkha hajan ka jaka kaba don dieng .
Ki heh sorkar ki la kyrpad ia ki paidbah ban sahkut hapoh iing bad ban rakhe ia kane ka sngi da kaba pyndonkam da ka virtual .
U la byrngem ruh ba lada ki heh sorkar jong ka ri Bilat kim sangeh ia ka jingkhein jong ki ia ki dieng sohjew , un pynjot ia ki dieng sohjew .
Ka BJP kam shym la lah ban pyntlot lut ia ka Congress hangne ​​.
Ka sorkar ka la pyllait ia ka pisa kaba biang na ka bynta kane .
Ia kita ki sur la pynpaw ruh ha ki ktien Munda baroh kawei .
Hynrei un iai wan biang .
Haduh ka 15 tarik u Naitung 3 tarik la plie 770 tylli ki jaka ri khunswet ban sah ia ki nongphetwir ha kylleng ka ri .
Hynrei kumno ngin sngewskhem ba kan sa wan ? Lano kan wan bad kumno ?
La iathuh ba , ia ka khmat jong u la sop da ka polythene bad la teh ia baroh ar tylli ki kti bad ki kjat .
Ka Silk ka dei ka jain kaba itynnad tam ha ka pyrthei kaba don ka jingkhraw kaba khlem da lah ban ianujor bad ka jingshai ba tynrai .
Na ka bynta ka Pakistan kane ka la long ka jingma kaba khraw .
Ngam tip la kane ka long kaba shisha ne em .
Ka jingpynsted ia ka jingleh ka pynpaw kumno kine ki kynhun ki iai kylla bad kylla katba uwei pa uwei u penguin u trei ia la ka lynti sha ka bynta ba shapoh kaba kham shit .
Hato ka sain pyrthei pyrthei ka lah ban jubab da kumwei pat ?
Ka album ka la die 750 000 tylli hapoh ka shisnem .
Nga donkam ia kane ban treikam , ka la ong .
La thaw jaka shuh shuh na ka bynta ki ophis jong u Lat bad u Secretary jong ka jylla .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la sam ha ka tweet jong u bad u la sngewsih halor ka jingduh noh ïa ka Sushma Swaraj .
Ka series kan sdang ha ka 23 tarik u Iaiong 2019.
" Hadien katto katne kynta ka jingiakren u Groucho u la kylli " " Balei phim thoh ? " " "
Kito kiba tip ia ka jinglong jong ka Bhavana , ki kiar na ki jingiakren shimet bad ka .
Ka long kaba iadei bad ki tiar kiba treikam ha ka Android 4 . 4 bad iOS 9 . 0 lane shaneng .
Ka tamasa kan sakhi ia ki prokram kolshor man la ka janmiet da ki nongrwai jong ka Odisha bad kiwei kiwei ki Jylla .
Ia ka bynta jong ka jingshongkha ha ka BV ym tip , bad ia ka BV ym shim ba ka dei ka STI .
Ka jinglut baroh kawei jong ka jingsumar ba kyrpang la kit da ka Kompani insurance haduh Rs . 1 . 50 lak bad ia kaba sah la pynbiang na ka Corpus Fund .
U Donald Trump u la maham ia ka Iran ba kan ‘ leh pynshitom beiñ kaba khraw’ lada jia ba ka shah thombor .
Ka sorkar Goa ka pyrshah ia ka projek um dih kaba la tyrwa da ka Karnataka halor katei ka wah , namar ka tieng ba kan pynkylla ia ka bhah um jong ka Goa .
Lada ka layout ka dei ban long kaba jrong , ym kaba jrong .
Ka niam bashisha ka lait na ka sain pyrthei jong ki briew bad ka khmih lynti sha U Nongthaw ban pynbeit ïa ki jingeh jong ka pyrthei da kaba pyndonkam ïa ka sorkar Hima jong u .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka lah ban long haduh 28 digri bad 14 digri .
Ka la leh ia ka bynta jong ka Sweety .
La buh haduh 448 tylli ki jaka thep vote .
U Sagittarius u dei u dak na ka bynta kito kiba kha hapdeng ka 22 tarik u Nohprah bad ka 21 tarik u Nailur .
Kumta nga pyrkhat ba dei na kata ka daw ba ki nong Australia lehse kin sngewskhem bad ka India kan sngew lyngngoh khyndiat .
Sha iwei pa iwei na phi bad sha ki Muslim ha kylleng ka pyrthei : Ramadan Mubarak ong u Trump .
" " " Ka jingpyrshah jong ka . ka jingleh pyrshah jong ka . " " "
Ki heh jong ka hospital ki la iathuh ba ka jingiap kan nang kiew haba khein ia ka jingjur jong ki jingmynsaw .
Hynrei hato ki long kiba lah ban leh ne kiba don jingmut ?
U Chidambaram u ioh por 2 kynta ban leit hajir hakhmat ka CBI halor ka mukotduma INX Media
Ki samla ki la khot ia ki jingpynbha jong ki jylla ha ki snem ba la dep ka jingiakhih jong ka jingshngain ha surok .
Ki ar ngut ki la iap , arngut ki la mynsaw namar ka kali ka la kylla .
Kawei pa kawei ka jingkylla ka lah ban mad katto katne ki jingeh .
Ki met jong ki Muslim kin rai lang ban tuklar ia ka rai jong ka mukotduma Babri
ka jingujor jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
Jingpynkynmaw 1 : Ki jingtip na ka bynta u bnai Naitung , 2020 , Lber , 2020bad Nailur , 2020ki long kiba shipor .
Ka jingialang ka la kut da ka jingkut jingmut na ka liang ka Centre bad ka Jylla ban iatreilang .
Ka South Africa ka pynjahthait ia u Imran Tahir na ka bynta ka jingialehkai jong ka Sri Lanka ban bishar bniah ia ki lad ban ialehkai ha ka World Cup
" " " Ka rukom khaii bar ri jong ki ri Komunist Europe . " " "
Ki dei kiba kitkhlieh ia kane .
U khot shaphang u Monsieur Kane ?
Kine ki long katto katne ki mat kiba donkam ban pyrkhat .
Ka jingpynneh pynsah ia ka khyndew bad ka um ha ki jaka lum um jong ka Projek River Valley .
U Jisu um dei tang u khun U Blei .
U Moore u la iakynduh ia ka tnga jong u ka Betty Irene Whitaker ha ka por ba u dang pule ha San Jose State College .
Ka jingpyndonkam jong ki BJP ia ka jingshun , ka jingleh donbor kaba pynmeh ding ia ka jaitbynriew : U Rahul ha ka jingiakynad ha Padmaavat .
Ki Nongleit jingleit Ki Nongleit jingleit Kiba Khraw Tam Ha Ka Pyrthei DA AWAKE !
Kiba bun ki briew ki kwah ia ka lawei kaba kumno ?
Ha ka jingshai jong kane ka jingiakren , mynta ngi iaid shakhmat ban ai jingmut ha ka Lynnong kaba bud .
U myntri rangbah u la bthah ia u DGP ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
La pynthikna ba u Neymar uba la koit un don ha ka kynhun jong ka Brazil ha ka World Cup.
Ki jylla ki don ka hok ban ia pyrshah bad ka Centre , ym lah ban pynbor ban pyntreikam ia ka CAA : Congress .
U Natsios u la kynnoh ba ki jingpynbiang jong ka US ki long 75 percent na ki jingtreikam jong ka WFP .
Nga la leit ban don katto katne ki jingpeit jngai .
Nga don hangne ​​na ka bynta ka jingialang .
" U la pyniap ialade ," " u la ong ."
Nalor ba ki kyntait ia ka jingpynbeit lypa , ki Saddusi ki kyntait ban pdiang ia kano kano ka jinghikai kaba ym shym la kdew shai ha ka Pentateuch , wat lada la kdew ia ka shawei pat ha ka Ktien U Blei .
La beh noh sa uwei pat u kyrtong lehnoh ka BJP
Kumta um lah ban pyndep ia ki kam klas ha ka por .
Ym don kaei kaei kaba kham suk ha kane ka pyrthei .
U Badal u la ther ia ka Congress halor ka jingdawa ia ka jingsynshar President ha Punjab .
Ka jingsuk ka la duna hapdeng ki katto katne kiba kam Khristan , bad ki jingkwah brai ki long ka daw tynrai jong kane ka jinglong .
“ Nga tharai ba nga dei ban leit phai biang sha ka skul rit ,” u la ong .”
Ka sorkar ka la khang sa 47 tylli ki apps jong ki nong China .
Ngi donkam ban pynpra ia kata ka jingkylla bad ka Jan Dhan Yojana ka dei ka sienjam kaba nyngkong ha kata ka lynti .
Ka Lenovo ka la pynthikna ruh ba kane ka phone kan pyndonkam da ka Snapdragon 865 chipset kaba thymmai bad ka Balong X55 5G modem .
R. R. Nagar ka don 4 ngut. 62 lak ngut ki nongthep vote bad ha kane ka kynti ngin don lai tylli ki lain ba kyrpang na ka bynta ki shynrang , kynthei bad kiba duna dkhot met .
Ngi la rai ban shim ia ka jingiadei na ki jingkhang kiba rit jong ki sorkar ha ki nongbah jong ka ri sha ki jylla , ki nongbah bad ki briew jong ngi .
Na kane ka pisa T.90 lak kan long ka jingiarap na ka Sorkar India bad T.60 lak kan long ka jingiarap na ka Sorkar Punjab .
Ha ka phlim Sultan , u aktor Salman Khan u la ak kum u nongïalehkai .
Kane ka jingïakren ka long kaba khlem nongrim satia .
U sohjew u long u jingbam ba bha jong ka vitamin K , ka vitamin C bad ka jingbam ba tei met .
Ngi kyrmen ba ki nongkyrshan phutbol ha Malappuram kin kyrshan ia ngi bad ki jingialehkai kiba kum kine kin sa long ha kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka distrik ha ki taiew ban wan , u la ong .
Hynrei ngi dei ban sngap jar .
Ka pynkiew arsien da kaba shim ia ka rukom shong jong u kulai uba leit sngap , bad ka tdong hapdeng ki kjat ba shakhmat bad ka jingkhia ha ki kjat ba shadien .
La thmu ban don ki jingpule kiba jrong halor ka jinglah ban ioh ia ki jingmih na ka jingpule na ka bynta ki klas rit bad ki klas ba heh .
Naduh kata ka por la kem ia u nongpeit pulit .
Pyndap ia ka dohkha bad ka karot .
Wat nym tieng namar ki kham bun kiba don bad ngi ban ia kiba don bad ki .
Balei ngi dei ban tieng ban pyndonkam ia ka ?
Nangta u la leit sha Karampura .
Home Khubor ba thymmai la pynsangeh ia ka jingpynshitom iap ia u Kulbhushan Jadhav , ong ka iingbishar pyrthei .
Ka jingpyniaid kaba bha , ka jingthoh kaba bha .
U la ong ba ka Tnad ka la ioh 16 lak tylli ki jingujor mynta u snem haba ianujor bad 2 lak tylli ki jingujor 3 snem mynshwa , namar ka jingkynthoh kaba kham bha na ka sorkar .
Ngam tip kaei kaba la pynlong ia u ban shim ia kum kane ka sienjam .
wat khlem da leh ia ka jingpynrung .
" " " U la iakren ruh lyngba ka telephone bad ki Myntri Rangbah , ki Lat , ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament bad baroh ki MP jong ka Rajya Sabha . " " "
U la pynlong ïa u rangïalehkai ba kongsan jong ka New Zealand bad ïa u kapten jong ki u Kane Williamson kum u bunny jong u da kaba pynliem ïa u saw sien na ki saw sien .
Ki kwah ba kine baroh kin jia .
U Sh Kapil Sibal u ai khublei ia u nongjop Nobel Prize u Dr . .
Kane ka jingrwai ka don ia ka kynhun nongrwai jong ka Kareena Kapoor , u Hrithik Roshan , u Shah Rukh Khan bad ka Kajol .
Ki pulit jong ka Surat ki la leit ruh sha ka tnad treikam jong ka Ahmedabad ban pan jingiarap ha kane ka kam .
Ka seng kit mar jong ka ri India
Sngewbha peit ia ka jingkren jong u President
Ka i20 kaba thymmai ka i kumba ka pher bak-ly-bak haba ianujor bad ka version kaba la mih .
Lada ngin pynbiang ia ki bus kiba bha , ki briew kin jied ia ki ban ia ki kali shimet .
Naduh kumba 4 000 snem mynshuwa haduh mynta ka la long ka jaka um kaba jyrngam , kaba jngai bha na ka Duriaw Sepngi bad tang teng teng ka um duriaw ka wan tuid .
U Sunil Gavaskar u la ong ba um pat thikna la un lah ne em ban leit sha katei ka jinglehkmen namar ba u don kiwei pat ki jingkitkhlieh jong u .
Ki kynthei India ki bat ia ki komishon ha ki shipai bad ki long ki nongiasaid ain bad ki nongbishar ba ha khlieh duh , bad da ki hajar ki la leit sha ka kam khaii kum ki nongseng kam seng jam .
Bun ki khynnah kynthei kiba bhabriew , bad ngin sa pyndonkam ia kata ka mala kaba thymmai mynta ka miet ruh .
U Chandrababu um shym la lah ban pyndep ia kawei ruh na ki 650 tylli ki jingkular elekshon ba u la kular ha u snem 2014 .
Ka projek jong ka synshar paidbah kam long kaba pura khlem ki nongshong shnong kiba tip kaba mut , khlem ka jingthoh khubor kaba khlem liang .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng
U nongïalehkai kriket barim jong ka ri India u Yuvraj Singh u la pynmih ïa ka video kaba u la pynkynmaw ïa ka ‘ shot kaba u sngewtynnad eh’ ha ka Instagram .
Ka dei ka kamram jong ki sorkar ban pynbiang , ym ban die , ia ka jinghikai .
U la pynmih shibun ki kot poitri bad jingrwai .
Namar ki briew bar ri ki kot ki ialeh pyrshah bakla bad shaphang ki dur sex la pyniasoh ha kane ka kot bad la pynmih .
Ha ka jingiakren bad u Akshay Kumar , u Modi u la ong ‘ ' Nga ju sait hi dalade ia ki jain jongnga haduh ka por ba ngan long CM ka Gujarat .
Baroh ki kynhun kiba la wan sha ka jingialang ki la kyrshan ia kane ka jingmut .
Ki la byrngem wat ban pyniap ia u hynmen barit jong ka .
Ka jinglong dkhot ka India ha ka NSG kan ktah ia ka ' ' raw nerve ' ' bad ka Pakistan : China .
Ki pulit ki la iathuh ba ym duna ia ka 30 ngut ki la mynsaw .
U kyrmen ba kin don ki jingiakren kiba pyrkhat bha ha ka dorbar ba nyngkong jong ka NPDRR ki ban ai jingmut ia ka lad ban iaid shakhmat .
Kane ka dei ka list na ka bynta ka South jong ka jaka .
Sye Raa Narasimha Reddy Review
" U Pathan hadien ba u la peit ia u Mark Wood bad u Jofra Archer ba ki ialehkai bowl ha ka sngi kaba phra hapoh ka jingshai jong ka sngi kaba shai bha , u sngew ba na ka bynta katto katne por , ki nongtied bol ki dei ban " " klet noh ban ioh reverse bad ka bol barim " " .
Kaei kaba ialam ia ngi ban pynkut nia ba U Jisu un pynbeit ia ki jingkhein jingdiah ha ka por jong ka jingjynjar bah ?
Yn pynshlur ia ki system kum ka kynhun shipai bad ka bank nongtrei .
Haba u Rajaram u la kyntait , ka la set ia u ha kawei ka thliew ha Satara , ha ka 24 tarik u Nohprah 1750 .
Ha kaba pynkut ia ka prokram mynstep , kan don ka jingpynkhreh na ka bynta ki synran thymmai ban shah pynbaptis .
U Ibn Khallikan u la batai ia u kum napdeng ki riewstad kiba long ka nuksa jong ka jingbatai ia ka Quran , ki hadith bad ka ain , uba iashim bynta ha ki katto katne ki jinghikai niam bad uba pynmih ia ki rai niam kiba skhem .
U Bhartruhari Mahtab jong ka BJD u la jop ia kane ka shuki naduh u snem 1998 .
Ka Thiru . U Ashok Kumar u ophisar jong ka tnat iada ia ki khynnah ha ka tnad iada ia ki khynnah ha Tiruppur .
Ka kyntien kaba sngewtynnad bha ka China ka la mih katto katne sien ha ki jingiakren bad ki paralok ha kine ki ar taiew ba la dep .
Ki bar ha ki hotel ba pawnam bad ki klob ba la pynrung kyrteng hynrei kim shym la shah kynthup .
Ha u snem 2010 u la ong , Ki khusnam ha ka ri jong ngi ki la kylla long ka jinglehbein ia ka rukom synshar jong ngi .
" " " U Shri Pandey u la ong ba ia ka National Waterway 1 halor ka Wah Ganga na Haldia sha Varanasi yn pyndonkam ha ka rukom kaba heh na ka bynta ban kit mar na Kolkata sha Nepal . " " "
Ka Bajirao Mastani bad kumjuh ruh ka Dilwale ki dei ki phlim kiba heh bad baroh ar tylli ki la ïoh ïa ki jingpynrung kyrteng lypa kiba bha .
" U Bindusara um sngewtynnad ia u Ashoka namar ba ki " " dkhot met jong u ki long kiba eh ban ktah " " .
Baroh 26 tylli ki kynhun skul yn phiah ha ki saw tylli ki kynhun .
Hangne ​​ka don baroh kaba phi donkam :
Baroh ki distrik ki hap ha ka thain Jammu jong ka sorkar pdeng .
Kawei pa kawei na kine ka long ka point jong ka jingsdang .
" 4 Ka jingkiew shaphrang jong ki briew U Blei ka jia ha ka pyrthei kaba long nongshun shibun , kaba ka Baibl ka ong ba la synshar da u Soitan , " " u blei jong kane ka pyrthei . " " " .
Ka la pyrshang ban poi sha u nombar ba kyrpang .
Hynrei lada ka polygon ka long kaba kyllum te ki liang ki pynbeit ia ka jaka .
Bad na ka bynta ka jingpule khlem jingpeit ia ka K ka mut ngan pyndonkam ia ka jingpynbeit ba u XI u dei u vector ba don jingthew RN .
Lah ban ïakren ba ka tnga jong ki khlur ba pawnam tam ha baroh kawei ka Bollywood ka dei ka Gauri Khan ka tnga jong u badshah jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan .
U la long kum u briew .
Ka jaka ka long kaba thylli .
Ka mang tyngka kan thaw ia ki lad kamai kiba thymmai , kan iarap ha ka roi ka par baroh kawei bad kan iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ong u Narendra Modi .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka shnong Chata Kalikapur ka don haduh 20, 087 ngut .
Ka jingshisha : Ka jingdie ka long ha ka jingshisha kaba sniew ha ka shiteng snem ba nyngkong haba ianujor bad ka jingkiew kaba 7 percent ha u snem ba la dep .
Kumno lada u nonglam khubor u kylla long u bymhok bad u sangeh noh ban pynbna ia ka khubor baroh kawei ?
La pynmih ia ki exit poll kiba iadei bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
" " " Ka long ka burom ia ka seng Congress ban shakri ia ka Rajasthan ."
Hynrei shisnem mynshuwa u la duh ia ka kam jong u .
U Rajib Banerjee uba dei u myntri khlaw ha ka sorkar jong ka Mamata Banerjee u la iehnoh ia ka kam bad ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka TMC .
Nyngkong , kaei ka kyrteng jong U Blei ? Bad kaba ar , balei ka donkam ban pynkyntang ?
Ka jinghap ka shim por 100 m katba ka dang hap bad ka um ka tuid shapoh da ka jingsawa kaba itynnad kum kata kaba tuid .
Man la ka sngi ka don ka jingleh be-ijot ia ki 30 ngut ki Dalit .
Ki kali kit masi kiba pyndonkam da ka bor ding ki la bujli ia ka kali masi tynrai ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Ki nongmihkhmat bar ri na ka ri America , United Kingdom , Russia , Australia , Indonesia , Turkey , China bad hynriew tylli ki ri jong ka ASEAN la ai jingtip lyngkot da u myntri kam bar ri ka India u Vijay Gokhale halor kane ka jingiakhih ba la pynlong .
Hynrei ka jubab ia ka jingkylli kaba khatduh ka long kaba sngewtynnad .
U Myntri u la ong ba ka don ka lad kaba khraw ban kiew ha ka liang ki lad pathai khubor ha India namar ba ka ri ka nang kiew stet ha ka ioh ka kot .
Ka sorkar India ka la rai ban ai ia ka jinglong nongshong shnong ha ki 51 tylli ki jaka jong ka Bangladesh kiba hap hapoh ka jaka jong ka India , ong ka khubor The Times of India ha ka sngi Palei .
Kumali : La plie ia ki jingkhang jong ka dam Mullaperiyar namar ka jingkiew ka um ha ka dam .
Nangta ngi dei ban wad mano ba leh ia ki .
U Goyal u la pynbna ban buh ia ka jaka pynmih bording na ka sngi kaba 2,000 MW ha ka jylla .
Lashai ka sngi u PM un plie ia ka 10th Annual Convention jong ka CIC Ka jingpyntreikam ia ka ain RTI kum ka atiar na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongshong shnong
Haba phi pyrkhat jylliew shaphang ki jinghikai jong ka Baibl , phin sa sngewthuh kumno ki lah ban iarap ban ialam ia ka jingim jong ngi . Kum ka tyllong jingai jingmut , ka Baibl ka long kaba kyrpang .
Kata ka dei ka riti dustur jong ka wah Sindu .
U Shivaji Maharaj u la ai ia ka ri ia ka jingmut jong ka Swaraj .
Amaneh mano ba shah ia phi ban wan hangne ​​?
U Lakhvi u la tuklar ia ka jingshah set jong u hapoh ka MPO ha Islamabad High Court hadien ba ka sorkar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ban pyllait noh .
Ka jinghiar kaba kum kane la khmih lynti ha ka liang ka jingtei , ka khaii pateng , ki hotel , ka leit ka wan bad ka jingpyniadei bad kumjuh ruh ha ka liang ka pisa tyngka , ka kam die jaka bad ki jingshakri ba tbit .
Ki briew jong ka ri India ki sngewthuh ia kane .
U MS Dhoni u don ha ka No .
Ka jingshalan mar jong ka ri India ha u bnai Naiwieng 2020 ka long $27 . 40 klur , haba ianujor bad USD 26 . 02 billion ha u Naitung 2019 , kaba pyni ia ka jingkiew kaba bha kaba long 5 . 27 na ka shispah
Haba ka khyndew hapoh ki kjat jong u briew ka sdang ban khih , na ka bynta kawei pa kawei ka step ka kjat ka hap ban pynkhih kham skhem .
U aktor ba pawnam u Arjun Bijlani u dei u briew uba bunkam bha ha ka phlim bad ha ka phlim phlim.
Kane ka long ka nuksa jong ka jingshaniah iwei ia iwei pat ha ka mariang .
Hato ka Congress kan ïatreilang bad ka Left ha Bengal bad kan ïakhun ïa ka ha Kerala ?
Ka don ka lynti iaid .
Kane ka long ym tang ia ki briew shimet hynrei ia ki jaitbynriew baroh kawei . Ka jingim jong ki para briew kam long shuh kaba donkam .
Hynrei da ka jingpynjari biang ia ki jingkhang la bthah ia ki briew ban leit phai noh sha la iing bad ki nongdie dukan ki la hap ban pynhiar ia ki jingkhang .
Kine ki dungeons ki ailad haduh sawphew ngut ki nongialehkai ban rung ha ka shisien rung khnang ban iakynduh ia ki katto katne ki jingeh kiba eh tam .
U heh jong ka kynhun tohkit jong ka Ain O Salish Kendras uba kwah ban pynpaw kyrteng u la ong ba ka Norway kan ai jan shiteng na ka pisa jong ki .
U nongniah jong ka kali ruh u dei uba la shah pyniap .
Hooid nga leh ia kaba bha tam .
Kane ka donkam ia ka jingpyrshang bad ki rukom pule kiba bha kiba lah ruh ban long kiba sngewtynnad bad kiba ai jingmyntoi kumba ngin sa iohi ha ka lynnong kaba bud .
Ka jinghiar ha ka kam jong ka bad kumjuh ha ka jingim shimet ka la sdang shen hadien kata .
Ki ong mano ba leh kumne ia ki Blei jong ngi ? U long shisha uba sniew !
Ka thup jong ki poitri jong u Ivan Bunin .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew ha ka sngi kaba shiphew ba bud naduh ba la sdang biang ia ka jingpynkylla dor man ka sngi da ki PSU umphniang ha ka 14 tarik u Naitung .
Hangta nga la ioh ia ka kabu ban iatrei lang bad u shakri tnad u Henri Geiger , u para ba la pynsleh uba la tymmen .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki kynthei ha ki skul rit ka la kiew na ka 32 percent sha ka 51 percent bad ha ki skul heh na ka 18 percent sha ka 54 percent na baroh ki khynnah skul .
Ka Malaika Arora ka la ai jingkynthoh kaba sngewtynnad ia ka dur jong u Arjun Kapoor .
Ka long kawei na ki jaka ba kongsan jong ka juk mawsiang .
U kwah ban bteng ia ka jingpule kaba kham shalor ha ka histori .
Ka Asia Pdeng ka don ha ka liang mihngi da ki khlaw jong ka Siberia .
Ka rekod kaba mynshuwa ka long 449 . 1 la buh da ka Jasmine Ser Xiang Wei na Singapore ha ka Glasgow Games ha u snem 2014 .
Ngan ong ia u kpa jong nga ban wan kumjuh .
U Imran Khan u la leh da ka jingkitkhlieh ha ka jinglong jingman kaba mynta na ka bynta kaba u dei hok ban ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk , la dawa ka rai .
Ka phlim Hindi kaba nyngkong eh kaba nga la leh ka dei ka Eeshwar bad u Anil Kapoorji .
Ka Survey ka la ong ba ka tnad kit mar ka ialeh ban pynbha ia ka jingtreikam lyngba ka jingpyndonkam ia ki mashin , ka jingpynkylla ia ki kor bad ka jingpynsuk ia ki rukom treikam .
Ki khynnah skul ki sangeh klas pyrshah ia ka jingshah slap
Hynrei kumno ngin pynthikna ba ka dohnud jong ngi kan iai plie khnang ba ngin ioh jingmyntoi na ka jinghikai U Jisu ?
Hynrei ka aktress kam shym la khmih lynti ia kane .
Ki baroh arngut ki la leit sha kata ka jaka .
" Pyrkhat ia ka jingong kaba sngewtynnad " " U Kpa bymjukut . " " "
Ha ki ri kiba dang sahdien ha ka liang ka ioh ka kot kum ka Sri Lanka , ki Pabloit ki la aiti ia ki kam histori jong ki nongtrei bylla sha ki nongialam bapher bapher jong ki riewstad bad ki riewstad rit .
Katkum ka jingong u Dr . ML Hindola Incharge jong ka District Hospital ' Ngi don palat 40 ngut ki nongpang hangne ​​.
Dei Uba la ai jingim ia phi , nangta Un pynlong ia phi kiba iap , nangta Un ai jingim ia phi . Hooid u briew u long uba khlem jingsngewnguh .
" 8 Haba ki Pharisi ki la kylli ia u shaphang ka por ba ka Hima kan wan , U Jisu u la jubab ba kan ym wan " " da ka jingshai kaba phylla " " na ka jingpeit jong ki . "
Ka jingiap jong u Le Corbusier ka la ktah jur ia ka pyrthei ka kolshor bad ka sain hima sima .
Ka CHIP bad ka VAWA ki pynlah ia ki jingshakri ha ka imlang sahlang kiba iarap ia ki nongwan buhai shnong kiba sah mynta ha ka ri .
Kane ka lah ban long khamtam lada ka jingpule ka la long kaba eh ia ngi naduh mynshuwa lane lada ka kot ka iakren shaphang kiei kiei kiba jylliew jong U Blei .
Nga la pynkhreh bha ia kane .
Ka Hill Tracts ka dei ka jaka lum kaba don khlaw ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri Bangladesh , ka dei ka jaka sah jong palat shispah ngut ki jaitbynriew trai ri trai muluk .
Pune : U kapten ka India u Virat Kohli ha ka por ba u dang kilan met ha shwa ban ïakhun ïa ka T20I kaba lai pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Ka dor bai lutksan ba la tyrwa da ki bank ka iapher na kawei ka jaka sha kawei pat .
Nga la mudui ia ka mukotduma ha ka iingbishar kaba la iaid slem bha .
Ka jingkyrshan jong phi ha kine ki kam ba man ka sngi ka lah ban iarap bha ia ki kmie ki kpa kiba dei ban leit bunsien bad bunsien ban leit jngoh ia la u khunlung ha ka jaka sumar ia ki khyllung ba dang kha .
La kurup ruh ia ka pisa kaba 800 gram na katei ka Locker .
To long kiba kohnguh ia kito kiba ialam hapdeng jong phi . Ki Hebru 13:15,17.
Ka Old Trafford ka lah ban pdiang kumba 26 hajar ngut ki nongpeitkai .
Hynrei hato ki leh ia kata ?
Wat hapdeng ki jingpyrshang ban pynduh jait ia ka jingdon jong u Lord Rams , u dang im ha ka dohnud jong ngi bad u long ka nongrim jong ka kolshor jong ngi .
Kiba la shah kem ki long u Zahangir Alam , u Shourav Hossain Khan , u Kazi Anisur Rahman , u Munna , u Joardar Ali bad u Jasim .
Ia ka mukotduma la pynkynriah sha ka tnad jong ki kam runar .
" Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh " " "
Pynlong ia u lain uba iadei bad une u lain .
Hato ngan nym shongkurim ?
India : U Slumdog Millionary u la jop ia ka khusnam Oscar Awards
Kane ka mut ba ka jinglong jong u ka la kiew sha ka kyrdan kaba kham shalor .
Nagaland : Ki bor synshar jong ka Mon district ha Nagaland ki khang ïa ka jingïaid paidbah hapoh 1 km radius na WangkhaoGovt College bad ka ITI campus hadien ba 6 ngut ki nongwanphai ki la ïoh ïa ka jingpang COVID19 .
Hynrei ki la buh ia ki jingsoi jong ki ha ki .
Ka hap ban synshar katkum ka riti synshar jong ka ri .
" " " Hynrei ngi hap ban iaid shakhmat " " . "
Ka jingai sngewbha na ka kompeni ka kynthup ia ki tiar pyndonkam , bad ki jingai sngewbha haduh Rs 2 . 8 lak
U Rahul Gandhi u la mih na Lok Sabha hadien ba u la bam smai kum u MP
Ka Farhan Akhtar bad ka tnga jong ka Adhuna ki la pynbna ia ka jingiakhlad noh jong ki hadien ba ki la ia poi kha la 16 snem .
Ka Aero India 2021 ka la long ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka thup jong ki jingpynrung ba la pyndonkam da ki target ha kane ka kynhun .
La pdiang sngewbha ia ki nonghikai da ki kuli rubber katba ki dang iakhih hakhmat ka iing dorbar jong ka jylla Parana .
Hadien kata ki la teh ia ka bad ki la shoh ia ka . . . . Teng teng nga ju phohsniew shaphang jong ka .
Pv Sindhu , Sai Praneeth rung sha ka kyrdan kaba ar ha ka Denmark open .
Kane ka skhim pynkylla lynti ka la long ka jingplie khmat ia kiba bun ki Jylla bad ia ka Sorkar Pdeng .
Ka jingleit jngohkai pyrthei ka la bteng haduh kaba kut jong u snem bad haduh u snem 2008 , da kaba pyni ia ki jingshad ha Asia , America Sepngi bad ha ka sien kaba nyngkong ha Australia . "
" Haba kren halor u Vijender bad ka mukotduma shalan drok kaba la pynmih jingkulmar , la sot ia u ADG jong ki pulit ka Punjab Intelligence u HS Dhillon uba la ong " " U Vijender Singh um shym la shah pyllait " .
Mynta ngin peit kumno phi lah ban pyndonkam bha ia ka jinglong jong phi .
Kane ka la pynlong ia ka sorkar ban duhnong haduh 2000 klur tyngka .
Ha kawei pat ka liang , la dei ban pynheh ruh ia ka lynti jong ki wah Narmada bad la pynbha ruh ia kiwei pat ki lad pyntuid um .
U heh pulit jong ka Amethi u Rajesh Kumar u la ong ba ym lah ban len ba katei ka kam runar ka lah ban dei ka jingpyniap briew na ka daw ka sain pyrthei .
Ngam lah ban batai ia phi ia ka jingsngew jong kane ka khyllipmat .
Hynrei hadien ka Durbar ka la kyrpad ba ka jingdon jong ki phareng kan sah haduh ba u Maharaja un dap 16 snem ka rta .
Kane ka dei ka jingmih phlim kaba khatduh eh jong u aktor ba la rim bha u K . P . Ka lyer .
U Rohan Bopanna bad u Leander Paes baroh arngut ki la shah pynhap noh na la ki jong ki jong ki lympung ialehkai doubles jong ka India .
Kumta ngi la rai ban leit noh , la ong u Kumar .
Ia kane ka ïew la pyndonkam bha kum ka jaka pynlong ïa ki shipai jong ka ri Bilat ha ka por jong ka thma Falklands .
U Pistone u la pynlut hynriew snem hapoh ka jingrieh .
Ka Israel ka la kynnoh ia ka Iran halor katei ka jingshah thombor .
Ka nuksa kaba kongsan ka long ka Delaware Bay kaba don harud ka rud duriaw jong ka thain shatei lam mihngi jong ka New Jersey , U . S . I .
Ka jaka shong painkhana kaba don ka butt foam thok halor jong ka .
Palat 200 ngut ki la mynsaw .
Ka skhim ka ai ia ka jingshah sumar ha ki jaka sumar ba ar bad ba lai lyngba ka jingiadei jong ki nongsumar paidbah bad ki nongsumar shimet kiba la pynrung kyrteng .
Ka jingmang pisa kaba T. 1 , 10 , 055 klur ban long na ka bynta ki Railways .
Ka Latifur Rahman ka dei ka nuksa ha ka kam khaii .
La buh ia ki kynthei bad ki khynnah ruh shabar .
Ka Zagreb ka long ka nongbah kaba heh tam ha Croatia ha ka jingheh bad jingbun briew .
U nongpynbna u Richard Wilkins u la ong ha ka Today Show ba u dang shu ioh ia ka jingpynthikna ba thikna ia ka jingiap jong u Mr Packer ha ka rta kaba 68 snem.
Balei kiei kiei ki hap ban long kiba eh haduh katne ?
Ki bor ki dang pynlong ia ki jingiaid paidbah .
Bad , kin dang long kiba iadei ha ki por ban wan .
U Arjan Singh u la long bad u dang long u tynrai jong ka jingai mynsiem ia ki pateng bynriew jong ki nong India .
Kane ka jingkhein ka long kaba pher bha bad ka bhah jong ki baroh kawei ha ka jingbun briew .
Lane phi la shah pynsangeh ha ka jingtuid jong ki khana kiba i kumba kim kut shuh shaphang ka jingbymhok bad ka jingjynjar jong u briew ?
U la ong hok shaphang kiba bun kiei kiei , bad nga kwah ban pynkylla shibun kiei kiei .
U Kashyap bad u Verma kin mihkhmat ïa ka Chennai Smashers bad ka Ahmedabad Smash Masters ha ka Premier Badminton League ka ban sdang naduh ka 12 tarik u Naiwieng .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ia u nongniah kali bad ki la kem ia u .
Lada don air conditioner hato ka treikam ha baroh ki blower speed ?
U la bynrap ruh ba ïa ka jingbit na ka tnad Aviation lah ban wad bniah na ka bynta ban pyndonkam ïa ki liengsuiñ shimet na ka bynta ban phah ïa ki mar shabar ri .
" 3 ngut ki la mynsaw ha Satkhira " " ka jingiasiat suloi " " "
Ki jingdonkam ba kongsan jong ka Samsung Galaxy S10 Lite :
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka ksiar ka la kiew dor haduh 1,584 dollar shi ounce , katba ka rupa ka la kiew dor haduh 15 dollar . 65 ka ons .
Ki nongthaw ain jong ka Shiv Sena ruh ki la iadon bynta lang .
To long kiba don akor bad ki heh jong phi ha ka kam .
Ngi don jingtip ba u dang im .
Ka jingpynbha bad jingpynbha ia ka dam Siddhamalli ha Elaka Ariyalur
Na ka bynta kane ka jingpynmih bor ding kaba kham heh , 7 . 5 MMTA u dewiong u donkam man la u snem .
Lada u Vg u dei ka jingstet jong ka kynhun jong ka packet wave phonon , te ia ka jingjrong jong ka jingpynjahthait l la batai kumne : ha kaba u t u dei ka por pynjahthait ba pawnam .
La kha ia u ha ka longiing kaba don ka jingmut kaba khraw ha ka liang ka bishar .
India : Ki Doktor ki la weng noh ia ka ' Tumor kaba heh tam ha ka jabieng ' ha ka pyrthei ' .
Ki nongdie dawai Ki nongdie dawai ki long trai ne pyniaid ia ki dukan die dawai bad ki dukan die dawai bad ki sam ia ki dawai bad ki dawai kiba la bthah da ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka jingwad jong u ia u Planet X ka la sdang ha ka snem 1905 ha ka jaka peit bniah jong u ha Flagstaff , Arizona .
Ha kitei ki jingjia ki ophis jong ki saw tylli ki karkhana shini Jawahar , Datta , Gurudatta bad Kurundwad ha ka district Kolhapur ki la shah pynjulor bad shah khang jubor ha ki nongrep kiba la bitar .
Ka don ruh ha ka thup jong ki dawai ba kongsan jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ka jingïalehkai Test kaba ar bad kaba lai jong ka England pyrshah ïa ka Pakistan ka la kut noh da ka jingïakhaid na ka daw jong ka jingjur slap khlem sangeh ha Southampton .
Ia ka jinghikai jong ka Gaudiya Vaishnavism la pynbeit da kita ki hynriew ngut ki Vrindavana Gosvamins .
Ka minnows kam shym la jop satia na ki phra tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka Yoga ka long kaba la leh da ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ki politishian ki dei ki nongleh thok bad ki kam khaii kiba heh ki don ka jingsynshar kaba jur ha kiei kiei baroh ha ka ri .
Kane ka jinglong ka pynlong ruh ia ngi ban husiar bha ia kaei kaba ngi kren .
Kham mynshwa u Rashi u la pyndonkam ia kine ki jingthoh shaphang u Messaiah kumba leh ka Talmud .
Ki pulit ka Delhi ki la register ar tylli ki mukotduma ba kyrpang pyrshah ia u MlA halor ka jingpynmynsaw mon sngewbha , ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot ia ki nongshong shnong .
Ki rukom Iyer ki pynkhih ia ka Iyer ha kylleng ka sla da kaba pynkhleh ia ka ha ka rukom kaba jrong .
Ia kiba sah yn sa ithuh kloi katba lah .
Ne phi pyrkhat ia ki khun ki ksiew jong u ka jaitbynriew Israel hyndai ? Kumno shaphang ki Israel ba kynja mynsiem ?
Kumta ki don ka jingduna ha ka jingpynbiang ia u khaw , u sohjew , ki jhur , u sohjew , u sohjew , ki syiar bad ki dohkha , ki pynneh pynsah .
Em , phin sa wan phai hadien shi kynta , nga kular .
Ka kynhun runar ka kynthup ia ki dkhot jong ka iing ka sem .
Hynrei mynta ka jingdon ka la nang duna namar ka jingpynrit .
U Ravindra Gaikwad u MP ba shong jong ka Senats na Osmanabad u la sngewsih halor ka jingshah kyntait jong u ban iakhun kyrtong .
" Kumta , ka kyrteng phareng jong ka , " " Oporto " " , ka la mih na ka jingbatai bakla ia ka jingpynkylla ktien Portugal . "
Ym lah ban don kano kano ka jingpynbeit ia ki hok bym lah ban pynduh jong ka Punjab hapoh ka nongrim jong ka rud wah .
Phi lah ban long mraw ia U Blei bad ia ka Riewspah . Wat mynta ruh ka art ka lah ban long ka kynrad kaba sngewsih shibun .
Ka la ong ba yn plie ia ki skul , ki kolej bad ki jaka ai jinghikai hadien ba la iamir jingmut bad ki jylla bad ki UT .
Hynrei ngam shym la ailad ba kan ktah ia nga .
Ka pynlong ia ka khmat ban paw rong pink ne rong saw .
Ka Sorkar ka la thaw biang ia ka Board ha u bnai Risaw 2000 .
" Ka kyrteng thok jong ka ka wan na kawei ka lain ha ka kot " Jabberwocky " jong u Lewis Carroll. "
Ha u snem 2015 ka Kerala High Court ka la ong ba ka jinglong Maoist kam dei ka kam runar , bad ym lah ban kem iano iano tang namar ba u dei u Maoist .
Lane dei ban pyrkhat biang ?
Lada ha kaba kut jong ki 6 bnai ki arngut ki dang iai bteng ban buh tang ia ki jingkynmaw kiba sngewsih , baroh arngut kin iaid la ka jong ka jong ka lynti .
Kum kane ka jingiateh ka long ka jingthew ia ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba ki seng tynrai ki iakynduh .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka aiom thymmai ka la sdang .
Ka jingbun briew ha China ka nang kiew Ka jingbun briew ha China kan poi sha ka 1 . 2 billion mynta u snem , la iathuh ka tnad pathai khubor jong ka China .
Kane ka wan kum ka jingpynjem .
Kum kata ka Kper la thaw ia phi ban ioh pateng , namar kaei kaba phi ju leh .
" Kynmaw ba u apostol Paul u la batai ia ki briew kiba la san kum " " kito kiba lyngba ka jingpyndonkam ki la pyntbit ia la ki bor sngewthuh ban pyniapher ia kaba bha bad kaba bakla . " " "
Kane kam dei tang ka kot polisi hynrei ka dei ruh ka jingpynpaw ia ki jingangnud jong palat 130 klur ngut ki nong India , u la bynrap .
Ki sienjam kiba sdang ïa ki jingïadei kiba jan ha ka liang ka ioh ka kot ha ki thaiñ ki lah ruh ban thaw kam thaw jam , pynduna ïa ka jingkiew dor bad pynkiew ïa ka jingpynbiang bor ding , u la ong .
Baheh . Balei la shna ia kum kane ka dur ?
Ka dor jong ka petrol ha ka nongbah ka long kumba Rs 76 . 32 shi litar .
U Dr AP Singh Dean jong ka Punjab Technical University u la pynbna ruh ba ka jingdon jong ki samla pule kiba leit jngoh ia ka Science City hapoh ka jingkyrshan jong ka PTU ka la kiew na ka 10 hajar ngut shisnem sha ka 20 hajar ngut ha ka shisnem .
Ka khun jong ngi ka la shongkurim ïa uwei u nongsharai ba leit jingleit jong ki Nongsakhi U Jehobah uba shakri mynta kum u rangbah balang ha kawei ka balang ha Beirut .
kano kano ka jingpynrong rong kaba don ha ki shyieng kiba im
Kine ki long ka Octavia , ka Rapid , ka Superb bad ka Kodiaq SUV .
Lai ngut ki briew ki la khlad ha u phria uba la lynshop ia ki bynta jong ka Maharashtra pdeng , Marathwada bad Vidarbha .
Ngam shym la long u nongsynshar fascist , la kam , bad watla katta ruh nga don bun na ki jinglong kiba lah ban pynlong ia nga ban long u nongsynshar donbor ha kine ki por jong ka jingeh bad jingkylla .
Wat klet ban phong katto katne ki jain kiba itynnad !
La lap ia ka ha ka snem 1885 da uwei u stad saian uba kyrteng u Hauser .
Ia kane la kdew ruh ha ka jingtohkit .
U la pynpaw ia ki ha ka jingduwai ha U Blei kumba ngi iohi ha ka Salm kaba 73 .
Wat hapdeng kine ki jingeh , ka Punta Arenas ka don la ka jong ka jingitynnad .
Ka Flipkart ka la kdew ba ka la ïohi haduh 25 million ngut ki briew kiba leit jngoh ïa ka app jong ka ha kawei na ki sngi die jingdie .
Mynta ka treikam ha kylleng ka Gurugram , Noida , Dwarka , Ghaziabad , Hyderabad bad Bengaluru .
Ka ding ka la pyniap ia 268 ngut ki nongtih mawshun .
Kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki shynrang baroh ki ioh ia ka jingpang sniehdoh ha ka rta kaba 45 snem.
Ka la peit rieh ia nga .
U thiah bad ka ha ka por miet .
15 min : Ka Jingim Da Ka Jingmut Jingmut Ha Ka Juk Elektron .
Ym tang ka jong ngi , hynrei bun kiwei pat ki la pyrkhat kumta ruh .
Hynrei ka bol ka la rung lyngba ki kti jong u Rohit .
Ïa ka Rajasthan Royals Cancer Out la pynïaid lyngba ka jingkyrshan jong ka sorkar jylla , ka National Cancer Grid , ka Indian Cancer Society bad ka Indian Dental Association ha ka jylla .
Ki kynthei kiba jied ban phong ia ka burqa ki jied ban long ki ban ym sngew ba ki long kiba la shah pyniakhlad .
Kumta , kata ka la long ka jingjia kaba thymmai na ka bynta jong u .
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka thain .
Ha ka sngi kaba nyngkong , 760 ngut ki briew ki wan .
U la iakynduh bad ki nongdro dur jong ki jaitbynriew ha ki 78 tylli ki stall ba la buh ha katei ka iew shna jingshna .
Kawei pa kawei na kine ki kynhun ka don bun ki jait .
U briew uba la kylli jingkylli ia U Jisu u la leh kumta ha ka jingpyrshang ban pynshisha ia lade ba u long uba hok .
Tota Singh na ka bynta ka bonus Rs 500 halor u khaw .
Celestine , ngi la leit phai noh , wan .
Haba iadei bad ka jingwad bniah ia ki samla jong ka Bracs , u nongpyniaid jong ka BIGD u Imran Matin u la ong ba bunsien ki samla ki wad kam sorkar katba ki dang don ia ka rta kaba biang .
Ka Gorakhpur ka dei ka jaka shong jong u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ki thong bad ka jingkhein jingdiah ia ka jingmih jong ki mar bam ba kongsan bad ki jingthung ba pyndonkam ha ka kam khaii ka long kumne harum : 1 .
Kine ki briew ki la iaid kylleng ki nongbah jong ka Judah ban hikai ia ki nongshong shnong ia ki hukum U Jehobah .
Pyni ia ki jingrwai , kham kwah ia ki jingrwai kiba kham heh dor .
Ka jingkhein kaba la pynneh ha ka rukom ba iadei .
" " " Nga kyrmen ba ka BCCI kan burom ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri bad kan ailad ia nga la kumno kumno ban ioh biang ia ka madan kriket ."
Hynrei bun ki briew ki shong ha ki jaka ba jngai ha kaba ka dud kaba thymmai ka long kaba eh ban ioh bad ka long kaba rem dor .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingkhang khyrdep ha Kashmir .
" Ngam don jaka shong , kumta nga iai ieng baroh shilynter ," " u ong ."
Ia ka dor jong ka Petrol bad Diesel la pynbeit katkum ka iew kaba sdang naduh ka 26 tarik u Iaiong bad ka 19 tarik u Lber 2014 .
Ka jingduna ki nongleh kam sniew ban pyniap ka la pynlong ia u Caligula ban hukum ba dei ban kem ia kawei ka bynta jong u paidbah bad bret ia ki sha ki mrad .
Ia kane ka jingshah lehbein la pynshisha da ki kaiphod jong ki doktor .
Ka Whitefield ka dei kawei ka dong jong ka Bangalore ha ka jylla Karnataka ha India .
U nongshna phlim ba pawnam ha ka pyrthei u Shyam Benegal un pynmih saw tylli ki phlim kiba pyni ia ka jingnoh synniang jong ka Punjab ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka heh ophisar jong ki nongtrei ka Manju Ray ka la pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Pynkhuid ia ki katkum ka jingdonkam , katkum ka jingkwah jong u trai .
La kem ruh ia u myntri rangbah ka Rashtriya Council u Maulana Tahir Madni .
Ki dei ban long barabor .
U lah ban long u paralok ba jan jong U Jisu , uba lah ban sakhi hi dalade ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim U Jisu ha ka pyrthei .
U Obama tola , Lada u dei u president , un pynduna ia ka Billion ka jingduhnong .
Ka Apple ka la ong ba katei ka app ka la pynkhein ia ki kyndon jong ka .
Hadien baroh lada phi lah ban jop haduh katne ha ka ri nongwei balei phim dei ban jop kumjuh ha la ka jong ka ri kmie ?
Ka kynhun ki samla pule ha Maharaja ' s College ha Ernakulam ki la pyrshah ia ka moral policing da kaba pynlong ia ka jingialang kaba la ai kyrteng ' Hug of Love ' .
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ba u Aney u kwah ban ot ia kawei ka bynta jong ka jylla Maharashtra .
Da kaba pynshong nongrim , ka jingpynkylla ia une u button ka pynlong ia baroh ki window ba lah ban iohi ban long kiba shai na ka bynta ban peit kloi ia ka desktop .
Balei ba kiba la kham rangbah kim dei ban pynduna ia ka jingmut jong ka jingialap jong ki ha ka ri nongwei ?
U la ai ia kane ka jingbatai harum na ka bynta kine ki jingjia : Ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki jia ia ki baroh .
Kim shym la hap ban iaid lyngba kum kane ka jingeh .
na ka bynta ban pynbiang ia ka thliew um bad ka solar pump hapoh ka MANREGA ban pynbiang ia ka jingpynbeit kaba neh na ka bynta ka jingpynmih jingdih ia ki nongioh jingmyntoi na ka Mahila Utkarsh Yojana .
PEIT ia ki nongtrei ka Congress kiba pynmih ia ka jingkhihwin ha ophis jong ka party ha Patna ha Bihar halor ka jingkyntait tiket ia u MP barim ka party u Nikhil Kumar na Aurangabad parliamentary konstitwensi .
Phi lah ban bud ia kano kano ka niam hynrei man la ka niam ka ialap ia ka jingburom bad jingieit iwei ia iwei pat .
Ia ka jingiathuhkhana la pyniasoh bad katto katne ki jingrwai Bhajan ba ieit eh jong u Mahatma Gandhi .
Ka long kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ka khusnam Jasprit Bumrah Polly Umrigar
Ia ka tank propane dei ban buh katba lah sha jngai na ka jaka shet jingshet .
Ka kyrteng jong nga ka long u Ernesto Guevara .
Ki la long mynta ka lad kamai .
Ki ar tylli ki jingjia ki la wanrah ia ka jingkyrduh bam kaba jur bad ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka thain .
Ia ka aiom ba khatduh jong kane ka show la pyniaid da u Arjun .
U briew uba la duh ia ki kti bad ki kti heh jong u kumba ka paw u la long uba khlem bor ban leh shipai . Khlem ki shympriah kti kumno u shipai un bat ia ka wait ne ka stieh ?
Ki doktor ki la iathuh ba ka jingsumar ka la long kaba jop bad la pyllait noh ia u khynnah ha ka sngi Nyngkong hadien ar taiew ba u la sah ha hospital .
Ia kane u la ong haba kren bad ki nongthoh khubor ha Press lobby jong ka iing dorbar .
Yn sdang ia ka jingtrei na ka bynta ki kad lieng ha Puthiyangadi , Punnapra , Paravur , Varkala bad Valiyathura .
U la pan ban pule ia ka Baibl bad u la nang kiew stet ha kaba tip ia ka jingshisha .
Kane ka video kaba sngewtynnad ka la paw bha hadien ba u Kunal u la pynmih ia ka bad ka Kareena ruh ka la iathuh ia ka jingkynthoh jong ka halor katei ka video .
U myntri ka tnad bor ding jong ka sorkar pdeng u Jyotiraditya Scindia u la kam ba ka Congress kan sa thaw ia ka sorkar ban wan ha Madhya Pradesh .
Nalor kata kumba la kular ha ka mang tyngka ba la dep , la sam ïa ki jait jingdon jingem bapher bapher hapdeng ki 1 400 ngut ki Garo ha ki 6 tylli ki upazila ha ki 4 tylli ki distrik ban kyntiew ïa ka kyrdan im jong ki .
Mar ia dep ka jingshongkurim , ki arngut ki la leit sha Kanipakam ban ai jingduwai .
Bun ki jingkylli kin mih ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha kaba iadei bad ka jingiadei bad u paralok ha ka kam , kan bha ban sngewthuh ia ka kam da kaba ia kren .
Ka NCB ka la rekod ruh ïa ki jingkren jong u CEO ka Kwan Talent Agency u Dhruv Chitgopekar bad u nongpynmih phlim ba pawnam u Madhu Mantena Varna , bad kiwei kiwei .
Ka long ruh kaba jem bha, kaba khia tang 150g.
Ha ka jingkheiñ kaba rim , uwei pa uwei u briew uba ar ha India u dei u nongkyrshan jong u Salman Khan .
Nga la sdang ruh ban iohi ba don ki briew kiba lehbein ia nga namar ka jinglong sngap jar jong nga , katba kiwei pat ki kyntait ia nga na ka kynhun jong ki .
Ki nongtrei sorkar ki ioh shuti shuh shuh 45 sngi man la u snem kaba iadei bad kiba bun ki kam shimet .
Ka long kaba pynsngewsih , u la bynrap .
Lada la format ha ka Windows , la pyndonkam da ka format FAT32 .
U la ioh ia ka khusnam jong ka ri Bangladesh kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim .
Kaei ka jait jingleh jadu kane ?
Ha kawei pat ka liang , da ka jinghiar jong ki nongpang Corona , ka bor synshar jong ka Solapur ka la rai ban khang noh ïa lai tylli ki jaka ba kyrpang na ka bynta u COVID ba la buh ha kylleng ka district .
U chairman jong ka Nissan Motor Co Ltd u Carlos Ghosn .
Ki don palat 4,000 ngut kiba la soi ia ka jingpynbna seng jong ka jingialap bad bun na ki ki dei ki sengbhalang .
Ka Jingduwai ka iarap ban pynjem ia ka jingkhuslai
Ka iingbishar ka la phah ruh ia ka jingujor sha ka iingbishar ba man ka sngi jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar ha ka 5 tarik u Iaiong .
Ngi kwah ba ki briew kin sngewthuh ba ym baroh ki shynrang ki long ki nongleh kam sniew .
Katno tylli ki hok ki don ban pynim ia ka jingmyntoi jong ki nongthied ?
Hadien kata ki la thang ia ki bus .
Ka lah ban jop wat ia ka jingjia jong ka Satyam lane na ka bynta kata ka jingjia jong ka Infosys .
Ha baroh u bnai February ngi pynlong ia ki jait prokram bapher bapher kiba pynleit jingmut ha ka ktien bad ka kolshor Bangla .
Bad ka jingshah jied jong phi kan nang kiew .
Ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah ki duna ka jingkitkhlieh .
Ha Delhi , ka jingkhluit jong ka lyer ka ktah ruh ia ka lyer hapoh iing .
Hapdeng jong ki la don une u samla .
Phi hap ban thaw ia ka jingsngewskhem hapdeng ki paidbah da ka jingtrei shitom jong phi .
250 gm ka dohkha ba la khleh lang .
Ki paidbah kiba la jied ia ka BJP ban synshar ki sngew ba la thok ia ki .
Ia ka met la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kumta la tuklar ia kane ka jingshah kyntait ha kane ka jingujor kaba mynta ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka BSE Sensex ka la pynkhein ia ka mark kaba 34,000 bad ka NSE Nifty ka la kut ha jrong jong ka 10,500 point .
Kaba ngi kwah ka long tang ka jingim kaba kham bha .
Kumjuh ruh kiwei kiwei ki iMessage Apps ki lah ban ioh hangne ​​kumjuh .
Haba kren ha ka jingialang elekshon ha Pune , u Modi u la ong , ym kum ki riew shemphang , kam dei tang ka jingkhein na ka bynta jong ngi .
Dei na kata ka daw ba ngi sngewtynnad ban leh ia kiei kiei na ka bynta ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ngi .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Ant Hines , la iathuh ka khubor bapher bapher . com .
Ka India ka la dep ban kamai 132 ron ha kane ka samoi .
Ha kaba ka don ka mynsiem iatreilang hapdeng baroh , u la ong .
Ka jingpynlong kynhun ia ki jait jingthaw ha ki kynhun katkum ka rukom peit jong ki ha ka met .
bad nga sngewbha ban iohi shano kata ka ialam .
Kaei ka jingpyndonkam kaba phi kham sngewtynnad ?
Wat la katta ruh u la don ka jingim sain pyrthei kaba jrong bad kaba dap da ki jingjia .
Kane ka dei ka test tube baby kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ha kaba iadei bad ki ram treikam ba la shim da ki kam khaii , ka RBI ka la ailad ban pynjlan ia ka jingsiew ia ka sut .
Kumno Ngin Pyni Ia Ka Jingieit Jong Ngi ?
Kane ka kynthup ia ka CNG bad kumjuh ia ki kali Smart Hybrid .
U Nero , ong u Tacitus , u la pyrshang ban buh ia ka jingkynnoh halor kawei ka kynhun kaba ki paidbah ki khot ki Khristan .
Kumno ngin ialeh pyrshah ia kane ka jinglong thymmai ?
Ia ka jingpynhiar ha ka C5 Aircross la buh ha ka liang kaba kham jem .
Ki nongialam ka Samajwadi Party ki la don ruh arsien ban ia kynduh ia u Prashant Kishore u riew shemphang ha ka elekshon ka Congress .
Baroh ki paidbah kiba don ha ka synshar paidbah ki don bad u CM ka Delhi , la ong u Vijayan .
Pyrthei ' , kaba mut ki ar tylli ki dewbah America bad ki duriaw bah .
Ia kane ka rai la shim namar ka jingkiew jong ki nongpang khlam coronavirus ha India .
Baroh ki nongmihkhmat jong ka Panchayati Raj kin shah kynthup ruh ha kane ka jingïakhih .
Hynrei ym pat shym la pyllait pisa da ka sorkar haduh mynta na ka bynta kane ka jingthmu , u la ong .
Ki dieng soh ki long kiba bun ha ka them , bad ki kper soh ba la rep ki ai soh pear , soh apple , soh peach bad soh cherry .
Ha ka bynta jong ka jingiakop , ka jingiakop mareh ba kyrpang jong ka ri kan long ka jingpynpaw pyrthei .
Kumta ka sobjek ka la duh burom ha khmat ki khynnah skul ha ki rukom kiba bun ban ia kawei . , .
U Patel u la ai jingtip bniah shaphang ki kam ba la leh da ka Sorkar Jylla shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka um , ka jingpyndap um bad ka jingthaw ia ki jaka um .
Ha Pakistan , ka kotkhubor Daily Times ka la iathuh ba ka jingtrei ban shna ia ka projek pyntuid um jakhlia ka la sdang ha Pindi .
Ka Liang Pyrshah ka leh politik da ka jingmut kaba sniew .
Ka jingthmu jong ka sorkar ka long ban kyntiew ia ka jingnoh synniang jong ka tnad tih mawshun sha ka GDP jong ka ri , la ong u Sharma .
Hynrei ka long ka kyndon nar jong ka histori ba man la ka jinglong kyrdan ba la pyrkhat ka kyntait ia ka jingsdang ba tynrai jong ka bad ka kam ba ka long kaba tynrai bad kaba ym lah ban kiar.
Ka Gaby Lewis ha ka jaka buh jingthoh jong ka kriket.
Nga leit sha Assam ha ki jingeh kiba sngewsih shibun .
Ngi lah ban ym lah ban kynmaw ia uwei pa uwei u briew uba ngi la iohi , hynrei kiba bun na ngi ngin ym klet ia kane ka por jong ka jingim jong ngi .
Ban kren beit , ngam nang ban leh .
Baroh ki long 6 ngut . Ka jinghap slap ka long 8mm haduh ka 5 . 30 baje mynmiet .
Kane kam shym la jah khlem da tip da ki iingbishar .
Ngi la rai ban ai ram ia kum kine ki briew kiba sngewtynnad hapoh kane ka Mudra Scheme khlem kano kano ka jingkular bad da ka jingngeit ba kin sa pynphai pisa ha ka por kaba biang .
U MP ka Sangrur u Vijay Inder Singla u ai jingkren sha ki nongtrei ka Congress ha Bhawanigarh ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei um shym la thok .
Kata ka long namar ba ki ieit bad kham jied ia ka jingim jong kane ka pyrthei ban ia ka jingim jong ka pyrthei hadien . Bad U Allah um ialam ia ki briew ki bym ngeit .
Ka Kohli ka dei ka nongialehkai kriket ba sngewtynnad tam jong ka khun pdeng jong u Warner .
Hynrei kane ka mut aiu ha ka jingshisha ?
Nalor ba ka pynmih ia ka jingduh kaba jur ia ka jingkynmaw bad ka jinglah ban pyrkhat , ka jingpynjot ia ka jabieng kaba mih na ka jingpang Alzheimer ka pynduna shibun ia ka jingim bad ka ju long kaba pyniap briew .
Ka jingpule kam shym la pynthut ia ka jingpule ia ka ktien phareng .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Jaideep Chopra .
Ka kamra bishar ka la dap da ki nongiasaid ain bad ki lad pathai khubor kiba ap ia ka rai .
Bad mynno phi thmu ban pyndap ia ngi ha ka por ba jynjar jong phi , te ?
Ka jaka shong jaka sah kaba heh tam ha ka pyrthei ka don hapoh ka jingma .
La pynmih ia ki bond halor ka jingkylla ka suinbneng khnang ban ioh pisa na ka bynta ki lad pynbeit ia ka jingkylla ka suinbneng : ki projek ne prokram kiba iadei bad ka jingpynduna ia ka jingkylla ka suinbneng ne ka jingpynkylla ia ka suinbneng .
Palat 50 ngut ki doktor na ki lai tylli ki sor bad ki nongbah na Punjab bad Haryana kum ka Yamunanagar , Karnal bad Ropar ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Nga la dei ban don shiphew snem ha kata ka por , hynrei nga kynmaw bha ba nga la sngewtynnad ia ka jingpule jong u .
Kine ki 6 ngut ki ophisar ki la sdang ban leit sha Bhopal bad kin leit sha Indore , Vadodara , Mumbai , Pune , Sholapur bad Secunderabad .
Sngewbha Thakur wat shim ia kano kano ka jingpynbna .
Hato ka dei ka por kaba biang ban thied iing ?
baroh kaba ngi la ia kren haduh kane ka por ka long .
Ia ki la shah set ha ka phatok pdeng jong ka Yerwada .
Ka jingkhein kaba heh tam jong uwei pa uwei ka long 300 .
Ka aktor Huma Qureshi ruh ka la sam ia ka dur na katei ka party .
Ka jingkieng kaba ar ha Godavari kaba dang pyntrei ha Bhadrachalam .
Ha ka jingshisha ka bha lada phi trei hi dalade ia ki nombar .
Hato u nongpynmih kot un siew ia ka bai nongthoh ?
Ki don katto katne ki nongialehkai kiba tbit bha na ka bynta kane ka format bad ngi tip ia kaei kaba ki lah ban leh.
Ka liengsuin kit nongleit nongwan ha ka suinbneng bad ka gear ka la hiar .
Hynrei lada shim ia ka khubor ba la pynmih ha ka Calcutta Courier , ba la lap ha ka por kaba hadien , ka tarik kha jong u kan long hangno hangno hajan ka 23 tarik u February 1840 .
U la iathuh ruh ba bun ki heh pulit ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ka dei ka khun kaba lai ha ka longiing bad ka don arngut ki hynmen bad kawei ka para kynthei .
U nongshah lehbeiñ u dawa ïa ka jingpynshitom ïap ïa u nongshah kynnoh
Ha ka sngi Balang , la ïoh ïa u slap uba rit bha ha Mumbai , watla ka Thane kaba marjan ka la ïoh ïa ki katto katne ki slap .
" " " Ki CEO ki la sngewnguh ia ka jingthmu pynroi jong ki Myntri Rangbahduh jong ka jingpynroi ia ka ioh ka kot , bad ia ka jingkiew kaba la leh ha kine ki 15 bnai ba la dep . " " "
U Blei u long u sakhi uba biang hapdeng jong ngi bad phi . thikna ba ngi la long ki bym shimkhia ia ka jingshakri jong phi . '
U la shakri kum u Myntri jong ka tnat liengsuiñ bad ka kam jngohkai pyrthei .
U la ong , To leh ia kata ha ka sien kaba ar . Bad ki la leh ia kata ha ka sien kaba ar . U la ong , To leh ia kata ha ka sien kaba lai . Bad ki la leh ia kata ha ka sien kaba lai .
Hato kata ka pynlong ia phi ban long uba sngewtynnad ?
U la ioh jingmynsaw ha ka shyntur , ka kpoh bad ka khlieh .
Nga sngew kumba nga don ha ka jingiathuhkhana pateng kaba shisha .
Ngim pdiang sngewbha ia kino kino kiba tuklar ia ki kam hapoh jong ngi .
" " " Ngim ai ia ka jaka jong ngi sha ki nongtei bad ki nongbei tyngka ."
Ka Hospital bad ka jaka wad bniah jong ka Dean Velammal Medical College
Hynrei kine ki kliar lum ki long ka jaka sah jong ki iguana kiba leit sha duriaw bad ka jaka ri khun kaba kongsan bha na ka bynta ki sim duriaw kiba sah hangta .
Nga la leit sha u myntri ain bad nga la kylli ia u , kumno ki briew kin sah ha ka ri lada ka jingbun jong ki marpoh khyndew ba la buh kyrpang ka nang kiew ?
Mynshuwa la ju rep ia u ganja ha naogaon .
Ka jingstad jong u kam shym la iadei bad ka .
19 Pyndonkam beit ia kaei kaba phi nang na ka Ktien U Blei .
Ngim lah ban aiti ia ka jingim jong ki briew na ka bynta jong ka , la bynrap biang u Miura uba la ong ba dei ban pynsangeh noh ia ka jingialehkai lada ym pynsangeh noh shisyndon .
Khatduh la beh noh ia u na iing .
U khynnah jong ka sor u Aditya Goyal u la ioh ia ka kyrdan kaba 1,541 ha ka ri ha katei ka eksamin .
Kumba ki la iohi ia kiba bun ki nongdro dur , kiba hap ban kyrshan ia la ki jong ki projek da ka kam kaba shisha , bunsien ki projek jong ka imlang sahlang kiba pynshong nongrim ha ki nongdro dur kim ju urlong pura .
1 sien 93 ka long 93 .
Bad kumjuh ruh kan long ka Paradais ha ka pyrthei kaba u la kular . U Jehobah u pynthikna ia ka .
U Bah Naidu u la khot ia ki jingpyrshang kiba bteng ban pynkiew ia ka jingnang jingstad ha ka digital da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka kyrdan skul bad kolej .
Ka bus lieh ka don ka jingthoh Stotts ha ka liang .
Hato ka saian ka bat ia kaei kaei kaba kyntang ?
Hynrei , u la ong ba dei ban ot noh ia ka shyntur jong u Kamal Haasan .
U Hollande un long u kongsan ha kane ka jingrakhe ia ka Republic Day .
Nga kyrmen ba ka Congress ruh kan pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka bad kan kyrshan ia ka GST Bill .
U bakla ia kita ki jingsawa ha ka khlieh jong u kum ka jingtip kaba shisha .
" U Myntri Rangbahduh jong ka Japan u Shinzo Abe u la ong ba ka Tokyo ka lah ban " ym shah satia " ia kaei kaba u la khot " " ka jingleh pynkhihwin kaba shyrkhei kaba buh jingma ia ka jingsuk ha ka pyrthei " " .
Kumta , bun ki briew ki iaid na kane ka lynti .
Tang shu saphriang ka khubor jong ka jingshah thombor jong ka KSU , ka jinglong jingman ka la kylla long kaba shyrkhei ha kylleng ka Jylla .
Ministry of Steel Jingpluh ding ha Bhilai Steel Plant Ha ka kyrwoh ba la pynmih da ka steel authority of india ltd .
IND pyrshah ia ka ENG : Ka England ka dang neh khlem kylla ha ka Test kaba lai pyrshah ia ka India .
Kumta , kaei kan long ka n kaba rit ?
Kham mynshwa , ka India ka la pynlieh ïa ka Windies ha ka jingïalehkai ODI bad T20I .
Hadien ba la pynngeit ba don u khaw bad ka pisa , la sdang ban theh maw bad sboh .
Ha ka jingwanphai jong ka , kane kajuh ka liengsuiñ kan sei kumba 120 ngut ki briew 05 ngut ki khynnah kiba don tiar na Wuhan .
Ka jingma jong ka jingshlei um ka dang jur bha ha ka thain marjan .
Ka sorkar Manmohan Singh ka shim ia ka rukom kaba laitluid ia kum kine ki jingkyrpad .
La khot sngewbha ia ki nongshim bynta na ka bynta ka khusnam jong u Bharatendu Harishchandra
U KCR u CM ka Telangana Un Kren Ha Ka Jingialang Bah Ha Huzurnagar
Ka bor synshar ka long kaba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh .
Katba ngi dang pynroi ia ki iew na ka bynta ki jain shna jain ngi donkam ruh ban pyniar ia ka jingkyrshan ia ki nongthain jain jong ngi ha ka liang ka jingpynmih .
" " " Kawei pat ka Sur , ka thup jingrwai " " , 2004 " .
Teng teng kine ki jait jingkylli ki iadei bad ka ioh ka kot .
Ki don da ki spah tylli ki kolej ba tbit ha Tulu Nadu .
Nga kwah ban iohi ia kata ka khmat .
Ki jingleh khajna ba khatduh ki la pynkheiñ ïa ka jingïasngewthuh jingmut ba la ïasoi da ki nongïalam jong ka China bad ka America ha ka jingïalang ha Osaka , la ong ka tnad khaii pateng ha ka kyrwoh .
Kam long kum ba phi shu lah ban jop ia ka, ong ka Brianne, kaba ka kmie jong ka ka la iap ha ka por ba ka Brianne ka dang 16 snem ka rta.
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim u Mahesh Babu bad ka Ileana D' Cruz , katba u Prakash Raj , u Nassar , u Ashish Vidyarthi bad u Sayaji Shinde ki paw ha ki bynta ba pawnam .
Saw ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingshit kaba jur ha Gujarat , la iathuh ki khubor .
" " " Ka jingiarap ia kiwei ban tip shaphang U Jehobah ha ka ri nongwei ka ai lad ia ngi ban iai leh ia kaei kaei kaba don jingthmu . " " "
Ka la dei ban don ka jingpynsngewthuh kaba biang shaphang jong ka .
Ngi donkam ban trei ia kata .
U Mohsin Khan bad ka Reena Roy
Uwei u riew paidbah u la iap ha katei ka jingshah thombor .
" U la ong , " " Nga la lyngngoh ."
Ka kam khaii Ganja ka kiew bha ha ka distrik .
" Ka India ka hap ban iaid shakhmat bad baroh ki hap ban iaid shakhmat " " u la ong haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Patna .
La leh beijot ia u khynnah rit ha hospital , ka jingtohkit ha ka 2019 .
Ka Division Bench kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u Mansoor Ahmad Mir bad u nongbishar Tarlok Singh Chauhan ki la mynjur ïa kane ka hukum halor ka kaiphod ba la pynmih ha ki kot khubor .
Ka Katrina Kaifs ka long ha Bharat
Ka MS Dhonis masterclass ha lyndet ki stumps , watch video
La beh noh ia u na ka Tata Sons , u Mistry u dang bteng kum u Chairman jong ki kompeni kum ka Tata Motors bad ka Tata Chemicals .
Kyntu ka Suu Kyi ia ka Europe bad ka Germany ban kham ai jingkyrshan
Ha ka jingïapher , haba u Nabal u la pynjah burom ïa u , u Dabid u la shah kem bad u la smai ban siew kylliang .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta katto katne ngut ki myntri bad ki district collector .
Ki nongialam ki la kyrpad ruh ia u President bad u Myntri Rangbah ban pyllait noh mardor ia ki nongialam ka NC .
Ki dawai pynhiar snam ki bthei suki bha ha ka um bad ka khyndew .
Naduh hangta , ki hukum ki leit sha ki kynhun Iraq kiba don ha madan .
Kitei kiba khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sukhdev Singh bad u Satwant Singh baroh arngut shipara bad ki tnga jong ki kiba la tip kyrteng kum u Harjinder Kaur bad u Jaswinder Kaur .
Ka India ka la pynkyndit ia ka Australia ia ka nongjop jong ka pyrthei
" " " Kane ka jingbamsap ka long kaba pynsniew tam ."
17 Ha kita ki kyntien , u Amasia u la buh lai tylli ki jingkren kiba ialam bakla .
U la ong : Kane ka long kaba U Trai jong ki paid u la ong , To buh ia la ka dohnud ha ki lynti jong phi . Phi la bet bun u symbai , hynrei ka don tang khyndiat ka jingmih .
Ha ri Jarmani , 1 . 7 million ngut ki briew ki don ia ka jingpang jingmut jingpyrkhat .
U nongtied ba nyngkong u Kraigg Brathwaite un long u kapten jong ka West Indies ha ka jingbymdon jong u Holder .
Kane ka jingjia ka la pyniap ia lai ngut ki briew bad 23 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw ha ka .
Lada ki Kashmir kim don bad ngi te ngin leh kumno ban bat ia ka ri Kashmir bad ngi ?
Kumta, ka jinghiar jong ka gradient haduh mynta ka ong ba ngi leit sha ka kam kaba dei.
La kha ia u Kumar ha Himachal Pradesh bad u dei u khun jong u Banku Ram uba la shongthait na ka kynhun shipai India bad ka tnga jong u ka Roshni Devi .
Ka kmie jong nga kam lah ban bam ne kren .
Lada la ai ia ki ia ki kyrdan kiba kongsan hadien ka jinglaitluid , ia kata ym lah ban khot ka jingpynlong sain pyrthei .
Ka Navy ka la hikai ia u kum u nongtrei radar kaba la pynlong ia u ban sngewtynnad ia ka saian .
U Zakir Naik yn nym phah biang sha India ong u PM ka Malaysia .
U sixer u la shu her sha bneng nga la tieng eh ba un kem ia u .
Ki don palat ia kawei ka kynhun ki Khristan ha kata ka jaka kaba heh , hynrei baroh ha Judia , Galilaia bad Samaria la kren kum ka balang .
Ka don shibun ban leh .
Ka dei ka nongpyniaid ia ka Sunrise Daily ha ka Channels TV .
U Infidel uba bitar , u nongthoh blog jong ka Tea bad Politics u ong :
Ka jingpyndonkam ia ka jinglah jong ki nong India kiba sah shabar ri la slem ka dei ka rukom ba la pyrshang da u Modi .
Ka Marriage Certificate ba la ai da ka sorkar .
Ka lynti pynmih um jong ki testies .
Ki jait mrad kiba bun ki la poi sha ka jingduh jait .
Ka jingsahkut shini ka lah ban wanrah ia ka jingpang sniehdoh , ki maw ha ka sniehdoh , bad ka jingpang sniehdoh ba mih biang .
Kane ka la long kaba shisha ha ka khep jong nga .
Ka iing syiem Monmouth ka don hajan ka pdeng jong ka sor Monmouth halor u lum uba don halor ka wah Monnow , shadien ki dukan bad ka madan bah bad ki surok bah .
U doktor bniat , u nongrwai bad u MBA na Bangladesh la pyni ha ka video ba thymmai jong ka IS .
Hadien kata u la leit sha Gurdaspur ha kaba un pyndap ia ki kot ki sla jong u .
Ki jaka pule mishoneri kum kane kawei ki la kylla long ki dak jong ka jingstad , ka jinghikai ba aiti lut bad ka jingtbit ha ka jingpule . Kane ka long kaba iadei bha .
Phi tharai ba nga la palat ia ka jingdih jong nga mynta ka miet ?
Katkum ka jingtip la iathuh ba la shna ia kawei ka dukan da u nongshna mawkordor hajan ka iew Ghanta Ghar .
Ka rukom synshar jong U Jehobah ka ieng skhem !
U Yadwinder Singh u la shongkurim tang hynriew bnai mynshwa .
La register ia ka mukotduma ha thanat Sector 19 .
Hynrei ka kyrteng jong nga ka la paw ha kane ka kynti .
Ki kynthei ki shah pynbor ban shongkurim ia ki shynrang China .
Kine baroh kim shym la jia ryngkhat .
Ha ki snem kiba bun jong ka jingshakri jong ka ka la iaid palat 800,000 mail .
Ka bos kaba kit ïa ki nongleit jingleit Amarnath Yatra ka la shah thombor ha ka thaiñ Anantnags Batengo .
nion ban pynduh ia kane ka bynta
La ujor FIR pyrshah ia U Salwinder ha ka 3tarik Naiwieng ha Gurdaspur katkum ka kyndon 376 C jong ka IPC bad ki kyndon jong ka ain iada ia ka bamsap .
Ha kane ka por jong ka jingkylla , wat sngewphylla lada u khynnah samla jong phi u long teng teng uba sting ne bym iatreilang .
Ia ki jaka sah jong ki nongtrei bad ki jaka ba iadei bad kane yn shna ha ki ar bynta .
Sdang ka Chaturthi Tithi ha ka por 04 : 57 Am ha ka 02 Sep 2019 .
Ban poi sha kine ki kynhun ktien bad ban pynhun ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki briew ka donkam ia ka jingpyrshang kaba khraw .
Ia ka khusnam Coach ba bha tam la sam sha u Mr . La sam ia u Raghu Kumar jong ka Army Boys Sports Company , Banglore bad ia ka Fair Play Trophy la ai sha ka Reliance Foundation School kaba don ha Mumbai .
Ka Eunice bad ka Lois ki nonghikai ba long ka nuksa
Hato ka la long da kaba shu jia ryngkhat ne don da ki spah ngut kiba kum ma u ?
Ka don ka jingiakren kaba jur shaphang ka jingsngew jong ki Kashmir kaba la shah pynmong bad kumno ka shu ap ban bthei .
" " " Ngam shym la ioh tiket ban iakhun elekshon wat la u Rahul Gandhi u la pynthikna ia kata ."
Ka Odisha ka pynduh ia ki briew kiba don palat ia arngut ki khun ban ialeh elekshon ha ki bor synshar shnong ha sor .
ka snam lieh kaba suk ban pynsniew da ki rong ba kongsan .
La buh haduh 4 336 tylli ki jaka thep vote .
Ka dei kawei na ki jaka ieng rel kaba khuid tam ha ri India .
U Williamson u la jah rngai .
" Kane ka long khlem da khein la u don ha India ne shabar ri " " u la ong .
Hapoh ka Turkey la mih ka jingïakhih riewlum kaba ïaid shaphrang bad kaba khlem niam , kaba la tip kum ka jingïakhih riewlum jong ka Turkey .
Ia kine ki khubor la pynmih na u Adam .
Ki jinglehkai met , ka jingtei ia ka rukom treikam , ka jinglehkai ha ki kam kiba u briew u sngewtynnad , kaba ha kajuh ka por , kan ialam sha ka jingtei ia ki jingpyrkhat kiba bha .
Hynrei ka long kaba bakla ban kynnoh khlem nongrim , u la ong .
Namar ka jingroi ka ioh ka kot la seng bun kiwei pat ki jaka sah shabar ki kynroh jong ka nongbah hyndai ha ka spah snem kaba 15 bad 16 .
U la ong , Nga la ithuh ia u la slem bah .
U Agarkar uba dei u chairman barim jong ka komiti jied rangbah jong ka Mumbai u don ha ka jingiakhun na ka bynta ka kam chairman . . .
U Sultan u don ka jinglong Bohemia kaba khlain ha ka jinglong jong u bad kaei kaei kaba kum u nongleit jingleit .
Ka long kaba eh ban thang ia ki jingbam ha ka kor shet jingbam da ka sngi .
Ka Peoples Party jong ka Punjab ha ka sngi thohdieng ka la pynlong ia ka jingai snam sngewbha ban rakhe ia ka jingdap 104 snem jong u Shaheed Bhagat Singh ha Lions Club hangne ​​.
Ki nongkyrshan jong ki aktor ruh kim lah ban teh lakam ia ka jingkmen jong ki bad ki la pynpaw ia ka jingieid jong ki ha ki lad pathai khubor .
Ka jingwan ki ram sha ka rep ka riang ka la poi sha ka kyrdan kaba heh bha .
Ha kane ka show kin don katto katne ki riew pawkhmat ha ka TV kiba kynthup ia u Karan Patel , ka Karishma Tanna , ka Adaa Khan bad u Dharmesh Yelande .
Ka komiti ka la rai ba dei ban pynbiang ia ki jaka ieng kali hapoh khyndew ha ka jaka kaba don marjan bad ka Rock Garden .
U Nizam u kynnoh ia u Joynal Hazari halor ka jingpyniap ia u Ekramul
Ka kad lieng jong ka Payra , kawei na ki 10 tylli ki projek Fast Track ba la pyntreikam da ka sorkar da kaba buh hakhmat eh yn tei ia ka ha rud jong ka wah Rabnabad jong ka elaka Patuakhali .
ka jingleit sha ka dewbah , bad kaei ?
Hynrei ka dei ka jinglong ba ki blei bad kim iaieit iwei ia iwei pat .
Ki heh jong ka Sorkar West Bengal bad Odisha ki la pyntip ba la pynkhreh ïa ki jingdonkam da ki , bad , la buh ïa ki kynhun jong ka SDRF bad ka Fire Service .
Ki kyndon pynkylla ki treikam naduh mynta ka sngi .
Ïa kane ka jingïakhih la ïalam da u Mahinder Singh , u Thakur Singh , u Prem Sagar bad ki president jong ki seng ki nongïoh penshon jong ka Malwa zone district .
Ngi shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba ki khynnah kynthei kin pule bad ka sorkar ka aiti ban pynurlong ia ka jingnang jingstad kaba 100 percent hapdeng ki khynnah kynthei , u la ong .
Sa saw ngut ki briew kiba pang na katei ka jingpang ba saphriang ki la iap bad ka jingkhein ki la poi sha ka 53 ngut .
Ki jingthoh naduh kata ka por ki pyni ba hapoh ka Bihar sepngi ki Kurmi ki la rep ia ka jingiateh bad ki Ujjainiya Rajput kiba synshar .
Haduh mynta , ki test jong ki 37 ngut ki nongpang ki la wanphai biang .
Ka jingieit kaba une u briew u don ia ki jingthung jong u ka la ktah shisha ia nga .
Kane kan dei ka kynhun ba nyngkong nabar ri ban leit jngoh ia ka Kashmir naduh ba la weng noh ia ka Art 370 .
Mynta u nongtrei bank uba pawnam tam uba sah ha Washington USA u la wan poi dang shen sha Bangladesh .
Ki kam runar kim dei shuh ki kam runar kiba shyrkhei .
Ka la ju leit sha ka kamra shet jingshet , bad ka la shem jingeh ban ai jingmut shimet ia ki nongthied .
Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki kritik bad ki paidbah ha kaba ki kritik ki iaroh ia ka jingshim jong u Gupte ia ka liang kaba dum jong ka tamasa .
Pynkhuid ne pynkhuid ia ki bniat jong uwei .
Ki kti ki long ki bynta kiba kongsan tam jong ka met .
Hooid , ha ka por jong ka jingiaseng bah , ka la don ka jingiaseng Khristan kaba bha bad kaba sngewtynnad ha kata ka jaka .
U Allu Arjun u dang sngewkmen ha ka jingjop jong ka phlim kaba u la pynmih dang shen kaba la long ka phlim kaba la pawnam bha.
Ka 15 tarik u Naitung ka dei ka sngi jong ki longïing ha ka pyrthei .
Ngam shym la pyniap ia ka bad ngan ym ai sakhi satia ha khmat ka jury .
MoC hapdeng ka tnad AYUSH jong ka ri India bad ka sorkar Kanagawa jong ka Japan ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah
