Ngi la don ka jingiakren kaba khlem riti .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lum ia ki jingtip ba bniah jong kitei ki uncle bad dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
U nongleh kam sniew ha kata ka jingpyniap briew , la ong ba ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam kaba la ju leh pyrshah ia ki Jiw ha U . S . khyndew , la kem .
Hadien kata la shim ia ka jingleh .
Ka jingsumar kti bad kjat ha iing
Ka Roopa na ka seng Bharatiya Janata ka la shah jied kum ka nongmihkhmat .
Ka NHFDC Foundation ka dang pyrshang ban pynmih ia ka kyrteng bad ka rynsan ban pyniaid iew ia ki mar jong kine ki nongseng kam seng jam kiba kut jingmut .
' Kajuh ka jingleh kaba khlain ka donkam mynta ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh bad jingduk . '
Ka Sebi ka maham ia ki nongbei tyngka jong ka PACL pyrshah ia ki jingkular thok ban pynphai pisa
Arngut ki samla la lap ba ki la shah pyniap ha sor
Nga la tlot haduh katta katta ba nga donkam ia ka mask khmat ban pynbiang ia ka oxygen .
Ka Ms . Hawa yatoh wa i ya ka kaam wa da yoh ya u Head Lata .
Hooid ka jingkular jong U Allah ka long kaba shisha . Wat ai ba kane ka jingim kaba mynta kan shukor ia phi , lane wat ai ba U Nongshukor Bakhraw un shukor ia phi shaphang U Allah .
Ngi ai khublei ruh ia ki paidbah ba rit paid .
Nangta hadien ba ka la koit , u la theh ia ka dawai lak bad u la thang ia ka .
Bun ki kynhun opera ki don ha ka jylla .
" " " Katno Ka Ktien U Blei Ka Long Kaba Donbor Shisha ! " " "
Lai tylli ki IT park ba heh jong ka jylla ki treikam bha .
Ka kyrteng : Ka Kong . K . G . Sirima
Kane ka dei ka jingsngewthuh kaba kongsan , kaba dei ban bud pyrkhing bha .
Ka Instagram ka la sdang ban pynmih ïa ka ‘ Vanish Mode’ na ka bynta ki nongpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei . hangne ​​ka long kumno ka treikam .
Wat ka Komiti Rajagopaul hadien ba ka la shim khia ia kine ki jingsngewkhia la thaw da kaba kyrshan jur ban bat bad pynim biang ia ki shnong Nyaya .
Ka jingnang jingstad : U/ka briew uba kwah ban apply u dei ban don ia kine ki jingnang jingstad harum khnang ban lah ban apply : 1 .
Bad haba nga pang , U pynkoit ia nga .
Pynsah ia ka jingbitar bad jingkhuslai .
La kurup ruh ia ki tiar ialeh da ki pulit na kiba shah kem .
Ka Theresa May kan duh ia ka jingbun paid
Bam bad dih , u ong ia phi , hynrei ka dohnud jong u hi kam don bad phi .
Mano ban pyniaid ia ka jingleit on tep ne jingkynmaw burom ?
Kaei kaba pynlong ia phi ban pyrkhat ba nga donkam jingiarap ?
Da kaba mih noh baroh arngut u Srikanth bad u Sindhu , ka jingïakhun jong ka India ha ka China Open ruh ka la poi sha kaba kut .
Ha Hospital Sorkar Atru , 24 tylli ki Emergency Care ki don , Ka don ka jaka sumar , ka Pathology Lab na ka bynta man la ki jait test kum ka CBC , Malaria , ka snam , ka sniehdoh , ki hormone , ka sniehdoh bad kiwei kiwei .
Nga la sngewsih ia ka .
Ka jong ka Style Scheme ba pyndonkam ban rong ia ka jingthoh .
Ka kynhun Japan ka don .
U la kam ba ki dei ki nongshong shnong .
U khynnah u dei na ka shnong Kothamangalam .
Jied ia ka jait jingtreikam .
Ka kali ka la pynmih ia ka jingtwa hajan ka jingkieng halor ka wah Kadva bad ka la kem ding .
Kumta , katkum ka jingbun ka long kaba rit bha .
Ka jingeh jong ki jaboh Solid Municipal ka jur bha ha baroh kawei ka ri khamtam ha ki nongbah Tier II bad III .
Ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim la pyllait dang shen .
Ki pulit ki la iathuh ba la pyntip ia katei ka jingjia ha ka por 2baje janmiet .
Bun ki briew ki im da ka jingtieng ha ka pyrthei ha kaba baroh ki bor imlang sahlang , sain hima sima bad ka ioh ka kot kiba pynbeit ia ka jingim jong ki ki i kumba kim paw shynna .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha man la ki jaka thep vote ban iada na ki jingjia ba sniew , ong u heh ophisar jong ka jylla u Gopal Krishna Dwivedi .
Ka Nazriya ka la pynkhreh ban pynlong ïa ka ban wan biang ha ka phlim Prithviraj kaba dang wan kaba la pynïaid da ka Anjali Menon.
Kiba bun ki jingiakren shaphang ka kam ri dohkha ki long ha ka liang ka ioh ka kot bad ka science , ngim ju tip ia ka jingim jong ki nongri dohkha hangne ​​.
Ka Sunita ka la ianujor ia ka jingkhawai shongkurim jong ka bad ka jingkhawai shongkurim ba la shna ha bneng bad ka la ong ba ka long kaba donbok ban sdang ia ka jingim kaba thymmai bad u Ram .
Ki jingbam ba kongsan ki kynthup ia ki jingbam ba don met , ki protein bad ki shini katba ki jingbam ba rit ki kynthup ia ki vitamin bad ki mineral .
Lada don kano kano ka jingbakla na ka liang jong ngi ngin sa pynbeit ia ka .
Nga dang shu shna ia ka case .
Kumno ka jingaiti lut jong phi ha U Blei ka ktah ia ka jingiadei jong phi bad u Kaisar ?
Ka jingai kyrteng ia ka system jong ki shyieng bad ki bynta jong ka ka la long kaba don jingeh naduh mynshuwa .
Ka hukum jong ka High Court ka long kaba histori ong ka BJP .
Ia ka kolshor jong ki nong Europe yn pynpaw lyngba ka jingpynkhreh kaba kyrpang .
Ka China ka la kynnoh ia ka jingkiew jong ka jingsngew riewlum Hindu ha India bad ka la ong ba ka la rahbor ia ka polisi jong u Narendra Modi .
La tip ia u kum u paralok PS .
" Ia ki badge la buh ha ka jingduna kaba rit eh da kaba thoh tang " " H A R R I E R " " ha pdeng " .
U Torn u la pyndep ia ka jingpule na ka skul bah Taylor ha Texas ha u snem 1948 .
19 Ban mad ïa ka jingroi ba kynja mynsiem ka kynthup beit ïa ka jingïajan bad U Blei .
La pynkhreh ia ka kaiphod da ka kynhun jong ka World Book of Record , London ban pynrung kyrteng ia kane ka prokram kaba kyrpang ha ka rekod pyrthei da kaba leit jngoh bad jurip ia ki katto katne ki jaka .
U nongwan sha ka jingkhawai shongkurim ba la ring video rieh
Ki bahaïing hasem jong u ki la kyntu ban pynphai biang ïa u sha India .
U Joginder Kumar u la rung sha ka phainal jong ka lympung ïakhun pyrshah ïa ki shynrang kaba 120kg bad u Anuj ha ka 84kg jong ka lympung ïakhun freestyle .
Ia kine ki hap ban pynbeit bha lane lada lah , ban bujli da kiwei pat kiba thymmai .
U Periyasamy u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Tamil Nadu .
Ka jingai dawai kaba khlem treikam ka jia ha ka met , haba ki antibodies ki iaid na ka kmie sha u khunlung ha ka por ba pun khun , ban iada ia u khunlung shwa bad tang hadien ba la kha .
Ki kyrtong kiba pyndonkam ia ki mobile kum ki Idea , Vodafone , Reliance , Tata , BSNL ki lah ban phah ia ki seat number jong ki ha u number 57766 , 58888111 ban ioh ia ka result jong ki .
Nga kwah ban im ka jingim kaba pura .
Ka CBT ka kynthup ia 10 ngut ki dkhot jong ki seng nongtrei pdeng , kiba mihkhmat ia ki nongtrei , hynniew ngut ki dkhot kiba mihkhmat ia ki seng jong ki nongpyntreikam , ki dkhot na ka sorkar pdeng bad phra ngut ki nongmihkhmat jong ka sorkar jylla .
Kumta , ngi don 100 bad . 1 . 49 sha ka 10 ka bor 11, kata ka long ka jingheh jong ka pyrthei kaba iaid sawdong.
La seng ia ka Getafe ha u snem 1946 bad la seng biang ha u snem 1983 .
U Chandrashekhar Rao N . Ka BJP .
" Baroh ia ki kum ka jinglong kyllum la pynlong ain kum " " Ka jaka ri sim bad ki mrad khlaw kiba leit buhai shnong " " ha ka 2 tarik u Naiwieng 1978 . "
Ngin sa iashim bynta ha kata .
" " " Ka sorkar ka kwah ban khanglad ia ka sur jong kito kiba pyrshah ia ka BJP " " u la kam " .
Nga kwah ban leh na IIM bad sdang ia ka kompeni kaba laitluid .
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew na ka 26 . 5 ha u snem 2018 sha ka 71 . 6 ha u snem 2019 .
To ngan pyrshang biang sa shisien .
" " " Ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong kaba thymmai ki dang iaid ha ki bynta jong ka ri ."
Kumjuh ruh ki district Bhind bad Jabalpur ruh ki la duna bha ka jinghap slap ban ia kaba ju long ha kane ka por , la ong u Mishra .
U Dr Jatinder Jain SSP u la ong ba ha kaba ia dei bad kane la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 452 , 427 , 506 , 323 , 148 bad 149 jong ka IPC .
La pynlong dkhot ia u PM ha ka panel jong ka UN
Ka tnum ka la wan tuid shapoh khyndew .
Wat shuwa ba ngan pyndep ia ka jingiathuh shaphang ka jingshakri jong nga , u la tyrwa kam ia nga .
Uei uta u shakri bangeit bad bastad ?
Kan sa bishar biang ia kane ka kam ha ka 23 tarik u Jylliew .
Haba kylli bniah la iathuh ba une u briew uba la tip kum u Sri M u dei u Mumtaz Ali Khan uba dei u nongseng ia ka Manav Ekta Mission .
Nga la ong ia ki : Ngam dei u nongpynbna .
Ka jingroi jong ka , suki suki bad stet .
Lada shim ia ka jingsiew bai lutksan jong ki Centre , ka jingkiew jong ka jingmih ka long 14 percent .
Ka tnat iada ri jong ka Russia ka la kynnoh ia ka America ba ka dei ka kam runar jong ka pyrthei hadien ba ka Washington ka la pynbna ia ka jingthmu jong ka ban iada ia ki par umphniang jong ka Syria kiba la synshar da ki shipai Kurdish .
Ki daw jong kane ki long ka jingmih biang ha ka jingkiew jong ka jingkamai hapoh ka ri , ki jingtip ba kham bha ha ka ioh ka kot bad ka jingpynjem ia ka CPI .
Hynrei ka sorkar ka dang hap ban pynkhuid ia ka .
Ha kane ka sngi la don lang katto katne ngut ki heh ophisar na ka tnad iada ri bad ka sorkar India .
Ka dkhot kaba nga don ha ka jingmut ka long Jeremaiah 10 : 12 .
" " " Ki khniang um thiang ki la pyni ia ngi ba kane ka lah ban long " " " " la ong u Dr. " " ".
Ki briew teng teng ki ong : Wat sdang ia kaei kaba phim lah ban pyndep .
Shuh shuh la pynjulor ia ka kali kit nongpang bad ka kali pulit .
Ha ka theory jong ka thoh ka tar , ki kritik ki shem ia ki jingeh ha ka kyntien nongthoh palat ia kaei kaba pynlong ia ka jinglong nongthoh ha ka jaka ain .
Ka jingshisha ka long , ngi don ka jingai kaba kyrpang bha .
Ki heh sorkar ki la bthah ia ki briew ban sah hapoh iing kum ka lad jingiada .
Ka long shisha kajuh ka mat kum la jan baroh ki jingpule ha ri India .
Sir , nga kwah ban iakynduh ia ki briew kiba pynkhein ia kane ka kyndon .
Kan don 36 vote baroh kawei .
Lada u sngewtynnad ban sngap ia phi , u lah ban sngewbha ban ioh biang ia phi . Hynrei shim ba u kylli ia ka jingkylli kaba phim lah ban jubab ?
Ki kham shyrkhei ban ia kiwei pat baroh .
" Hynrei u la maham ba ka lah ban don ka jingma ia ka Iran " kaba " lehkai palat " " ia ka kti jong ka ."
Haba kylli halor ka jinglah ban don ka elekshon shiteng samoi , u Syed Ashraf u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingiakren hapoh ka party jong u halor ka elekshon shiteng samoi .
Ka BJP kam dei shuh ka seng sain pyrthei hynrei ka dei ka mask jong ka RSS .
Ka la ioh shibun ki jingithuh , ki khusnam bad ki jingai jingiarap na ka bynta ki jingnoh synniang kiba phylla jong ka .
Hadien u la seng ia la ka jong ka skul art ha Bangalore kaba kyrteng ka Acharya Chitrakala Bhavan kaba ai jinghikai bad jinghikai ha ka kam shna dur lyngba ki shithi .
Hato u Rahul u dei shisha u Modi . . .
Lada la check phi lah ban batai ia la ka jong ka font keyboard ha ka jaka jong kawei kaba la buh lypa jong ka jingpynbeit keyboard .
Pynpoi ia ki jingtip sha kiwei pat .
Kaei ka lens kaba kdew sha ka ?
Ka India ka la jop ia ka Test kaba nyngkong da kaba kamai 203 ron ha Vizag .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u president ka BJP u Amit Shah .
U nongkhein jingkhein u ju pynkhreh ia ka kot lyngkdop na ka bynta ki jingthoh pisa .
Ka kyntien ka la jrong ha ka suinbneng , kumba ka la rkhiang wat la khlem artatien la shim biang hadien .
Hynrei wat ngin kynnoh ia ka Lulu namar teng teng ki jingiakren ki mih ha ka jingiadei NB :
" " " Namar ha kito ki sngi bad ha kata ka por haba ngan pynphai pat ia ka jingbhabriew jong ka Judah bad ka Jerusalem .
Ka jingpeit bniah kaba nyngkong eh kaba la buh jingthoh shaphang kane ka sobjek ka long ha ka ri Greece hyndai .
Ka kompeni ka shalan mar sha ki iew bapher bapher kynthup ia ka Asia , ka ri Mihngi , ka ri Africa bad ka ri Latin America .
Ka ICMR ka dei ka kynhun ba ha khlieh duh ha India na ka bynta ban thaw , ban pyniadei bad ban kyntiew ia ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka sorkar ka la siew Rs .
Ngi hap ban im na ka bynta ki paidbah jong ka ri , la ong u Modi .
U Gurbakhsh Singh u la thoh ruh katto katne ki kot na ka bynta ki khynnah , nalor ba u la pynbeit ia ka kot khubor khynnah Bal Sandesh .
Hadien hynriewphew sekhon , ka la mih , ka peit kum kaba la khih kumba u Suresh u la ju iohi ia ka .
Kaei ka rukom jingieit kaba ha khlieh duh ? Haba la pynshong nongrim ha ki nongrim kiba dei , ka agape ka dei ka rukom jingieit kaba ha khlieh duh . Ka lah ban kynthup ia ka jingieit bad jingsngewrit .
Ki projek pynphriang ia ki sur ba kiew ki sdang beit ban trei
Utei u heh sorkar u la ong ba kham mynshwa la kylli jingkylli ia u Maran halor katei ka kam ha u bnai Lber 2014 bad ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Hynrei baroh ar kine ki jaka pule ki shim katto katne ka bai lutksan na ka bynta kane ka jaka pule .
Ha ri America , ka NHW11 ka dei ka Prius kaba nyngkong eh ban die .
La kdew ia u lum Lebanon ha ka Testament Barim katto katne sien .
La pynsangeh noh ia ka Internet bad mobile telephone hapoh ka District .
“ “ “Ka lynti kaba stet tam ka long lyngba ka Bois de Boulogne,” u nongniah kali u la iathuh ia ka ha ka ktien Phareng.”
Ka niam tynrai jong ki Vedda ka long ka niam mrad .
Ka North Korea ka la phah ia ki tiar sha Syria kiba lah ban pyndonkam ha kaba shna ia ki tiar ialeh dawai , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka US da kaba kdew ia ka jinglap jong ki riew shemphang jong ka UN .
Ka jingduna snam ka lah ban pynlong ia ka jingsngew jynjar bad ka sniehdoh kaba lieh .
Kawei ka daw ka long ka jingdum jong ka roast . Ki jingbam kiba kham dum ki don duna ka caffeine .
U Rakesh Mahajan bad u Balbir Singh ki la khur mar mar kawei ka wiket .
Hato u la sngewtynnad ia u Fluffy ?
Baroh lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Utei u nongniah kali uba la mynsaw jur u la shah sumar ha ka jaka sumar .
Peit ia ka list ba pura hangne ​​:
Lano baroh ki la sdang ?
U Badal u la kyrpad ïa ki nongïalam ka Congress Party ban kiew halor ka jingshim kabu ha ka saiñ hima sima bad ban kyrshan ïa ka jingpyllait noh ïa u Bhai Rajoana .
U Devendra Bishoo bad u Jomel Warrican ki la ioh katto katne ka jingpyniaid kaba bha kumjuh .
20 ngut ki shipai India ki la iap ha Ladakh ha Galwan Valley ong ka kyrwoh na ki shipai Indian Army .
U Salim Khan bad ka Salma Khan ha ka jingkhawai jong u Sohail Khans .
Ki rep ia u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
" Ai por ia ngi ban rai ia kata." " "
Kan ktah ia ka rukom im jong ngi mynta , bad kaba kham kongsan ka long ba kan ktah ia ka jingkyrmen jong ngi ia ka jingim bymjukut ha ka lawei .
Phi tharai ba nga don ei ei ban duh ?
Hynrei kiwei pat ki la pyni ia ka jingsngewsih ia ki , kaba pyni ia ka jingmut jong kiba bun ki nong Afghanistan , kiba dang long kiba sngur bha ha ka jingmut jong ki shaphang ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Ka India kam shym la jop ïa ka jingïalehkai ICC kaba heh hapoh ka jingïalam jong u watla ka kynhun ka la thaw ïa ka histori da kaba jop ïa ka jingïalehkai Test kaba nyngkong eh ha Australia ha kaba sdang jong une u snem .
Kane kan kyntiew ia ka lad kamai jong ki .
Ki jingsawa ba jem ki la sawa ha baroh kawei ka kamra .
Ka jingmyntoi ka long tang ia ki kynthei kiba armet haduh ar tylli ki khunlung ba nyngkong eh kiba dang im tangba ki dei kiba la dap 19 snem shaneng .
Kumno ban jied ia u nongthoh khubor ?
La tohkit bad lehbein ia u da ki pulit rieh katba ki dang pyrshang ban pynbor ia u ban ai ia ki kyrteng jong ki parabangeit jong u .
Ngim ia mynjur bad ki baroh .
Ka kynhun ki nongsynshar Muslim ba la ialam da u Ildeniz ka la jop ia u syiem Georgia u Giorgi III bad pynbor ia u ban kynriah noh sha ki jaka jong u .
Ka SpaceX ka la dep ban iasoi ia ka jingiateh bad ka NASA ban pynlong lai sien test ia ka liengsuin Dragon ha ryngkat bad ka Falcon 9 .
Ka sngi kular kaba suk 2019 : Ki jingkyrkhu kyrdoh , ki dur , ki jingkynthoh , ki sms , ki khubor , ki shayari , ki dur na ka bynta ka whatsapp bad Facebook : Pynlut ia ka sngi bad kiba ieid jong phi .
Ngi pyntbit ia ki , pynban , ban pynbeit ia ka jingsumar katkum ka jaka ba ki don .
Wat la ka la shah pynshitom shibun ha kiba bun ki doktor bad ka la pynlut ia ki jingdon jingem jong ka baroh hynrei ha ka jingshisha ka la nang kham sniew .
Ka sorkar Karnataka ka la khang ia ka ‘ manja China’ kaba pyndonkam ha kaba pynher kite .
Ha kane ka jingialehkai u Vinay Kumar u la ioh ban khur 11 tylli ki wiket ban ialam ia ka Karnataka ban jop ia ka Rest of India ha ka jingialehkai Irani Trophy jong ki .
Ka jingiadei bad ki paralok kan dang bha .
Hynrei ka la long kaba sngewtynnad shibun wat la katta ruh .
Ka tnad pynroi sor ka la buh ia ka jingpynbiang kaba Rs . 50 , 000cr kum ka jingiarap pdeng sha ka jinglut jingsep jong ka projek , ki jinglut jingsep ha ka liang ka jingpyniaid bad kiwei kiwei bad sha ka jingpynshlur ban pynkylla dur na ka bynta ka por mishon kaba san snem .
Ka Smart India Hackathon ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw haba la sdang ia ka ha u snem 2017 bad ia kane yn dang bteng kum ka jingialehkai kaba man la u snem .
Kine ki syiem ki la lum ia ka bor ha ki 200 snem .
Ka poim ka long , hadien baroh , ka kot jong uwei u briew ha kawei ka por halor kawei ka phang bad kaba la buh ha ka jingbud ryntih jong ka histori kaba jrong .
U Q u la ai kyrteng ia ka Pink Floyd kum ka kynhun tem kaba heh tam ha baroh ki por .
Ha ki katto katne ki jaka jong ka nongbah , don kiba la pynpaw ba ki pulit shnong ki ailad tang ban shet jingshet ha ka por miet , kaba la pynduna shibun ia ka jingbam jong ki .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ram Gopal Varma bad la pynmih da u Madhu Mantena , ka Chinna Vasudeva Reddy bad u Sheetal Vinod Talwar .
Khlad noh u Sunanda Pushkar : Pan jamin shwa u Shashi Tharoor
Ym shym la kynnoh ia u ba u leh bakla wat la don kiba suba bakla ba u dei u Deep Throat .
Ka iingbishar ka la ai jingmut ia ki ban ujor pyrshah ia kata ka hukum jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
La phah haduh 109 tylli ki kali kit um sha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong uwei u ophisar .
Ka ram kaba heh tam kan long T.40 ,000 .
La thaw ia ka da ka .
U Lionel Messi u la ong ba un ialehkai biang na ka bynta ka kynhun ialehkai ka Argentina .
U Blei baieit ka Ijipt ka nang pynbha lypa ! ! !
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka jingiakynad hapdeng kine ki arngut ka la iaid beit .
" " " Sngewbha pdiang ia ka jingpanmap kaba shisha bad kaba khlem jingartatien jong nga ki dkhot ba donburom bad ki paidbah bad khamtam eh ia ki kynthei . " " "
Balei ki pulit kim shym la leh kum ka nuksa ?
" Kan don ka jingiakren kaba bniah halor ki nongpang spike corona ", la ong u Ajit Pawar .
Ha ka kot jong u kaban sa mih ka India pyrshah ia ka Pakistan : Balei Ngim Lah ban Long Paralok ?
Namarkata , ka long tang ban khmih lynti ba bun na kiei kiei kiba ki shem ba ki pynbyrngia kin pyndap ia ki kam jong ka doh .
Ym don ki kam synshar na ka bynta kane ka distrik , ka dei tang ka jaka jong ka kolshor bad ka histori .
Ka jingbishar ka la sdang na ka iing U Blei , hynrei kan ym lah ban pyndep ha kawei ka por ba la buh .
Ïa ka Qualifying Round yn pynlong ha ka 1 bad 2 tarik u February ha kaba ki main round kin long naduh ka 3 tarik u February haduh ka 9 tarik u February 2019.
Kumta haba ngi pule ba u Herod u la lehbein ia ki katto katne na kiba ha ka balang , ka lah ban thew ia palat ia kawei ka kynhun kaba la ialum lang ha Jerusalem . Ki Kam 12 : 1 .
U la long uba khlem jingtip ha kaba nyngkong .
Pyni ia ki sngi kha na ka kot address jong phi
Dei ban don ki jinghikai ba jur bad ki jinghikai pynthymmai bad ki jingialang bishar bniah man ka por .
Ngam shym la shah ban leit rung .
Ka ai ia ngi ka jingkylla kaba khraw .
Nalor kata , ki thaw pisa bad ki ai ram palat shibun ia ka jingdon jingem jong ki .
Kaei kaba nga leh ka long kaba la pynshlur .
" " " Ngi ngeit skhem ba ka jingkhang dam , ryngkat ka jingiatreilang kaba pura jong ki paidbah , ka la kheit ia ki soh kiba riewspah " " la ong u Srivastava .
Ka Berkshire ka la thaw ia ka kompeni ai jingbit jong ka sorkar ban ai jingbit ia ki jingsiew jong ki sor bad ki jylla .
Hadien kane la shoh ia u bunsien .
Lada donkam lah ban leh mardor ia ka jingpynbeit pud bad jingpynkhreh ia ka thup jong ki nongthep vote ba thymmai bad pyndep ha ka por kaba biang , la pynlong ka Division Bench .
Ka bleithaw jong u Padmanabha Swamy ka dei ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong kane ka temple .
" " " Kumba phi la ong , ha ki sngi ban wan , ngi baroh arngut ngi lah ban kiew ha ki katto katne ki sobjek ."
U heh jong ka u Amit Jani u la iathuh ba ki la buh ia kine ki banner bad ki jingthoh ha shi lynter ka surok Partapur bypass shabar jong ki kolej ba pule ki samla Kashmir .
Ia ka jingpynrung kam ia ki Clerk yn leh katkum ka jingtest online bad ka jingiakren shimet .
Lym kumta , u mrad u long uba eh ban ioh .
Ki la sngewbha ia kata .
Ka por jong ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba khraw bad ka thma kaba paw hapdeng ki policy bad ki jingmyntoi bapher bapher .
Graeme Smith Kapten barim ka South Africa .
U la pynduh jingkyrmen ia ki .
Saw ngut ki briew kiba shong ha ka ben ki peit ia ka um .
La ïohi ruh ïa ka Sunny Leone bad ki khun jong ka ha kad liengsuiñ ha Mumbai .
U Commissioner jong ki pulit u la ong ba ka dei ka jingbakla ha ka jingstad.
Ka lah ban iohi ia ka IP address .
Ngam ju sngew marwei ha ka jingim jong nga .
Kane ka la wanrah ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba khlem da lah ban ianujor , ryngkat bad ka jingkiew ka jingktah jong ka China ha ka ioh ka kot , ka sain hima sima bad ka shipai ha kylleng ka Asia bad shisha , ha ka pyrthei baroh kawei .
MeToo : Ka jingkynnoh leh beijot kaba saw pyrshah ia u Jatin Das .
Haba kylli shaphang ka jinglong jong ki tiar pynbthei , u la ong ba ki riew shemphang ki dang dep ban eksamin ia ki jaka ba la pynbthei .
Ka jingpynwandur ia ka grille ba shakhmat jong ka Tata Harrier ka la shah test ha Bangalore
Ka juk pdeng ka dei ka juk pdeng jong ki lai tylli ki jingphiah tynrai jong ka histori jong ka ri Sepngi : ka juk hyndai rim , ka juk pdeng , bad ka juk mynta .
Kum kine ki tnat kiba la shah ktah ki tyrkhong bad ki hap bad ki lah ban ot bad thang ne tep da kaba suk .
Ia u Shaheed Minar baieit jong ngi la thaw ha ka jaka ba la pyniap ia ki nongshah pyniap ia ka ktien .
Lada ka long kaba shisha kane kan jin da la long ka daw ban pynduh ia ka Australia II namar ki kyndon ki ong ba ia ka jhad dei ban shna da ki nongshong shnong jong ka jaitbynriew kaba ka mihkhmat .
Ka kyrdan kaba saw ka dei u Rajiv na Amritsar uba la ioh 600 marks .
La synran ia ka da kawei pat ka khynnah kynthei .
Ka kot ka long ka jingpyrshang ban leit jngoh biang ia ka ri kaba dang im bad kaba dang khih da ki jingkhih ba kynja Blei .
Nga shem ba ka long kaba phylla shibun ba don ki nongpule kiba thoh ban ong ba ha ka jaka ban kren teng teng shaphang ki kot ha kane ka column , nga dei ban iakren ia kiwei pat ki sobjek .
Ka sorkar Madhya Pradesh kam pat pynmih kano kano ka hukum ban khang ia kane ka phlim haduh mynta .
Ka jingialap elekshon ha Jharkhand na ka bynta ka bynta kaba phra bad kaba khatduh ka la nang kiew stet .
U Yadav u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong ka party hangne ​​haba u pdiang sngewbha ia ki nongialam barim ka BSP u Dayaram Pal bad u Mithai Lal Bharati sha ka kynhun jong ka Samajwadi Party .
U la ong ba u Balwinder u la shim ia ka PAN Card , ka Aadhaar , ka Voter Card , ki registry jong ki ar tylli ki jaka , ki blank cheque jong ka ICICI Bank bad ka pisa kaba T.41 010 tyngka .
Ynda nga la poi ha iing , nga la long u nongrwai ba pawnam jong ka ri .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Musharraf u dang shong bad kiba ha iing ha iing jong u ha Karachi ha kaba u sah bad ka khun jong u ban leit wad jingsumar na ka bynta ka jingpang sniehdoh haba u la khlad noh .
Ka skul kaba dei peit ka la pynsngewthuh ia ki khynnah skul shaphang ka jingdonkam jong ka sngi Republic .
U MLA ka Congress na Yellapur u Shivaram Hebbar u la kyntait ia ka jingkynnoh ba la shon ha ka ripet ka jingiakren hapdeng ki nongialam ka BJP bad ka tnga jong u ka Vanajakshi .
Ia ka surok bah baroh kawei la shna kum ka jaka ba la pynbeit pura da kaba pynbiang ia ki surok shakri ha baroh arliang ha ka jingjrong baroh kawei .
BHIWANI : U Kiran Choudhry u nongïalam jong ka Haryana Congress Legislature Party u la kynnoh ïa ka sorkar BJP jong ka jylla halor ka jingkhihwin jong ki nongrep .
Ka kyrteng jong ka Micro Kluster .
Hato phi kohnguh ia ki kyndon akor jong ka Baibl ?
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Pradeepsinh Jadeja bad ki ophisar ka tnad khajna bad ka tnad kam pohiing ka jylla .
U la shakri ha ka tnad jong ka bor atom da ka burom naduh u snem 1957 haduh u snem 1972 .
Ngi la wan ban ialam ia phi sha iing .
" Wat ai ba kan long kum uba la iap , uba ka doh jong u ka la bam shiteng ynda u la mih na ka kpoh ka kmie jong u ." " "
Ka Assam ka la don haduh 9 434 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh ka sngi palei bad na kine 14 ngut ki la iap bad 6 106 ngut ki nongpang kiba la jem na katei ka jingpang .
Hynriew ngut ki nong Republican ki la pyrshah ia kane ka ain .
Kumta , da kata ngin sa pynkut ia ka jinghikai mynta ka sngi .
La aiti noh ia ki sha ki pulit jong ka thain .
Ka thei Pak Sikh kaba jop bha ka la ioh khusnam T. 1 lak tyngka
Ki nongphetwir na Bosnia ki la shah kem ha ki pulit jong ka Montenegro bad la kit ia ki sha ki jaka sah jong ki Serb ha Foa , ha kaba la pynshitom bein ia ki ha ka rukom kaba ryntih bad pyniap ia ki .
Ha ka snem 1932 u la pynbna ia ka jingpyniasoh lang ia ka Hima Nejd bad ka Hima Hejaz da kaba seng ia ka Hima Saudi Arabia .
U Chandrababu uba thmu ban wanrah jingeh ban buh ia ka kad liengsuin ha Bhogapuram u dei u jingkhanglad uba khraw tam ia ka roi ka par jong ka jylla , la kynnoh ka MLC .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Roshni bad u tnga jong ka u Dinaker .
Kane ka long kaba khlem akor bad kaba leh arsap .
Balei ba ki jingialang imlang sahlang kiba heh kim long kiba bha ? Ka jingdon ia ki jingialang kiba heh kam long kaba bha , namar ka jingpeit bniah ha kum kine ka long kaba eh bunsien .
Ki phone jong ngi , kim treikam .
" " " U nonghikai, u paralok, u nongialam jong nga, u Arun Jaitley um don shuh ."
Ha kane ka prokram la don lang ruh u DC ka Chatra u Amit Kumar , ka SP ka Anjali Kumar , ka ASP ka Ashwinin Kumar Mishra bad katto katne ngut kiwei pat ki heh pulit .
bteng ia ka jingpule jong ngi ia ka jingpynkylla ia ki jingtreikam sawdong .
U dei ban leit sha ka shnong kaba rit , ha kaba ka synshar ain ka dang don .
Ka jingpynkylla ia ka iOS 13 ka la pyni ia ki jingpynkylla ba thymmai jong ka jingpynitynnad bad ki jingpyndonkam kum ka rukom dum ba thymmai , ki jingpynkylla ia ki Apple Maps , ki dur , bad ki jingpynkynmaw .
Hynrei ym shym la lah ban iakynduh ia u namar ka jingeh ha ka network ha katei ka thain .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba la thmu .
Taha ka lah ban leit fuck ia lade .
Bad ka dei shaphang kawei ka show .
Mar ia ioh ia katei ka draft jong ka rai , u Uke ryngkat bad u Thombre bad u Khandalkar ki la leit sha Delhi ban iakynduh ia u nongiasaid ain u Prashant Bhushan .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba u Syiem Ussiah u la pynsniew ia ka rekod babha jong u namar ka dohnud jong u ka la kylla long kaba sngew sarong haduh ban da pynjot .
Ka kyrteng bad ka jinglong jong ka mesitol ka mih na ka jingpyniasoh lang ia ka mesitylene bad ka phenol .
Ha ka kyrteng jong ka jingiakynduh , la pyniap bein ia uwei u samla .
Ngam ju kren pyrshah ia u Dasam Granth ne ia u Jarnail Singh Bhindranwale lane ia u Damdami taksal .
Plastik ka long 2 . 7 percent na ka jingshalan mar jong ka India shabar ri .
Ngi dang pyrshang ban wad ia ka jingkhleh kaba biang .
Ka mukotduma ka la leit sha ka jingbishar ha ka iingbishar jong ka Liverpool .
Ki jingkynnoh jong u CM ki long ki bym don nongrim , u la ong .
La kem ia ki samla Iran halor ki video ba shad ha Instagram.
Hynrei ki heh sorkar kim shym la shah pynthut .
" Ha kane ka rukom , ia ki jingbun kiba kham heh ban ia ar la khot tang kum " " bun " " . "
Ka AIIMS ka la pynjlan ia ka por ba khatduh na ka bynta ka jingpynrung kyrteng MBBS 2019 .
Ka bor synshar bad ki pulit ki shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba hok .
Ki kmie ki kpa jong utei u khynnah ki la pyntip sha ki pulit halor ka jingjah jong utei u khynnah .
Ka sorkar Delhi ka kyntait ia ka jingkyrpad jong ki pulit Delhi kiba kwah ban pynkylla hynniew tylli ki madan ialehkai sha ki phatok ba shipor , namar ka jingiakhih jong ki nongrep .
Haba u la sakhi ha ki briew ha Thessaloni hyndai , u la lah ban ïakren bha bad ki na ki Jingthoh Bakhuid bad ïarap ïa ki ban sngewthuh ïa ka jingmut .
Ngi la pyrshang ban pynkylla ia ka jingim jong u briew uba rit paid .
Ngi tip ia kine ki jingkylla .
Mynta ka la dei ka por ia u nongrai .
Shuh shuh 217 million ngut ki briew ki im bad ka jingduna ha ka jingpeit kaba jur ne kaba pdeng .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Abhinav Kumar .
Ka jingkyrduh ka la thang ia ki jingthung kba , sohjew bad sohjew , kaba la wanrah ia ka jingkyrduh kaba jur tam ha kine ki 15 snem .
Kiei ki jingtip kiba bha shaphang ki kam shongkha shongman kiba don ha ka Baibl ?
La pynrung ia ka ha ka tnad bishar jong ka jylla ha u snem 1974 jong ka jylla shatei lam mihngi kum ka nongbishar paidbah .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la pynrem ia ka jingshah thombor jong ki shipai CRPF ha Sukma District jong ka Chhattsigarh .
Ka jingpeit bniah ia ka jinglong ka suinbneng man la ka 1 km
Ka khubor jong ka India sha ka pyrthei : Ka jingiatylli bad ka jingsuk .
Ka jingeh ka la nang kiew ha ki nongialehkai ba dang wan .
Ki lah ban don katto katne ki daw .
Ki la mih na ka jaka die jingdie ryngkat bad katto katne ki kot jong ki Nongsakhi . Kaei kaei kaba kum kata ka la jia ha kawei ka dulir kaba don harud duriaw jong ka Yucatn .
Hynrei ka jingpynbna jong ka MEA kam shym la kdew ei ei shaphang katei ka jingialang .
Ka India ka iaid stet sha ka jingkylla kaba khraw .
U nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Prashant Bhushan u la khot ia katei ka rai kum ka rai kaba bha .
Hynrei lada ngim leh ia kaba ngi lah ban leh , ngi long ka jingim kaba sniew .
Ka jingeh ha ka bording ka la wanrah ruh ia ka jingthut ha ka jingpynbiang um dih .
" " " Ka jinglong ba bun jait ka kolshor ka la iap " " " " ong u Seehofer " " " "
Sdang ia ki jingpynkylla kum u daemon
U Chairman kani ka skur u Hira Lal Abrol da e khublei u ya waroh ki khynnah skur wa kiwa sikai ha kani ka sngi .
Ngi ki nongpeit khlur ngi ngeit ba baroh ki jingphohsniew ki pynpaw ia ka khubor ba kyrpang , kumta shim khia .
Ha u bnai Naitung 2010 u la ioh biang ia kajuh ka khusnam .
Dei na kata ka daw ba u la long shi bynta jong ka kynhun ïalehkai Test jong ka New Zealand .
Shisha ngi sngew sarong ia ka jingialehkai kaba ngi la pyni pyrshah ia ka kynhun kaba khlain .
Hynrei , ym lah ban len ba ki projek heh jong ka sorkar kim lait na ki jingbamsap kiba heh .
Hynrei nga pyndonkam ia ki buit jong nga .
U trai jong ka firm u la shah kem .
Ki nongsharai ba leit jingleit bad ki dkhot jong ka Komiti Tnad jong ka Taiwan ki la leit jngoh ïa kawei pa kawei ka kynhun bad ka balang ban ai mynsiem .
Hato kumne ka dei ban pynduh ia ka ?
Ia ki tiar ialehkai bad ki juti la noh synniang da u nonghikai pyntbit met u Gordhan Dass uba la pynrung ia ka phutbol na ka bynta ki khynnah kynthei ha u snem 2006 bad ia ka pisa la noh synniang da ki nongshong shnong .
Arngut ki briew ki la iap hangne ​​ha ki jingjia aksiden bapher bapher mynta ka sngi .
Jingjied bad thung ia ki Director .
Ka Lad ban Ialeh pyrshah ia ka Jingkhuslai
U Parrikar u la ong ba la ai jingbthah kaba tyngeh ia ka tnad pulit ban rat dyngkhong ia u drok , ka kam khaii met bad ka jinglehkai beain ha ka jylla .
Ki heh jong ka tnad kiba sngewkhia ki la dep ban bthah ha kane ka bynta .
Lym kumta , kiba bun ki briew ki peit ia u tang kum u Blei jong ki Dalit .
Ka kynhun nongbishar ba shipor ka Gita Mittal bad u nongbishar C Hari Shankar ki la pynmih ia ka jingpynbna . . .
Phi lah ban leh tang ia nga ia kaei kaba U Blei U rai na ka bynta jong nga .
Da ka jinglong jingman jong ka iew ka hat mynta , hato phi sngew ba kan nang hiar shuh shuh haba pyrkhat ia ka jingduna jong ka jingdie ?
Nga wan na ka longiing kaba ngim ju iakren shaphang ka jingshongkha .
Kawei pat ka jingmut : Don kaei kaei kaba phi dei ban thmu , bad nangta buh ia ki thong kiba rit ha ka lynti ban pynthikna ba phi dang don ha ka lynti kaba dei .
Mynta ha kaba pynkut , nga pyrkhat ia kaei kaba ngi baroh ngi donkam ban pyrkhat .
U Dr . U Paul Rego u Professor ka Economics jong ka Mangalore University u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Sara Ali Khan ka khun jong u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh ka la long ka jingkren paidbah naduh ba ka la mih nyngkong ha ka phlim Kedarnath ha Bollywood .
Ka jinglong jingman jong ka jingtieng ka la don ha ka shnong hadien kine ki jingjia .
Ka jingeh ha ka ram jong ki ri ha Europe ka dang iai bteng khlem sangeh .
Khan , ka bynta jong ka polisi Zia jong u General ban pynbha ia ka jingseng rieh , u Khan u la shakri kum u dkhot ba pawnam jong ka .
La pynkit mar mar ia u sha Hospital ha Mullana , ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
baroh ki long 225 tylli ki mark .
Ha ka sla ba nyngkong , nion ha ka link ba la ai ban shim ia ka kot rung CCC 2020 .
Ha ka taiew ba ladep ki jingkulmar ha Mozambique , kiba la mih na ka jingkiew dor jong u kpu , ki la pynlong ia 13 ngut ki briew ban iap bad da ki spah ngut kiba la mynsaw bad ka don ka jingbitar kaba jur ha ki ri kum ka Egypt bad Serbia .
Ka jingpynskhem jong ka ban tip ba ki pulit Delhi ki don ha ka kam .
Ka jinglong tynrai jong ka niam Jain ka long ka jingsngewkhia bymjukut na ka bynta ka jingbha jingmiat jong uwei pa uwei u jingthaw ha ka pyrthei bad na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka pyrthei hi .
Ha Mumbai ka dor jong ka petrol ka la kiew da 19 tyngka sha ka T.74 . 72 katba ia ka dor jong ka sngi Thohdieng kaba long Rs 74 . 53
U Singh u la ong ba ma u bad ka kynhun jong u ki la sdang ban leit jngoh ia ki iing jong ki tymmen ban iakynduh ia ki bad ban lum ia ki dur jong ki naduh ki por ba ki dang rit , kynthup ia ki dur shongkurim jong ki .
Ngam shym la hap na ka bynta jong ka .
Lait na u Kohli , kiwei pat ki plus point jong ka India ha kane ka jingïakhun ki long ki arngut ki nongïalehkai ba la ïoh ban khur 33 wiket hapdeng jong ki .
Ki khubor shaphang ka jingshongkha jong u Varun Dhawan bad ka samla jong u ka Natasha Dalals ki dang saphriang biang sa shisien .
Hadien kane la bud sa ki kot ban ai jinghikai pule kot ha ki bynta ba la buh kyrdan da kaba shim ia u nongpule na ki bynta kiba suk sha kiba eh .
U heh jong ka Bahujan Samaj Party u Mayawati u la kyntu ia u Lat ban ai jingmut ia ki President ban synshar ha kane ka jylla namar ba ka Sorkar kam shym la lah ban tehlakam ia ka suk ka sain .
La kem lai ngut ha ka jingshah thang hospital ha Rajkot Covid
Hynrei u VC ka PU u Arun Kumar Grover u la ong ba ka jingshah lehbeiñ ka dang ïai bteng .
Kumta lah ban ai bun kiwei pat ki nuksa .
Hangta u kpa jong ka u Jnis u la hikai ia ki khynnah ban jngi , namar u tieng ba kin ngam jyllop ha ki thliew um bad ki dam kiba bun ha ka ktem .
Kum ka jingmih , kito ki ban trei kin sngew ba ki la ioh mynsiem .
Pyrshah ia ki samla pule BCom ban pynkiew bai lutksan
Ka jingthoh nyngkong eh jong ka ktien Hindi ka dei ka sobjek jong ki jingialeh hynrei ki riew donburom ki dei ki khana kiba nyngkong eh ba la thoh da uno uno ha ka ktien Hindi .
Ha Europe la lehkmen ia u kum u syiem .
Namar ba um don jaka , um lah ban shim ram na ka bank .
Kane ka mat ka la paw pyrthei haba uwei u nongïakhih ha ka imlang sahlang u la buh ïa kane ha ka Twitter jong u .
Kane ka jingkynthoh ka long kaba phylla katto katne .
Ka Espaa bashisha ka kiew kum ki nongshah rem kiba bha tam .
Ban thikna , ki don ki nongialam jong ki kynhun bad ki ri kiba ki thong bym don jingmut jong ki ki long ban pynduh jait ia kiwei pat ki kolshor , la thoh u Stephen Bowman ha ka kot jong u When the Eagle Screams .
Ki briew ki leh bakla bad ki nang ha ka lynti .
Ka long kaba khlem akor bad ngim dei ban shah satia ia ka jingpyndonkam ia ka jingngeit ban pyniakhlad ia ngi .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingpyniapher hapdeng sor bad nongkyndong ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka roi ka par kaba iaryngkat bad ka jingiatylli jong ka ri .
La kem ia u nongialam seng lehnoh Iran ha Pakistan
Baroh ki jaka pule ki long 60 tylli bad kaba kham pawnam ka dei ka King Faisal Institute .
Katkum ka jingong u DGP ka UP , ka PFI ka treikam ha kylleng ki 13 tylli ki district jong ka Uttar Pradesh .
La pyniaid ia ka da u nongpyniaid skul u Meenu Sharma .
Nga don sa kawei ka jingkyrpad ba ki paidbah man la ki shnong kin pynkhreh ia ka water action plan bad thaw ia ka water fund .
Ka skul mynta ka rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka .
Lada um dei u nongleh kam sniew un sah khlem jingmynsaw ha kine ki jingjia baroh .
Ka ai jingmut shaphang ka projek pynthymmai ia ka IT jong ka tnad Post .
Baroh arngut ngi shisha ngi trei shitom na ka bynta ka phlim .
Ka 911 Carrera ka dei ka kali ialehkai kaba la die bha ha ka pyrthei jong ka Porsche .
Ka Pakistan ka dei ban ialehkai lai tylli ki Test bad katno tylli ki T20I .
U myntri ka tnat pule puthi u Ashish Shelar u la thoh ha ka twitter jong ki nonglum khajna ha kiwei pat ki bynta jong ka Maharashtra .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka nongrim ka la don hapoh ka jingpeit jong ka Evita .
Ngan pyrshang katba lah ban ktah ia baroh ki liang hangne ​​ha ka Global Voices , katba kane ka jingiathuhkhana ka nang iaid .
Ki surok kiba heh ha Idukki bad Wayanad ki la shah pynjulor namar ka jingtwa khyndew bad ka jingshah pynpra ki dieng , kaba la pynlong ia ka jingkhang kali .
Ki la ioh ia ka hok ban bei tyngka ban shna bad maramot ia ki lynti iaid tram ha ka nongbah .
U Todt u la iohi lypa ia ka jingthaw kam ym duna ia ka 600, 000 tylli ki kam .
Ka dei ka suloi kaba itynnad .
U khun ksiew jong ka Raghava Varma u Ravi Varma Koil Thampuran u la shongkurim ia ka para jong ka Marthanda Varma .
Kumta ngam iohi ia kano kano ka daw ba ka DMK kan wan biang ha ka bor synshar .
" Nga kloi ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka jingbha na ka bynta ka shnong ka thaw jong nga." " "
U Paul Beaumont uba dei u nongkyrshan jong ka Brexit Party na ka thain Hartlepool u la iaroh ia kane ka rai jong u Farages .
Ka daw kaba kongsan ka dei ka jinglong jingman jong ka ri Pakistan kaba sniew .
U Sukumar u dei u nongpyniaid jong ka Pushpa .
Ki don palat ia ka 50 percent .
Hangne, ai ia nga ia ka shithi, la dawa u Priyobroto.
Ia kane ka prokram la pdiang sngewbha ha kylleng ka ri bad baroh ki nongshim bynta ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen .
Kane ka jingsma kaba kyrpang ka dei ka jinglong jong tang u R enantiomer .
Kane ka jingsngewthuh ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki jingim ba kordor ha ka jingshlei um u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u la pynthikna ia u myntri rangbah ka jylla ia baroh ki jingiarap kiba donkam ia ka jylla .
Ka jingkylli ka long hato un . . .
Kumno ka long ka jingleit ak jong phi naduh ba phi la mih nyngkong ?
Nga sngew ba nga long uba donbok ban ioh ia ka lad ban leh ia kum kane ka bynta .
" Haba pynskhem ba ka Lipulekh , Kalapani bad ka Limpiyadhura ki dei ki jaka jong ka Nepal , u Myntri Rangbahduh ka ri u KP Sharma Oli u la byrngem ban " " shim biang " " ia ki jaka na India ."
Ki bor synshar ki la antad ba kane ka jingtyrwa kan ktah ia ki 14 . 7 million ki briew ha ka shisnem .
La rah ia ki sha ka hospital bad la ker kut ia ka jaka sawdong jong ka ktem ban kem ia ki lehnoh bym lah ban ithuh , la ong u heh sorkar .
U Girone ryngkat bad uwei pat u shipai duriaw jong ka Italy u Massimiliano Latorre ki don ha ka jingshah kynnoh ba u la pyniap ia arngut ki nongtong dohkha ha u snem 2012 ha rud duriaw jong ka Kerala .
Wat ki nongialehkai ne ki nongpyniaid ialehkai ruh kim shym la pynkynmaw ia ngi .
Kane ka dei ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka bamsap .
Namarkata donkam ia ka jinghikai . Hynrei ki nonghikai kiba don ka jingsngewrit ki hikai ia ki khynnah ym tang ban pass ia ka test hynrei ban pyndonkam ia ka jingnang jingstad kaba ki ioh .
Ka series ka pynleit jingmut ha ka jingiadei hapdeng ka kmie bad ka khun jong ka .
Halor ! U Allah u long U Trai jong nga bad U Trai jong phi , kumta to mane ia U . Kata ka long ka lynti kaba beit .
Hukum ka SC ban pynshitom bein ia ki jingkren bein
Ngi la shu iohsngew ia ka kyrteng jong ka .
Hadien kane ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha kawei ka hospital ha Singapore .
Ka kolej kan hap ban ioh jingbit man la u snem haduh ba ka kynhun ba nyngkong kan da pass .
Nalor kata ki don ki board kiba la thung ne jied da ki bor bapher bapher bad kiba la buh ia ki kam ba kyrpang .
Katkum ka MoU jong u snem 1994 yn hap ban leh ia ki jingiateh ba kyrpang hapdeng ki hynriew tylli ki jylla basin na ka bynta kawei pa kawei ka projek buh um ha ki bynta ba shalor jong ka wah Yamuna .
Pynkhluit ia u prawn ha ka umphniang kaba duna tam bad buh kyrpang .
U Goheen u la pdiang ia ka jingkyrpad bad u la shim ia ka kyrdan kum u nongpyniaid jong ka jylla ha ka por President jong ka Bombay jong ka ri Bilat .
Ki nongthied ki lah ban thied ia ka insurance kali na ka Amazon Pay page , ka Amazon app lane ka website mobile bad ki lah ban ioh ia ka dor na ka bynta ka insurance kali lane bike jong ki da kaba ai ia ki jingtip ba kongsan .
Hynrei ka iing jong ka Sarah ka long kham palat ia ka ban ia ka jaka kaba shu buh ia ki mar ki mata jong ka .
Ngim lah ban shim sting ia ki .
" Ka la dei ban long kumba ka jaka kaba biang tam ban pynshong ia la ka iing ka sem , namar " " U Lot u la jied na ka bynta lade ia ka Elaka Jordan baroh kawei " " bad u la buh shnong hajan ka Sodom ."
Kaei kaba nga kwah ban iakren bad phi mynta ka sngi ka long ar tylli kiei kiei :
Ka kynhun bishar jong u G Rohini bad u nongbishar Jayant Nath ki la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar bad ki pulit bad ki la kyrpad ia ki ban ai ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman halor kane ka kam .
Ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Ha kane ka kyrdan , wat la katta ruh , ym shym la don ei ei kaba pynsngewsih kyrpang ia ka jinglong jong u .
Ha kaba nyngkong nga la pyrkhat ba ka dei ban dei ka krem ​​.
U dei u nongsumar Ayurveda da ka kam jong u .
Ki kynhun kiba la ïoh ïa ka kyrdan kaba 5 bad kaba 6 ki la ïalehkai ha ka Division Three jong ka World Cricket League ha kaba sdang jong u snem 2009 .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula mynjur ruh ban ai pisa T.1 klur na ka bynta ka Mission Shakti Bhawan ha Kendrapara .
Ki jingkhein Covid ha India : 1 klur bad dang iai khein hynrei ki nongpang man ka sngi ki nang hiar
Ka elekshon ha Pakistan kan long ha u snem 2013 .
Ki don ka hok ban tip ia kaei kaba la jia ia ka khun jong ki .
Ka pyniaid ia ka iew die jingdie ha kaba ka Sania ka dei ka nongmihkhmat jong ka kyrteng jong ka.
Ka dur ba la sam ha ka twitter da u
Ka jingiap ha India ka long 2 . 8 percent , kawei na kiba rit tam ha ka pyrthei .
" Kumta , ka jinglong dkhot ha " " ka hima ki bneng " " kam shah ia ka jingbun bym don pud . "
Nga sngew lyngngoh ba la shna ia ka phlim halor ka jingim jong nga , la ong u Dutt ha ka video clip kaba la pyllait shwa ban pynmih ia ka teaser jong ka phlim .
Ym don kaei kaei kaba ki khot ka bym lah ban long ha ka sain pyrthei .
U CM u la bthah ruh ia u DGP u KS Dwivedi ban pan ia ka kaiphod kaba bniah halor kane ka kam .
Kumta , ym donkam ban iakren ia ka Ain .
U General u la iathuh ia ki jingshem jong u katba u dang shakri ha kine ki jaka , bad ki samla pule bad u la pynshlur ia ki ban trei shitom ban noh synniang shitrhem ha ka kam tei ia ka jaitbynriew .
Haduh shi bnai hadien ka jingiap jong u , ki paralok jong u ha BIT Sindri ki la wanrah ia ka kot ba nyngkong eh jong ki khana lyngkot jong u ha ka ktien Maithili Lalka Paag .
Ngim shym la pynleit jingmut ha ki kynthei ne ki khynnah .
Kiba bun ki jingiathuhkhana ha ka kot jong nga la shim na ka jingim bad ka jingktah jong kane ka jingieit ia ki nongthoh bashisha jong ki jingiathuhkhana .
Ha katei ka skul ha kaba sdang ki don tang 4 ngut ki khynnah skul ha kaba sdang .
Ka Islamabad High Court ha ka sngi thohdieng ka la pynsangeh noh ia ka jingpynshitom jong u Sharif na ka bynta 8 taiew ha ka mukotduma bamsap kaba la plie lad ban pyllait noh ia u halor ki nongrim ba iadei bad ka jingpang .
Ka show ka pynleit jingmut ha u Harvey bad u Mike kiba khang ia ki mukotduma , katba ki dang pynneh ia ka jingmaham jong u Mike .
Phi la iohi ia kaei kaba ki kot khubor jong ka thain ki ong shaphang jong ngi ?
Da ka jingtreikam jong ki mashin , u la sdang ban peit bniah ia ki file jong u Vetra . Khlem da lap ia kaei kaba u wad , u Kohler u la leit sha kamra thiah jong u Vetra .
U la long u nongthep kol ha ka samoi kaba ar jong u bad ka Olympiacos da kaba thep 20 kol ha ki 25 tylli ki jingialehkai .
uba long u nongpynduh ia kano kano ka kompeni kaba la shah pynduh , la ka long hapoh ki hukum jong ka iingbishar ne da kumwei pat . lane
Ha kiba bun ki khep , ki sobjek jong ka jingpyntip ki kwah ba ki mat kiba don hapoh ka jingpeit bniah kin sah khlem da pynpaw .
Ia ka ophis jong ka komiti yn pynbiang da ka sorkar Kerala ha Kumuli , .
Kumta ka hima Aztec ka la sdang ban saphriang naduh Tenochtitln bad shen ka la nang pur sha ki katto katne ki jaka ha ka jaka kaba la khot mynta ka America Pdeng .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta ruh da u Area Councillor u Saurabh Joshi bad kiwei ki ophisar .
Katkum ka jingpynbna ba iatreilang , ka liang jong ka Pakistan ka la pyntip lyngkot ia u Yi shaphang ka jinglong jingman , kynthup ia ki jingeh , ka jinglong bad ki jingeh jong ka jinglong briew .
Wat la ym shym la ring dur satia , hynrei ka dei ka jingpyni kaba nyngkong eh kaba la jan pura jong ka drama jong u Shakespeare kaba la pyllait ha ki rekod .
" " " Ka Alice ka la wanrah ia u ia kawei ka bynta ha ka pliang , bad u la leit shajan ka ophis u da bam ia ka katba u dang leit bad u da khublei ia ki nongrep bad ki nongtrei katba u dang iaid . . ."
U la long uba rangbah tam napdeng ki 100 ngut ki khun shynrang jong u Dhrutarashtra bad u Gandhari .
Bun ki briew ki shah shitom na ki lum ha ka bynta ba shadien jong ka ryndang .
Ki bahaïing jong ka ki la kynnoh ba ki pulit jong ka thaiñ ki la pynbor ïa ki ban pynlong ïa ki jingleh niam ba khatduh ha ka por mynmiet .
Hynrei kine ki nongbei tyngka ki shai ba kim tip ia kata .
Ka jingthoh khanatang jong U Jisu , kumba la thoh da u Mathaios , ka kdew ia saw ngut ki kynthei kiba kyrteng ka Tamar , ka Rahab , ka Ruth bad ka Mari .
Ym don dak ei ei ban pynduna hangta .
Nga tharai ba nga ju im ha la ka jong ka pyrthei phylla .
Ka por jong ka EC kaba mynta kan kut noh ha u bnai February ban wan .
Ka Jayalalithaa ka la leh ar tylli ki bynta ha ki 8 tylli ki phlim .
To ngin ia phai biang sha ka snem 1932 .
Kiei ki jingkylli kiba yn sa jubab ha ka lynnong kaba bud ?
Ka BSNL ka la pyndap shuh shuh ïa ka 10GB jong ki data ba la buh kyrpang kiba lah ban pyndonkam ynda la palat ïa u pud ba man ka sngi .
Kan ktah ia ka jylla baroh kawei .
" " " samla pule " " ka mut uno uno u shynrang ne kynthei ba la pdiang kum u samla pule ha ka University na ka bynta ban ioh ia ka jingnang jingstad ."
Bad ngi ai khublei ia phi baroh kiba sah na ka bynta ki jingnoh synniang jong phi sha ka Fund jong ka Ïing Hima kaba pynlong ïa kane ka kam kaba lah ban long .
Hynrei ka jingkiew jong ka jingleh pyrshah jong ki niam Islam bad ka jingshah thombor kaba jur jong ki Hindu ha Bangladesh ka la pynlong ïa ki jingphetwir thymmai ha kine ki shisnem .
Ha ka snem 1925 u la leit sha France ban pule shisnem ha Paris .
Kine ki jaka pynïaid iew ki lah ruh ban ai ïa ki ïa ki jingshakri ban pynïar ïa ka rep ka riang sha ki nongrep kaban ïarap shuh shuh ïa ki ban pynduna ïa ka jinglut jingsep na ka bynta ka rep riang .
Hadien ba la ioh ia ka kaiphod , u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la ong ba ka sorkar kan eksamin ia ka bad kan sa leh ia kaba donkam katba lah .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi u la pynrem ia kane ka jingthombor .
Kumta ka rekod jong ka Germany la kumno kumno ha ki snem ba la leit noh kam shym la long kaba bha .
Nga sngewkmen shibun bad nga sngewkmen haduh katta katta ban iadei bad u Mahesh Bhatt lyngba kane ka phlim .
Ka don 300 ngut ki dkhot kiba la jied na East Pakistan bad 150 ngut na West Pakistan na ka bynta san snem .
Kumta la hap ban weng noh ia ka , ki la ong .
U nongialehkai ba tbit tam ha ka Primeira Liga : 2006
U la pynpaw ba la pyrshang ban pynbeit ia kane ka jingeh lyngba ka jingiakren hynrei ym shym la poi sha ka jingiapynbeit .
Ka Sonia bad u Rahul ki ioh jingpyllait ha ka mukotduma jong ka National Herald .
La lap ia ki met iap jong ki arngut ki samla
Kumta to tieng ia U Allah bad to kohnguh ia nga '.
Nga la ai bun ki aplikeshon sha ka sorkar na ka bynta ka jaka .
Ïa kane ka MoU la soi da u Shri Pramod Chandra Mody uba long u Chairman ka CBDT bad u Shri M . U Ajit Kumar , Chairman ka CBIC , ha ka jingiadon lang ki heh ophisar na baroh ar tylli ki seng .
Ka tnat pynroi ruh ka long ka jaka pynmih kam kaba heh .
Ka projek ai um bad ka jingpynbha kyrpang
Ban ia ka jingim , kim shym la sah ei ei hynrei tang ka jinglum lang ia ki khiew rnong kiba khlem treikam kiba la sahkut mynta ha ka kamra kaba dum ha ka skulbah California ha San Diego .
ha ka jingïalang , ki buit kiba kham khuid ki kham duna ka jingpyndonkam ïa ki mar tynrai bad ka bor ding , ban ïa ki buit ba la ju pyndonkam , kiba shaniah ha ka jingpynduna ïa ka jingjaboh hadien ba la pynmih .
Ka aluminium ka noh synniang 37 percent sha ka jingmih jong ka Hindalco katba ka nar pat ka wanrah ia ka jingmih kaba sah 63 percent .
Ngi la don ka por kaba eh ha England .
Ha ka jingiaseng , ka Nisha ka pyrshang katba lah ban pynsngewthuh ia u Aalap ba un nym tem ia ka tiar .
Kaba , lyngba ka rukom kaba suk da kaba pyndonkam ia ka um , ka lah ban pynmih ia ka bor ding kaba khuid kaba bun bha .
Ka Supreme Court ka la kdew ha ka rai jong ka ba ia ka kaiphod halor ka Rafale la iasam bad u CAG bad ia kajuh la bishar bniah da ka PAC .
Hadien kata , u Gerrit Lsch , u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam bad uba la pyndep ïa ka klas kaba 41 jong ka Gilead , u la pynmih ïa ka sobjek Ki Nongpynbna jong ka Jingpynim .
Phi kwah ia ka jingkren Bluetooth kaba lah ban rah ?
Haba kren ha kane ka parade , u CAS u la sdang da kaba ai burom ia ki riew shlur kiba la aiti lut ia lade katba ki dang iada ia ka LAC ha ka them Galwan .
Ka daw ka long ba u Ajay u don ka jingduna ha ka jingnang jingstad .
Ha ka tweet jong u , u Modi u la ong ba ka jingnoh synñiang jong ka ha kaba pynpawnam ïa ka jingrwai Gujarati Sugam Sangeet kan sah jingkynmaw beit da ki riew ieid jingrwai .
Ia kane kan nang pynkhlain shuh shuh , u la ong .
La iathuh ba katto katne ngut ki nongshah lehbein ki la shah pynshitom bein , bad ym duna ia kawei na ki kynthei ba shah lehbein ka la shah lehbein .
Ka jinghap bus ka la iap 20 ngut bad mynsaw 10 ngut ha Venezuela .
Hooid , baroh ngi leh pop da ka shyntur jong ngi khamtam ha ka sawdong sawkun jong ka jingkren bein bad jingkren bein kaba don sawdong jong ngi .
Kawei ka longkmie ka la iap ha Attappady hadien ba u dieng u la hap halor jong ka .
U VP u kyrpad ia ki kompeni sorkar bad ki riew shimet ban shim ia ki jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Halor kane ka Writ Petition , ka Kashari ba donburom jong ka Delhi ka la ailad ban pynsangeh noh ia ka jingshah beh noh jong ki kaba treikam mynta haduh ka 30 tarik . 11 . 2011 .
Ka jingmyntoi , ha ka average , ha ka jingpynkylla .
Phi lah ban ioh ia ki ha ki rong Lieh , Saw ne Saw .
Hynrei ki jingkhawai ba la kdew ha ka Hukum U Blei sha ki Israel ki long kiba pher .
Ka Bangladesh ka shah ktah ha ka , ka Afghanistan ka shah ktah , ka India ka shah ktah , ka Pakistan ka shah ktah .
U la ong ba ki pulit ka Haryana ki la ia soi ia ka soskular bad ka Honda Motorcycle bad Scooter India Private Limited ha kaba iadei bad kane .
U Myntri u la ong ba haduh mynta la sdang ia ka jingiakren bad ki 12 tylli ki sorkar jylla katkum ka jingai jaka jong ki .
Ka long kaba bha tam kaba lah ban jia ia u aktor .
Ia ka met iap jong ki khynnah shynrang la buh ha ka jaka tep bad yn aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka jingeh .
Kata ka jingmutdur ka la long naduh kata ka por na ka bynta jong nga ka jingshisha kaba marwei .
Kumta kumno la leh ia ka ?
Katba ki seng sain pyrthei ruh ki pyndonkam bha ia ka jaka iakynduh paidbah kaba pawnam ban poi sha ki nongthep vote kiba kham samla .
Ki kot jingpyniaid bad ki nongjngohkai pyrthei kiba iathuh ia ka jingsiew palat da ki nongniah taksi bad ki jingeh ha ka jinglute ki long khamtam ha Prague , wat la ka jinglong jingman ka la nangbha dang shen .
U la don shuwa ka por jong u .
" " " Ha ka por ba ngi dang synshar khatduh , ngi la sdang ia ka prokram ban seng ia kawei ka jaka sumar paidbah na ka bynta man la ki 6000 ngut ki briew ban poi sha ki jingshakri ba nyngkong sha ki iing ki sem jong ki briew . " " "
Ha ka jingsngewsih kaba jur jong phi , u la ong da ka jingsbun hynrei da kaba skhem ba em .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah kaba riewspah tam ha India da ki 45k millionaires bad 28 ngut ki billionaires .
Kan sa pynmih ia ka phlim kaba nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim The Lines .
" " " Nga la thaw ia ka jingsngew kaba bha shibun eh shaphang jong u ."
Phi baroh phi la noh synniang shibun eh ban pynlong ia kane ka jingpyrshang kaba jop !
Lehse , ka dei ka jingpyniasoh lang jong kane .
Balei ka RAJUK kam shym la sangeh ia ka jingtei ia ki jingtei kiba be-ain ?
Ka kyrteng jong katei ka dukan ka dei ka Adhar Chandra Das .
Ym don ka jingialehkai kaba kham eh ban ia ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ka Goa .
Ia kane ka jaka la tip kum ka Saran Srikhetra .
Ka Chennai Super Kings ka pyllait noh ïa kine ki khlur ba heh hadien ba ki la ïalehkai bha ha ka IPL 2020 . Peit ia ka list kaba phylla !
Ka jingpynmih marbam la khmih lynti ba kan kiew na ka 182 million ton mynshem snem sha ka 185 million ton mynta u snem .
AMARAVATI : Ka jingkhang ia ka kyiad bad ka bha ka miat jong ki paidbah ka long kaba kongsan ban ia ka ioh ka kot jong ka sorkar , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla uba dei ruh u Myntri ka tnad Excise , Commercial Taxes u K Narayana Swamy .
Ka White House ka la kyntait ban ïashim bynta ha katei ka jingbishar .
Kane ka dei ka por ban bishar bniah ia lade .
U la leit jngoh ia ka Germany bad Spain shuwa ban poi sha Russia .
Ka jingpynkylla na ka bynta ka jingjied kyntien ba kyrpang
ka jingpynbor ban set bad pynkyrpang ia u briew uba don ia ka jingpang ba saphriang ha ka jaka ba mih na kano kano ka thain ban iada na ka jingsaphriang jong kum kata ka jingpang .
Ka result jong ka eksamin rung pule ha ka skulbah Allahabad ha u snem 2019 la pyllait online ha allduniv . ak . hapoh .
Nga dang ap ia ka script kaba bha .
Halor ki jingai jingmut jong ki Commission , ki bor ba dei peit ki la pynmih ia ki jingpynshitom ban pynngat ia ki 61 ngut ki ophisar .
Ia ka bynta ba pdeng jong ka maw la ker da ka tduh jong ka arch kaba la pynitynnad ia ki spandrel jong ka da ki ar tylli ki roset ba la shna lypa .
Ha kaba kut u Principal u la ai khublei ia ki nongiashim bynta bad ai ruh ia ki syrnot sha ki nongjop .
Ka jingthep vote ka dei bunsien shaphang ka jinglah ban jop , bad tang ki vote jong ki Dalit kim lah ban pynjop ia ka BSP ia ka shuki .
" La tip ia ka na ka bynta ki jingrwai tynrai bad ki jingrwai ballad jong ka , kum " " Lano Phin Wanphai ? " " ".
Beh noh ia u samla pule PU na hostel , shah dain kuna 25 hajar tyngka .
Ka jingpyniasoh ha baroh kawei ka kot ka long kaba la khmih lynti .
Ka jingpyndonkam paidbah ia ki jingthew jingstet ha ka kam shna kali ka la pynhiar dor shibun ia ka dor jong ki .
Ha ka hukum jong ka kaba mynshwa ha katei ka kam , ka CIC ka la pynskhem ia ka jingkyntait ia ki jingtip namar ba ym shym la pynpaw ha khmat ka parliament .
" Kane ka long ka jingleh arsap bad kam dei da kumwei pat ." " "
Ia ki ar bynta la pyniasoh da ka lynti iaid kjat kaba la khang .
" " " U Moin saab u la long kum u nongap ia ka kolshor ialehkai ha Patna ."
Pule shaphang baroh ki phone Nokia ba la pynmih hangne ​​.
Ka jingshah thombor ha Kashmir : 21 ngut ki la iap ha ki 4 tylli ki jingshah thombor
Ia kane ka phlim la shna ha ka mang tyngka kaba T.190 klur .
Ka kynhun ki briew kiba la thombor ia utei u professor ka la pynbor ia ki samla pule jongu ban pynmih ia ki jingpyrta kum ka Mamata Banerjee Zindabad , ka Jai ​​Mamata bad ka Trinamool Zindabad .
Bad lada ka jingujor ka dei pyrshah ia ka seng synshar , te yn ym pdiang ia ka .
Ka dei ka sopti sniehdoh jong ki nong Africa kaba don ka bor kaba la pawnam ban pynlong ia u nongialehkai uba ym lah ban jop ha ka thma .
U James Gosling u la ialam ia ka kynhun kaba la shna ia ka ktien programming Java .
U Kohli u la kamai 82 kol khlem shah rem na ki 70 tylli ki bol .
Ka jingsngewrit jong U Jehobah ia ki jingpyrkhat ba shapoh jong ngi la pyni ha ka Salm 44 : 21 : U tip ia ki jingmaham jong ka dohnud .
Ki bicycle ba la ai sha ki samla pule ki la shah pynjulor .
Mynno phi la iadon bynta bad ka Mozilla ?
Ka tnum jong ka ka poi haduh 76 . 7 m bad ka anten jong ka 78 . 6 m na jrong jong ka khyndew .
Ia kynduh u PM Modi ia u Lat ba dang shu thung thymmai ka Goa u Satya Pal Malik
Ka KSPCB ka don ruh 44 tylli ki ophis treikam ha ki thain , kaba don ym duna ia kawei ka ophis ha kawei pa kawei ka distrik jong ka Karnataka .
Ka dor jong ka atta , ka dud bad ka umsoh ka la neh beit haduh hynriew bnai .
Ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , ka sorkar Delhi ka la ong ba shen kan sa pynmih ia ka jingpynbna kaba khatduh .
Nangta ka la ujor sha ki pulit jong ka Kalasipalya .
Ka tnad ai jingkhein ia ka Fitch ka la ong ba ka jingkhein jingdiah jong ki bank ha ka lawei kan shong haduh katno ka lah ban pyntreikam ia ka plan .
U Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ki la ioh ia ka jaka ha ka histori , la ong u myntri barim ka sorkar pdeng .
Kum ha ka 31 . 05 . 2018 , 64 , 450 tylli ki karta jong ka longïing ki long .
" " " Ha Bengal , ka TMC ka dei ka bor kaba lah ban shaniah bha namar ba ka don ha ka bor synshar , haba iadei bad ka jingiakhun pyrshah ia ka BJP " " u la bynrap . "
Kum ka nuksa , kumno ngi jubab ia ka jingaiei kaba palat jong U Jehobah ?
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Arkalgud ka don 15, 184 ngut ki nongshong shnong.
Ka jingshakri ka don ha ka ktien Phareng , Kannada , bad Hindi .
Ban pynlong ia ka jylla kaba khuid , kaba jyrngam bad kaba lait na ka jingjaboh , ka sorkar Punjab kan pynlut haduh 72 klur tyngka , la ong u NK Sharma , u symbud myntri rangbah jong ki karkhana .
U la trei hangta naduh u snem 2002 .
Hato phi la ju leit ban ngam na ka bynta kata ?
Ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongialehkai ka dei ka mat ba kongsan jong ka IOA : Narinder Batra
Ki samla pule ki la kyntait ban wan sha ki klas mynta ka sngi bad ki la pynlong ia ka jingiakhih .
2 . 2014 ki la mang 5 tylli ki kam ba la pyndap thymmai jong ki nongpyniaid ba la pyndap sha kine ki distrik harum kata . , ka Villupuram , ka Vellore , ka Tiruvannamalai , ka Cuddalore bad Kancheepuram .
Nga la tan ia phi na ka thup siew .
Ka elekshon kan long ha kine ki khyndiat bnai ban wan
Hynrei hapoh ka jingshah pynkhih bor jong ka Thailand , ki don ki jingsngewsih bad jingbitar kiba jur bha halor ka jingktah jong ki lad pynbeit thymmai ïa ka ïoh ka kot kiba la pynlong ïa ka jingkiew kaba duna ha ka ïoh ka kot hadien ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha Asia .
Mynta tang ki khun ki ksiew jong ka Sethu Parvathi Bayi ki sah ha ka ïing syiem Kowdiar namar ba ka dei ka jong ki nongioh pateng jong ka katkum ka aiñ bad ki khun ki ksiew jong ki .
Ka long kaba pher na kaei kaei kaba ngi la ju iohsngew ne iohi mynshuwa .
La khmih lynti ba ki iew ki hat jong ka pyrthei kin kiew hadien ba la khot ia ka elekshon President ha US ia u kyrtong jong ka seng Democrats u Joe Biden .
U Rahul Gandhi u ong ba ka dur jong u PM ka dei ka jingtlot jong ka ri India mynta
Ka Narela Vidhan Sabha Konstitwensi ka dei kawei na ki 230 tylli ki konstitwensi jong ka Madhya Pradesh .
Ka jinglehkai jong ka ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ki nongkyrshan jong ka .
Dei namar ka jingdon jong ki radar Swathi ba 40 tylli ki kynhun siat jong ki shipai Pakistan ki la shah pynjot , u la bynrap .
Ia kane ka drama la shim ba ka dei kawei na ki jingjia ba sngewsih tam ha ka thoh ka tar Odia .
Ha ka ri India ka dei ki jingbam tynrai bad ki sohjew .
New Delhi , Aug 15 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la pynbna ba baroh ki nong India kin ioh ia ka Health ID .
Ka bynta ba shadien jong ka ka long kaba tlot bha .
U riewstad khaii pateng u Taran Adarsh ​​ha ka step jong ka sngi Nyngkong u la sam ïa kane ka khubor ha ka twitter jong u .
Ka la long ka jingthaw mynsiem kaba sniew .
Ka Bala ka peit ia ka kmie jong u .
Ka kam treikam bha .
Sumitra Mahajan ha kaba pyniaid ia ki jingialang jong ka iing dorbar .
Ki hynriew tylli ki seng riewlum bad kawei ka seng trei mon sngewbha ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Em . Ngam tip ia kaei kaba phi kren .
Bad kane ka bynta ka la long kaba bha shibun .
Kitei ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Raju Nat , u Bides Nat bad u Naushad Qureshi , la ong u Superintendent ka tnad pulit u Har Kishore Rai .
Ka India kan ym pyndem satia ha ki kam lehnoh .
Ka dei ka jingkylli jong ka mon sain hima sima .
Ki nongthaw ain ha South Korea kham mynshwa ki la kdew ia ka tnat syntiat jong ki ba ki suba ba arngut ki agent kynthei jong ka North Korea ki la pyniap ia u Kim Jong Nam .
pyniap ia uno uno uba ieng ha ka lynti jong phi , wat la uta u long U Trai Blei , ne u Buddha hi .
Wat bam ia ka jingbam kaba heh tang shwa ne hadien ba la dep lehkai .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah lah ban iakynduh ia u Prof .
Kiwei pat ki nongialehkai kin hap ban step .
Lada u dei ban pynmatlah ia ka khmat jong u riew paidbah ne ban pynpra ia ka shyieng jong u 198 .
Ka Sridevi bad ka khun jong ka Janhvi Kapoor .
Katto katne na ki para marjan jong u ki long kiba bieit .
Nangta u myntri rangbah u la rai ban leh ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat , la ong ka PMO .
Ka jingkynmaw ia ka jingpang cancer jong ka sorkar , Kancheepuram .
Hynrei ki trai jaka kim shym la donkam ban pynkiew ia ka dor nongtrei ha ki por ba donkam ia ki nongtrei .
U nombar jong ka jingshah set phatok jong u ha Guantam u long 93 .
U Chandrababu u la pynlut da ki klur tyngka ban ' thied ' ia ki MLA kiba iaid lait na ka YSRCP sha ka TDP .
Ka la phong da ki boot lieh ryngkat bad ka jain .
Ka jingpynmih elekshon kaba rit jong ki riewshlur ka khanglad ruh ia ka jingktah jong ki jaitbynriew shipai.
Ha ka snem 1922 , u la iarap ban seng ia ka Seng jong ki nongdro dur jong ka Russia ba la pynkylla dur , bad kynsan kynsan u la pynkylla sha ka hima jong ka jinglong bashisha jong ka ri .
Ka jingiap ha katei ka jylla ruh ka la kiew sha ka 104 ngut .
Ka donkam ia la ka jong ka jaka .
Ia ki dur bad ki dur jong ki longiing syiem la pyni ha katei ka jaka buh jingthoh .
Ha kawei ka por , lada kiei kiei ki iaid beit , ka dei ban jia .
Ka por trei jong kum kine ki samla lada ki trei kam dei ban palat ia ka san kynta ha ka shisngi .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 40 hajar marwei ia ki nongshah rai pynrem .
U Virgil Van Dijk bad u Lionel Messi jong ka Barcelona .
Ha katei ka video , u Kumar u la ong bunsien ia ka jingkhublei bad ka hok ia ka Swaraj kaba pyni ba ka MP ka la hap ban pynlyngkot ia ka jingkren jong ka .
Hato phi kwah ba ki bor synshar kin lap bad shim noh ia ka ?
Ki seminar kiba kynthup ia ki phang bad ki nongthoh ha ki 24 tylli ki ktien ki ju pynlong man ka por .
U nongsiew u dei u briew uba ioh ia ka jingsiew lyngba ka pisa , check ne kiwei kiwei ki rukom .
U Rahul Gandhi u la kyntait ban thaw jingiateh lok bad ka AAP na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha ong u Arvind Kejriwal .
Ha kane ka sngi u kongsan ba donburom u la pyllait ruh ia ka NDRF Souvenir bad sam ruh ia ki khusnam sha ka nongjop jong ka Best Inter Bn .
Ka jinglong ka khyndew ruh ka la nang sniew .
Hynrei u la pynneh ia ka jingiadei jong u ha India .
Haba nga dang rit nga ju thrang ia ka Khristmas bad ka Easter .
Ki nongialehkai kriket India kiba don ka jingheh bapher bapher ki long ka tyrpeng jong ka IPL .
U la sngewtynnad ban iohi ia ki jingpyni jong ki . U la ong ba ka pynlong ia u ban lyngngoh aiu ki khynnah samla jong kane ka jaitbynriew ki lah ban ioh haba la ailad ia ki ban pyrkhat khlem rukom .
Ki dieng kiba la rim kiba la tyrkhong da ka jingkhluit jong ka Iyer bad ka jinglong tymmen , la tap da ki shniuh lichen kiba iasyriem bad ki ryndang rong saw ba jrong jong ki tymmen .
Ki doktor kiba sumar ia u ki la pynlong ia ka jingialang jong ka medical board ban rai ia ka rukom sumar kaba hadien , la ong ka khubor .
" " " Ka Congress kam dei ban ujor " .
Wat la ka jingduna lyer ka long bunsien ka jingpang , ka jingpher ha ka jingdon jong ka oxygen ha ki snam ka lah ban long shi bynta jong ka jinglong ba man ka sngi , kum ka nuksa , ha ka por ba ai jinghikai ban duna lyer ne ka jinglehkai kaba jur .
Ym shym la ai wat tang shisien ruh da ka Pakistan .
Ka jingïalehkai na ka bynta u Nalasopara Pradeep Sharma pyrshah ïa u Kshitij Thakur
8 . 2 Ka jingthied ia ki jingshai ba itynnad
U kapten ka India u Virat Kohli u ialehkai ia ka bol katba u kapten bad wicketkeeper ka Australia u Tim Paine u dang peitkai .
Hato ym don briew hangne ​​?
Ka tnad ka dei ruh ka kmie kaba pynneh pynsah ia ka tnad jong ka tnad treikam jong ka ri India .
U la ong ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ki pulit ki dang wad ia ki nongshah kynnoh bad ki dang bishar bniah ia ki CCTV , la ong ki pulit .
" Bun ki nongwan jngohkai ki la kylli : " " Balei phim shym la iathuh ia ngi shaphang ki jingjia jong phi ha ka jingshah pyniap jong ki Jew mynshuwa ? " " "
Ia ki jingtip ba bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka PLOS ONE .
Naduh ba la thaw ia ka ha u Naitung 2016 ka GST Council ka la pynlong 18 sien ki jingialang .
LUDHIANA : Ki samla pule jong ka Punjab Agricultural University ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah mynta ka sngi hangne ​​ha kaba ki la dawa ban pynshitom da kaba tyngeh ia kito kiba donkti ban pyniap ialade ia ka samla pule jong ka Amritsars Khalsa College ka Harpreet Singh .
Ka kompeni shna phone na China ka Vivo kan sa pynmih mynta ka sngi ia ka Apex 2019 ha la ka jong ka ri .
U kyrtong u hap ban iathuh ia ngi ia ka kyrteng jong ki jaka thep vote ha kaba u kwah ban khein ia ki slip kot bad kata kan sa long .
San ngut ki briew ki iap katba ki dang pynkhuid pukri
Kawei pat ka jingiateh la iasoi hapdeng ka tnad rep bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep jong ka ri India , bad ka tnad rep riang , khlaw bad ri dohkha jong ka Japan ban pynjylliew ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Ïakhih ki nongïakhih BJP pyrshah ïa u Kejriwal
Ka jingthung bad jingpynneh pynsah ia ki dieng ki siej .
Kum ka jingmih , ki jubab jong ki ki kylla long ka jingiaroh kaba shisha ia U Jehobah bad ka jingpynpaw shimet ia ka jingngeit jong ki .
Ka Mithali Rajs 214 ka dei ka kol kaba heh tam ha ki Test .
Ia kane ka jingpynlait la pynjlan sha ki projek ban pyntreikam haduh ka 30 tarik u Iaiong 2023 .
Ka jingiakren bad ka mynsiem ka long kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ka jinglehniam beh ksuid .
Ka jingsngewsih kaba khraw namar ka jingjia aksiden bus ha Karnataka Mandya .
Ha kaba sdang , ki nongmane kin rung shapoh ka jaka lyngba ka khyrdop kaba don ha ka liang sepngi ne kaba shapoh tam .
Mar ia ioh jingtip , ki pulit jong ka thain bad ka kynhun NDRF ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la sei ia ki met iap .
Ka khubor kaba shyrkhei kaba mih na Assam .
Hynrei palat 80 percent na kita ki la shah sumar bha .
Kumta ka shong ha ka jinglong jong ka iing kaba phi ai .
" U heh pulit ka Patna u Abhinav Kumar u la ong : " " Ia kane ka mukotduma la pynlong ia ka jingtohkit ."
Yn pyrshang ban pynrung da kaba sngewthuh ia ki jingeh ha ka liang ka shynrang bad kynthei wat ha ki projek ba kyllum .
Ka jingshisha ka dei ban long kaba jylliew , kaba sngewtynnad , kaba sngewtynnad .
Ki briew ki don ka hok ban kren laitluid .
Nangta phi ruh phi lah ban wanrah ia ka jingpynthymmai bad jingsngewbha ia kiwei bad ban ioh ia ka jingsngewhun ban nang ia ka art kaba pyndap shisha ia ka jingdonkam jong u briew .
Ka insurance bad ka pisa ai jingiarap jong ka sorkar ka la pynlah ia ngi ban ioh iing , hynrei nga shem jingeh ban shem ia ka lad kamai kaba skhem .
" " " Ka jingpyndonkam khlem akor ia ka gas , ka bording , ka telephone , ki tiar thoh ophis , ki kali ba pawnam bad kiwei kiwei ki iathuh shibun eh ia ka ioh ka kot jong ka ri jong ngi . " " "
U IM Vijayan u leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim kaba thmu ban pynsngewthuh shaphang ka mariang .
Palat saw million ngut ki nong Syria ki la phet krad na ka thma .
Ka Germany ka la pynlong ia ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur ar sien , ka sien kaba nyngkong ha ka snem 1936 ha Berlin bad ka sien kaba ar ha ka snem 1972 ha Munich .
Ka rep ka riang ka long ka jingim marwei jong ki nongshong shnong .
U Kripalani u la duh jingkyrmen bad u la ai kyrdan ia baroh arliang namar ba kim shym la rai hapdeng jong ki bad pynjah burom ia ki nongwan .
Ha ka rukom tynrai , ia ka jingrwai la pynphriang da ka ktien , da ki rukom jingrwai kiba iapher hapdeng ki kynhun imlang sahlang .
Ka jingwad bniah ha ka tnad account jong ka TV channel hangne ​​ka dei ka bynta jong ka ‘ Operation Clean Money’ , la ïathuh ki tyllong khubor ha ka PTI .
Ia ki jingai jingmut jong ka 7th Pay Commission la mynjur da ka kynhun myntri ka sorkar pdeng .
Uwei u nongtrei uba trei ha surok ruh u la shah pyniap .
Ka Palghar District ka dei ka Elaka kaba don ha ka Jylla Maharashtra ha Konkan Division .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha Medanta hospital ha Gurugram jong ka Haryana haba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Ka dei kawei na ki iew rim tam jong ka New Delhi kaba dang sah ha ka por ba la synshar phareng bad la shim ba ka dei ka jingtei kaba donkam bha ha ka liang ka jingtei .
Na ki 65 percent ki account kiba la dep ban pyndap da ki mobile number , tang 20 percent ki long kiba lah ban pyndonkam da ki mobile banking , la ong ka khubor .
U myntri rangbah duh ka Pakistan u Imran Khan u la pyni ia ki ummat thok jong u sa shisien .
La ai jingiarap ia ki mar shi lak tyngka , u la ong .
Ngim nym kren eiei shuh halor ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat .
U la ong , ‘ Ngi sahdien lada ngim iaid ryngkat bad ka por .
Ia ki 10 tylli ki mar na ki thain ba marjan bad ka Varanasi la ai ruh ia ka GI tag i . e
Hynrei balei ngi dei ban long ki sosialist ?
U Bose u dei u MP ba ar jong ka TMC bad u nongialam ba lai jong ka TMC ban shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingleh thok .
Kem u ED u nongialam ka Karnataka Congress u D K Shivakumar halor ka jingshah thombor pisa
Hynrei ia kajuh ym lah ban ong shaphang ka Maruti Suzuki .
Ka jingsumar lyngba ki rong ba jyrngam kum ka nuksa .
Ka Secunderabad Cantonment Board ka dei ka Cantonment Board kaba ar ha ka ri India , hadien ka Bathinda Cantonment Board .
Na kito kiba la iathuh ba ki la duh ia ka jingsma bad jingsma , ka jingduh ka long kaba jur bha , ym kaba jem .
La pynwandur thymmai ia ka Server Manager da kaba pynleit jingmut ha kaba pynsuk ia ka jingpyniaid ia ki server kiba bun .
KA DEI ka sngi Balang 15 tarik u Nailar 2002 kaba i kumba ka dei ka sngi kaba thikna ha Africa Pdeng .
Hato ki long kiba man ka por ne kiba la pyniakhlad ?
Kyrmen ba ngin ioh ia ki jingialehkai kiba bha .
Ka sorkar Yogi kan pynkylla kyrteng ia ka Allahabad sha ka Prayag
Hynrei ki bor synshar ki pynrem ia ki jingkynnoh .
" U CM u la mynjur " " u la ong .
Ka jingaiti jong u ia ka jingmut jong ka Congress ban shakri ia ki paidbah kan sah ha ki dohnud jong ngi junom .
Kane ka jingdon jong ki nongsiew khajna kiba donkam ban thep ia ka jingpyntip jong ka GST man la u snem ka long palat ia ka shi klur tyngka .
Ki phone jong ki 11 ngut kynthup ia u Babul Supriyo kiba shah tuh ha ka por ba thang ia u Jaitley : U nongaiktien ka Patanjali .
Kumta ka comedy ka long kaba eh , ka lah ban long ka daw .
U la shah sumar ha ka jaka sumar .
Kumba la kdew , bun ki Nongsakhi kim shym la pyrshah ban pdiang ia ka injek kaba don khyndiat ka albumin .
Yn buh uwei u nonghikai ha kawei pa kawei ka skul .
Hapdeng ki la ioh katto katne ka kyrdan kum u blei vedica na ka jingwad bniah jong ka Volga . ka pyni ba ka India ka la don ka jingiadei bad kata ka ri naduh ka spah snem kaba 9 .
La pynbna ia ka jingkiew dor jong ki kali Hyundai ha India
Ha kane ka jingialang ki la don lang ki nongpyniaid jong ki hynriew tylli ki kolej bad kiwei kiwei ki heh kiba don bynta bad ka jingpynkhreh ia ka eksamin .
Ha kane ka jingiakynduh kaba la long ha ka jinglong kaba sngewtynnat , u Obaidul Quader u la pynsngew sha u Modi ia ka jingkitbok kitrwiang na ki paidbah ka Bangladesh bad na ka PM Sheikh Hasina .
Ka India ka donkam sa kawei ka wiket hangne ​​.
Namar ki briew ki bym riewblei ki la rung shapoh ka balang bad ki la pynkylla ïa ka jingaiei bym hok jong U Blei kum ka daw na ka bynta ka jingleh be-ijot .
U la thmu ban ring ia ka dur ha kaba u Vikram u sngem ha u slap mynta ka sngi .
Bad kumjuh ruh ki nongpyndonkam .
Ka don ruh ia ka kali Chevy kaba pyndonkam ban buh ia ki kor pynjari dur .
22 Hynrei kumno lah ban ithuh ïa ki briew ba la pynbeit ryntih jong U Blei ?
Pynkup burom u Rajiv Gandhi Khel Ratna Award u Myntri ka tnad Sports sha ka Saina Nehwal
Ki don katto katne ki theme kiba dum ban jied na ki da ka jingsngewnguh ïa kane ka jingpynheh , watla kynmaw ba kane kam dei ka jingpynkylla ba la mynjur ne ai bor da ka WhatsApp .
Ka hukum kaba donkam ha kane ka bynta ka dei ban long kaba la pynlong da ka Jylla .
U nongiasaid ain jong ka UT u JS Toor u la iathuh ha ka iingbishar ba ka bor synshar ka la sdang ban buh ia ki CCTV ban tap ia ka sor baroh kawei .
Kane ka pateng ka la jylliew bha ha ka jingmut ban long kawei ka jaitbynriew .
Nga la ju kylli ia lade ia kajuh ka jingkylli man ka por .
Ha Sind ki la dep ban ai katto katne ki jingtyrwa ba dang shu sdang bad nga khmih lynti ba kin sa aiti ia ki sha ngi shen .
Ka kynhun ba la jied ka lah ban nym lah ban pynthikna ia ka jingpynrung ia kum kine ki nongtrei shnong kiba pawnam kiba iadei bad ka imlang sahlang , lait na ki briew kiba la shah hikai ain .
Ka jingpynrung ia ki file sha ka jaka buh SVN ka la pulom .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Khan sha US hadien ba u la shah jied kum u myntri rangbah duh jong ka Pakistan ha u snem ba la dep .
La shah ia ki kandidet ban rah ia ka kot jingkylli ryngkat bad ki .
Ki riew shemphang jong ka pyrthei ha ka jingialang ba la pynlong ha ka 29 tarik u Naitung da ka NITI Aayog ki la kyrshan ia ki jingpyrshang ban kyntiew shibun ia ki rukom rep ba iadei bad ka mariang bad ka rep ka riang ha ka ri India .
Te , ngi tip ia kaei kata ka jingkhleh marble ka mut .
Kam dei ka jingjrong por kaba kongsan .
Kawei pa kawei ka note ka don la ka jong ka rukom .
U Mahesh Babu u dei u samla pule kolej ha kane ka phlim .
" " " La siat phra tylli ki kuli ."
Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla ha kaba ka jingbym lah jong ka jingkhriat bad ka jingkhriat bad jingshlei um kaba ju jia man ka por ka ktah ïa shibun ki longïing kiba lah ban shah ktah .
Hynrei lah ban iada na ka jingpang dohnud da kaba bam bha , lehkai man ka sngi , jngi , iaid kjat , thiah bha , bad pynduna ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
Ka Iraq mynta ka dei ka nongsam umphniang kaba heh tam jong ngi , ka la tam ia ka Iran bad wat ia ka Saudi Arabia ruh .
Ka jingwanphai biang ka Jayalalitha kum ka CM ka Tamil Nadu
KATBA u dang ialap na iing sha iing , uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la iakynduh ia kawei ka kynthei Pentekostal kaba la kynthoh , Ngi don ia u mynsiem bakhuid , hynrei phi dei kiba leh ia ka kam .
Mynta ka video jong u tnga uba thok u la shah pyndik ha ka tnga jong u ka la pawnam bha .
U Stuart Broad u la shah iehnoh shabar na ka playing XI jong ka England ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong pyrshah ia ka West Indies .
Kumba ka long mynta ki telebishon haduh 32 inshi ki shim ia ka GST kaba 18 percent hynrei kito kiba don ki screen kiba kham heh ki shim ia ka khajna kaba 28 percent .
Da ki million ki nongjngohkai pyrthei ki la leit jngoh ia kane ka jingphylla jong ka jingtei Islam bad ki la sngewkmen ban iohi ia ka jingpyndonkam stad ia ka um .
" Ki la iarap ban tei ia ki balang Khristan bad kumta ki pynskhem ia ki " " kynroh " " jong ka seng U Jehobah kiba long kum ka nongbah ."
U Naseeruddin Shah u pynlut ia ka por kaba bha bad u khun jong u.
" 2 tylli ki jingpynbna : " " Madame X " " " " " " Ki shlur " " " " " " " " " Ki khun kynthei ba shad " " " " " " " " " " " " " " Angel surok " " " ".
Katto katne ki channel ki la leit shaduh u pud ban iakren ia kano ka missile jong ka India kaban siat ia ka Islamabad , Lahore ne Karachi ha ka por kaba lyngkot tam , bad kata ruh ha ka jinghiar thma kaba kyndit !
Ka Government Arts College na ka bynta ki kynthei ha Krishnagiri ka dei ka kolej kaba don ha Krishnagiri ha Tamilnadu .
Katba ia kito kiba don ka jingshemphang hapdeng ki briew kin ai jingshemphang ia kiba bun . U DANIL 11 : 33 .
Ka Sorkar thymmai jong ka Pakistan ka la kwah ban bishar bniah ia baroh ki jingiateh jong ka BRI .
Ka ROM ba la shna kyrpang ka thew ia ka jingpynkhreh jong ki phone kaba la pynshong nongrim ha ka rynsan jong ka Google.
" Kaei kaba la jia ia ka projek jong ka Smart City ? " " "
Ka laptop kaba shong halor ka miej .
Kaei kaba lah ban long ka jinglehkai kaba kham khraw bad ki samla jong ka Punjab ban ia kane ?
Ka NBA ka sngewsih jur ia ka jingai jingmut jong u President ka Congress ban khang syndon ia ki jingpynbna ha ki lad pathai khubor , la ong u president jong ka seng jong ki nongpynbna khubor u Rajat Sharma ha ka kyrwoh .
Ia ka pateng kaba hynriew jong kane ka kali Sedan ba pawnam la pyni da u nongialehkai ba pawnam u Sachin Tendulkar .
Kine ki jingthmu ba kongsan , ki polisi bad ki prokram ki kylla katkum ka jingkylla jong ki jingangnud bad ki jingdawa jong ki paidbah , ha kaba ka sorkar bad ki nongtrei sorkar ki hap ban pynbeit katkum kata .
La iathuh ba katei ka para kaba kham heh ka la shah batbor la katto katne snem ha u kpa jong ka bad ha u nongpeit khlur .
Ka don ka bynta kaba kongsan jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka akor sha ka jingkmen .
La khmih lynti ba kane ka projek kan pyndep hapoh lai snem .
Ha kata ka liang ym don shibun ban jied hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ka Turkey bad ka Azerbaijan ki la kyntait ia kane .
dei ban pyndonkam hok ia ka ha ka jaka ban buh ia ka kum ka marpoh khyndew kaba la iap la slem .
Na ka bynta ki dur bad ki jingdro ba la rong rong jong u u la pyndonkam da ki jingthoh ba bniah bha kiba pynkynmaw ia ki kam jong u nongdro dur jong ka iingbishar Mughal u Ustad Mansur .
Ym don ka sorkar ha India kaba don hok ban leh kumta .
Ka YSR ka la ai penshon ia ki 71 lak ngut ki briew katba u Chandrababu u lah ban ai ia kajuh tang ia ki 16 lak ngut ki briew la ong ka Sharmila .
La buh ruh ia ka duwan halor ka Aundo .
Ki nongtrei thymmai kin hap ban trei ha ka por ba la buh bad ki dei ban ai ka jingkular ba kin ym iasoh bad kino kino ki seng nongtrei , u la ong .
Kum ka ktien Grik Koine ha ka spah snem kaba nyngkong , ka ktien phareng ka la long ka ktien nongrim kaba treikam na ka bynta ka jingpynkylla ktien namar ba la pyndonkam bha ia ka kum ka ktien khaii pateng bad jinghikai .
Baroh ki don 140 tylli ki jingleit pynhap ia ki tiar ialeh kiba im .
Wat kane ka A haduh D ruh ngim tip , ka lah ban don kum ka lynti kaba shiteng ka jingkhia kaba leit .
Palat 200 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah mynta ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus ha Mumbai .
Nga la khot dalade ia ki nong India kiba don ha kylleng ka pyrthei ban leit jngoh ia ka Kashi .
La pynkit mar mar ia u sha VS hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka 15 tarik u Naitung .
Ka Board ka la pynbna ha ka jingpynbna mynshwa ba yn pynbna ia ka result ha ka por 10 baje mynstep jong ka 31 tarik u Naitung 2017 .
Ka khynnah ka la iap ha kata ka jaka .
U la ai khublei ruh ïa ki paidbah ka Haryana kiba la pynlong ïa ka International Gita Jayanti Mahotsav ha Kurukshetra naduh ka 6 haduh ka 10 tarik u December , ong u CM .
Peit ia ki khubor ba heh tam jong ki sngi :
Ka jingdon jong ki jaka pynmih mar ha ka karkhana mynta ka la palat ia ka 2 000 tylli .
Katba kane ka jinglong jingman ka dang iai bteng , nga ngeit ba ka teknoloji ka lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang khlam kham bha .
Ha ka snem 1658 la aiti ia ka jingsynshar ia baroh ki karkhana ha Bengal sha ka Madras haba ki phareng ki la ioh ban knieh ia ka shnong Triplicane kaba don hajan jong ka .
Ki nongkyrshan sorkar ki la thombor ia ka kynhun kali jong ka Khaleda ha Kawran Bazar ha ka sngi Nyngkong .
U nongleh bymman jong ka bynta u dei u Bipin .
U Moitra u la trei kum u nongbei tyngka jong ka JPMorgan Chase ha ka nongbah New York bad ha London .
Ki EVM ki dei ki mashin kiba ieng marwei , kim don ia ki jingdonkam jong ki tiar pynpoi ia ka jingsawa jong ka radio , ki treikam ha ki battery bad kim lah ban pynbeit thymmai ia ki .
Naduh katei ka por la don saw sien ki elekshon sha ka iing dorbar jong ka Maharashtra .
U Nanak Singh u la sngewlyngngoh , hynrei u la rai wat la katta ruh ban leh katkum kane ka jingai jingmut .
U la thoh : Katno ka jingktah kaba shyrkhei kita ki dur ia ka jingmut jingpyrkhat samla jong nga !
Khublei shibun ia ka Toyota namar ba ka la lah ban pynbeit ia kane ka jingeh katba ki lah ban leh.
Namar ym don ei ei kaba sah ban leit phai biang sha .
Namar ba la lap ia ka jingpang ha ka por ba dang rit , u la ong ba ngan lait na ka jingpang kaba bun ki nongpang shingles ki ioh .
U la iakren bniah ruh ia ka mat kaba iadei bad ka jingshngain jong ki kynthei ha Haryana bad kyrpad ia ka Panjab University ban leh ia ka projek kaba kyrpang na ka bynta ki Pulit ka Haryana ha kaba iadei bad ka jingiada ia ki kynthei .
U Abhishek u la iakynduh ia ngi lyngba ka phone da kaba kyrpad ban pynim ia u .
Ka la long ka jingangnud jong nga ban ialehkai bad ka Serena ha ka jingialehkai ba khatduh jong ka US Open . Im sngewnguh shisha ba nga la lah ban ialehkai bad phi .
U kpa jong ka um shym la lah ban wad ia u trai .
Ka jinglong jingman ka la jah rngai namar ba ka don ka jingbamsap ruh .
La leh ia kane katkum ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Telangana .
Ki light ki la lip , phi kynmaw ?
Kan long kaba myntoi ban pan jingmut na u lok ha kano kano ka kam kaba kongsan .
Hadien ba ka prokram khubor jong ka ri ka la pynpaw ïa ka kam jong u , da ki spah ngut ki nong Italy ki la pyndap ïa kawei ka madan Ferrara ha u snem 2013 , ban pyni ïa ka jingkyrshan ïa u Zattoni bad ban pynbor ïa u Francis ban shim ïa ka kam jong u .
Ia kane ka dur la pynkylla na ka bynta ka telebishon , ki phlim bad ki jingialehkai video .
U la kynjat bha ia ka bol .
Ka rai ka la mih ha u bnai ba la dep .
Ki pulit ki sngewthuh ia kine ki jingbyrngem .
Ha ka jingdawa jaka thymmai jong ka China ha khappud mihngi jong ka bad ka Bhutan mynta ka taiew , ka don ka jingsngewkhia kaba jur ha Delhi .
Ha ki 25 tylli ki hospital ka jingpynkhreh ban buh ia ki isolation ward ka dang iaid shakhmat .
Kane ka la pynmih ia ka jingma ia ki stad saian .
Hynrei la pynkhuid ia phi . Da ka jingiarap jong ki Blei ka la long kaba lah ia ki nongleh bymman ban long kiba khuid ha ki khmat jong u .
" " " Baroh kine ki sngi ki pulit ki iada ia nga bad ia ka khun jong nga " .
U Anurag Kumar , u Director jong ka IISc u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong ki jaka pule ban noh synñiang sha ki thong ba kham heh jong ka ri bad ban bud ïa ki jingpyrshang jong ka RD ban pynmyntoi ïa ka jaitbynriew lyngba ki jingïarap kiba neh .
Ki jingkynnoh ba la pynpaw ha ka dorkhas pyniakhlad kumta ki lah ban long ka jingpynwandur kaba bakla ne ka jingbym sngewthuh jingmut na ka liang jong u tnga jong ki nongmudui .
Ka BJP kaba pynlong ia kawei ka India ia kiba riewspah , kawei pat ia kiba duk ong u Rahul Gandhi .
Ka kynthei , ka khun kynthei la khanglad ban pyniap ialade .
Kum ka nuksa , phi lah ban pule : Ka jingroi stet jong ka jingbun briew ka dei ka daw jong ka jingduk ha ki ri kiba dang kiew .
Ka don kumba shiphew kilomitar na Rajgir bad 101 kilomitar na Patna ka nongbah jong ka Bihar .
U la pyntip shaphang ka jingpang jong u lyngba ka tweet .
Ka mut ba ngi iarap ia ki briew , ngi sngewthuh ia ki .
La register case bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka case .
U Surti u la ong ba ka jingtrei halor ka biopic ka iaid bha .
Ka nongrwai ka Suchitra Karthik ka pynmih ia ki dur ba iajan jong ka Dhanush , ka Hansika bad ka Trisha ha ka Twitter .
Ym don kiwei pat ki briew kiba don ka jingsngewtynnat ia ka ksiar kumba ki briew India ki don .
Ha kine baroh wat ju klet ia la ka Duty la ka Dharma .
Ka jingbishar bniah bad jingpeit bniah ia ki kupon test weld yn pynlong da ki riew shemphang na ka IGCAR , Kalpakkam .
Ka Director General jong ka IAEA ka Yukiya Amano ha ka jingpynbna jong ka ka la pynthikna biang ba ka Iran ka kohnguh ïa ki jingkular jong ka katkum ka JCPOA .
Ha ka ding kaba la bthei ha ka step jong ka 29 tarik u Lber 140 tylli ki dukan bad 112 tylli ki kali ki la kylla dpei .
Beh noh ka Haryana Cong ia ki 16 ngut ki lehnoh na ka party
Ka jingjrong jong ka ka long 2 , 239 meter .
Ka embassy jong ka US ha Baghdad ka la kyntu ia baroh ki nongshong shnong jong ka America ba kin mih noh mardor na Iraq .
Ka jingioh jong ki ka la kiew da 20 percent .
U nongtrei jong ka bus skul u la bthah ïa ki khynnah ban rung hapoh ki jaka shong na ka bynta ka jingshngaiñ bad u la bthah ïa u nongñiah ba un nym pynsangeh ïa ka, ong u Ravinder Kumar, PRO jong ki pulit jong ka Gurgaon ha ka PTI.
Da ka jingkylla ha ka jinglong jong ka khynnah kynthei , ki kmie ki kpa ki la kylli ia ka .
Ka ain ka la seng ia ka nongrim na ka bynta ka sorkar jaitbynriew ha ki jaka ba la buh kyrpang jong ki nong Africa .
Ki tiar kin don ia ka jingpynwandur jong ka nar .
" Na ka bynta ka jingtynjuh kaba ar , ia u Warrior la " " tep im " " da u Roberts ."
Ki nongbud jong u Marx bad ki nongkyrshan ia ka Capital ki la bakla da kaba shim ia ka kum ka dawai na ka bynta ki jingpang baroh .
Ki nongkhaii na India bad Bangladesh ki la dep ban iatreilang ha ki bynta kum ki jain ba la shna lypa , ki jain , ki sniehdoh bad ki dawai .
U tnga uba stad un ym shim ia ki rai kiba sngewthuh bakla .
Hato ka phlim jong phi kan pynlong ia ki briew ban pyrkhat ia ki mat kiba ktah ia ka ?
Ngi la ai khublei ruh ia palat 80 million ki kyrteng thok kiba don tang ha ki kot ki sla bad kiba shim kabu ia ki jingshakri sorkar .
Ki kynhun jong ka tnad pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih ryngkat ka jingïarap jong ki briew jong ka National Disaster Response Force ki la lah ban pyllait im ïa kumba 14 ngut ki briew kiba sahkut ha ka umsaw ha kane ka District .
Haba ngi im khuid , don akor bad leh ia ka mon U Blei ha kiwei pat ki rukom , ngi iarap ban tei ia ka paradais ba kynja mynsiem bad ngi noh synniang sha la ka jong ka jingkmen .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongpyniaid jong ka Airlift u Raja Krishna Menon .
U Pt Shankar Ghosh u la ong , Kane ka dei ka por kaba kyrpang na ka bynta jong nga .
Ka Congress bad ka Shiv Sena ki la kam ba kin pynliem ia ka BJP ha ka floor test .
Ngan pynshlur ia 100 ngut kiwei pat ki briew ban shim ia kane ka jingkular kaba nga shim mynta ka sngi .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka SDM ka Arina Duggal bad kiwei kiwei ki heh kiba dei peit ryngkat ki konsilor .
Lah kem ki pulit Faridkot ia u runar na Bathinda
La buh ia ki jingtap khniang ha ki jingkhang .
U hap ban leh ia kane na ka bynta ka jingim jong u hi .
Ka jingkylla kaba khraw ha ka jingshit jingkhriat miet .
Ki stad saian ha ka skulbah Punjab ha Ludhiana ki iakynduh ia ka jingkyrduh pisa .
Ka bor kan ym treikam , u la ong , ha ka jinglong haba arngut ki khun shynrang jong kawei ka longïing ki la dep ïap bad uba lai u la leit ban ïasoh bad ka kam lehnoh .
Katkum ka jingong jong ka Embassy jong ka Australia ha New Delhi , ki skulbah jong ka Australia kin khring ia ki samla pule lyngba ki 64 tylli ki projek kiba sngewtynnad ha India .
Ha ka jylla ba marjan jong ka Uttar Pradesh , 5ngut ki briew ki la iap bad 12ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia jong ka jingbthei lyer ha ka district Ballia .
Ki jingkren jong u Trump shaphang ka India ki la wan hadien ki jingialang jong ki riew shimet .
Nga tharai ba u Virat Kohli u long uba donbok shibun ban don ki nongialehkai na kiba u lah ban jied katkum ka jinglong jingman jong ka jingialehkai .
Ki nongkit liengsuiñ jong ka India bad Japan ki lah ban pynkiew mynta ïa ki liengsuiñ kiba khlem pud sha ki nongbah ba la jied jong kawei pa kawei ka ri .
Ki kompeni kiba iashim bynta ki la ioh ruh ia ka lad ban iakynduh bad ki nongthaw polisi jong ka ri India kiba don bynta ha kaba pynwandur ia ki skhim shna tiar .
Ka Infosys ka la ong ba la phah ia ka jingujor sha ka komiti audit jong ka .
" " " Ka jingiakren jong ngi kan dang iai bteng bad shen , ngin sa wan da ka plan kaba skhem " " u la ong . "
Lum pisa ka Kosovo na ka bynta ki nongialehkai Switzerland kiba la dain kuna
Ki CSTS ki dei ki dkhot jong ka SHG .
Ka bynta kaba nyngkong ka dei ka kyrteng jong u nongpyndonkam .
Ka phlim ka la shah troll jur bha .
U la iashim bynta ha ka jingiakhih Quit India kum u samla pule bad u la shah kem .
Pynsangeh noh ka sorkar Jammu and Kashmir ia ki jingialang jong ki nongthied nongpet ha ki District
U Kim u la kynthoh ïa u Trump kum u riewshitom jong ka US uba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat u ban siew dor namar ka jingbyrngem ban pynjot ïa ka Korea shatei lam mihngi.
Ki la leit ruh sha ka Delhi Darshan ha ka 20 tarik u Nailar , 2018 ryngkat bad ki paralok ba ïalam lynti jong ki . Ki la leit jngoh ia ka oo , ka Rajghat , ka Red Fort bad kiwei kiwei ki jaka kiba donkam ha ka histori bad ka kolshor .
PHAGWARA : U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh un pynlong ia ka jingiaid lynti hangne ​​ban kyrshan ia u kyrtong ka Congress u Balwinder Singh Dhaliwal ha ka 18 tarik Lber .
Kane ka jaka ieng kali kan long kaba myntoi shibun ia ki nongleit nongwan bad ha kajuh ka por kan pynbha ia ka jingiadei jong ka Prayagraj bad kiwei pat ki nongbah .
Ka la long ka jingjia kaba phylla tam .
Balei ngi dang shu mutdur ne pynkhih ia ka sha ka lynti kaba la buh lypa ?
Ka jinglaitluid ban ai jingmut .
Ki Shilahara jong ka South Konkan ki long ki nongsynshar jong ki Rashtrakuta bad ki la synshar naduh ka snem 765 haduh ka snem 1020 .
Namar kane ka eriong , katto katne ki rel bad ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh .
Ka Trac kaba la shah pynpra ka pyniap ialade ha kata ka jaka .
Ka jaka ka don ha khappud bad ka China bad ka Nepal .
Ki pulit ki la mudui pyrshah ia u Gaikwad ha ka 14 tarik u Naiwieng mynshem snem .
Ha kane ka jingpyni dur ki don haduh 150 ngut kiba la iashim bynta .
Bad na Morocco u Myrtus u jah na ka bynta ki kyntien bad u pyrta : .
Ka BJP ka la ai jingpynbna ha baroh ar tylli ki iing dorbar ban iakren halor kane ka mat .
Kumta lada ngi pynbun ia kane shabar , ngi ioh 3t .
Kine ki cell ki ju pynbha ia lade hadien ba la dep pyndonkam da ki dawai .
Nga kwah ban ai khublei khamtam ia u Myntri Rangbahduh ba donburom .
La pynlong ia ka jingpyllait im bad la lap ia saw ngut ki shipai .
U ju ong kumta . Kajuh ka jingjia man ka por .
La pyntip ia u ba yn sa bishar bniah ia ka jingheh jong ka jingjulor jong ki jingthung kiba dang ieng ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Hapdeng u snem 1900 bad 2015 , ka ri America ka don 1 ,036 ngut ki nongpang khlam briew bad ka jingkhein kyllum ka long 9 ngut ha ka shisnem .
" Um ju leh kumne " " . "
“ U Jack O’ Halloran uba la pyni ia ka bynta jong u Non u la ong “ “ Ka la long kaba sngewtynnad ban iatrei lang bad u Donner .”
Phi leh kum ba pan ia ngi ban noh synniang sha kawei ka kam kaba ka jingthmu jong ka ka long ban pynlyngkot ia ka jingjngai kaba ngi la shem ba ka long kaba lyngkot palat ?
Kiwei pat ruh ki pyrkhat ha kajuh ka rukom .
Nga ju poi ha ka por , hynrei shisnem nga la kham slem , phi tip ia kaei kaba nga mut ban ong , hynrei nangta nga poi ha ka por kaba ar .
‘ Ngan neh kum u PM ka Lanka da kaba jer kyrteng ia u Rajapaksa pyrshah ia ka riti synshar ' : U Ranil Wickremesinghe .
Katba nang pynduna ia ka jingkhia , u ong , katta ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka nang sniew bad phim lah ban iohi shai ia lade .
Hynrei ki BSF bad ki pulit Punjab ki la pynkynriah noh stet ia ki nongiakhih na ka lynti iaid kjat .
Sir , ngi kwah ban pynthikna ba u long uba koit ba khiah .
Kane ka sngi ka dei ka sngi kha jong u Major Dhyan Chand Singh u nongialehkai Hockey uba la ioh ban khur takma ksiar ha ki jingialehkai Olympic na ka bynta ka ri India ha ki snem 1928 , 1932 bad 1936 .
U la bthah ia u Jakhar ban wad ia ki jaka kiba biang da kaba iamir jingmut bad u MLA ka thain na ka bynta ban tei ia ka kolej sumar kaba la tyrwa .
Ia kane ka jylla la phiah ha ki 33 tylli ki distrik .
Ka jingduh bording ka long ka jingshisha kaba man la ka sngi ha kylleng ka ri Dominican , bad la ju ong ba ka dei kawei na ki jingkhanglad ba kongsan ha ki jingthmu pynroi jong ka .
Kum ka jingmih , ym baroh ki jingkren bein lah ban pynlong hok kum ka sobjek jong ka jingkhang ain .
Ka Nurse ka Jingpynkhiah . Um . . .
" " " Ka jingjulor ka la long kaba khraw ."
Arngut ki lehnoh bym lah ban ithuh ki la iap ha ka jingiakynad bad ki bor pahara ha Jammu bad Kashmir ha Anantnag district ha ka sngi Thohdieng , la iathuh ki pulit .
Nga kwah ba kin wanrah ia u Kpa jong nga sha iing . '
Yn pynkhlain ia ka Institute jong ka koit ka khiah jong ki khynnah bad ka Hospital na ka bynta ki khynnah ha Egmore da kaba pynbiang ia ki tiar kiba mynta ha ka jinglut kaba Rs . 14 klur tyngka .
Hynrei ka don shibun kiei kiei kiba kham bun ha ka jingialehkai .
Baroh arngut ki aktor ki la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da kane ka phlim .
Katkum ka jingkhein jong ka RBI halor ki jingtreikam ha ka pyrthei , kumba long ha ka 31 . 12 . 2017 , ia ki jingtip ba bniah shaphang ki ram ba pura bad ki ram ba la buh lypa jong ki bank khaii ba la buh por , la ai harum .
U President ka ri India u ai khublei ha ka sngi shuwa jong ka sngi pynkiew bor ia ki bor iada karkhana pdeng 2015
Ha kaba sdang , ka case ka dei ban don ia ki mawkordor , hynrei ia kane la iohi ba ka long kaba rit paid palat .
Ka jingkynnoh jong ki sorkar ka long kaba bakla lut bad kaba ialam bakla .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u : “ Ka long kaba sngewsih shibun ban ïohsngew ïa ka jingkhlad noh jong ka Amma .”
U la ong ba u kwah ba dei ban pynlong ia ki vote bad ban thaw ia ka Sorkar ba la jied .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka hok ban ioh ia kane ka jingtip .
Report Card jong ka MHA na ka bynta u bnai Jylliew , 2011 .
Ka Centre kam don ia ka hok ban buh ia ki jingthmu ba kongsan jong ka .
Ka step kaba ar : Nion ha ka link jong ka Admit card ha ka sla ba nyngkong .
Ha ka sngi shuwa jong ka jingialehkai nga la don ka jingpang kpoh bad nga la sngew ba nga la duna um.
Ha ki kyndon ba la buh , ki nongleh kam sniew kiba la shah kem ki bym lah ban siew ia ka kuna , kin ngat ha ka jingshah pynngat ha ka ain .
Kumno kane ka jingsngewthuh ka wan ?
Ka long kaba jem bad kaba khuid baroh .
Haba slap wad ia u bnai .
Ka jingiarap jong ka sorkar ia kiba shah ktah ha surok
8 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ki runar ha ka bank ha Ashulia
Ha ki jingpynkit crush kane kan long kaba kham heh shuh shuh .
Ka dor 5 tyngka. 75 klur tyngka la tuh na ka rel pisa jong ki RBI
U briew um dei u jingthaw jong ki jinglong jingman .
Hangne ​​ki don katto katne ki sienjam kiba suk ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ki kandidet ki donkam ban ioh ym duna ia ka 50 marks ban pass .
" Ha ka 18 tarik u Naiwieng , ki lehnoh na ka kynhun synrop " " " Seleka " " ki la shim ia ka jingsynshar ia ka nongbah Bria ."
U Moore u la leh ia ka bynta jong u James Bond ha ki hynriew tylli ki phlim , kham bun ban ia kiwei pat ki aktor .
Ka Deepika Padukone ka la ak ia ka bynta jong ka Tara ha ka phlim Tamasha .
U batai ba ka Sita kaba u la iohi ka dei tang ka jingpynbyrngia bad ba ki jingmynsaw jong u Lakshman kim da jur than .
U Syiem Khan u la pynpaw ba um pat ïohi ïa ka phlim ba thymmai jong u Salman kaba la pawnam bha kaba la jia ‘Sultan’.
kaba ynda la pyndap , ki la dro ha rud duriaw . Ki la shong bad ki la lum ia kiba bha ha ki thliew , hynrei ia kiba sniew ki la bret noh .
Ha kaba iadei bad ki nongshim bynta shimet , ngi la iakren ia ki daw bad ki lad ki lynti ba ki municipality kin pynrung ia ki riew shimet .
Ka Sanya bad ka Bhavneet ki dei ki hynmen bad ki para .
Ki don ki pud jong ka jingkynthoh .
" " " Ki kynthei Ireland kin ialehkai ia ki jingialehkai ba sawdong ha South Africa " " . "
" " " Nga long na ka bynta jong phi bad nga long kumba nga long tang namar jong phi ."
Ka bor synshar jong ka JNU ka kyrpad ia baroh ki nongshim bynta jong ka skulbah ban pynneh ia ka jingsuk ha ka jaka pule bad ban ym shah pynbitar ha kino kino ki jingtip kiba bakla , ka la bynrap .
Bad ka lad ka long , thang ia ka lyngkha bad thung ia ki jait jingthung kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki khniang bad ki khniang jingpang kiba ka don ha ka lyngkha jong ka .
Ka SC ka pynskhem ia ka jingthung ia u CVC
Ka don shibun kiei kiei kiba dei ban leh bad ngin sdang ban trei noh mardor .
To ngin ia peit ia ki smartphone kiba bha tam kiba don ka dor hapoh 20,000 tyngka.
" Ki leit biang sha ka jinglong khynnah shisien ba ki la poi biang sha la ka jong ka pyrthei , hynrei ki paw kum ki rangbah ha " " U Kulai bad U Khun jong U " " ha ka por jong ka jingsynshar Narnian jong ki . "
Bunsien ki sngew ba kim don lad shuh .
Mynta u dei u chairman jong ka komiti ba ieng jong ka dorbar thawain na ka bynta ki jingkhein jingdiah jong ki paidbah .
Ki kynthei kiba leit jingleit marwei ne ryngkat bad ki nongshong shnong ki lait na kine ki kyndon .
Nalor kata , ka don kawei ka lama saw .
Ki shipai India ki la pynskhem ia ka jingsynshar ia ka Tawang ha kane ka por , da kaba jop ia ki katto katne ki jingpyrshah da ki tiar bad beh noh ia ki nongsynshar Tibet jong ki .
U Prasad Institute of Medical Sciences , Banthar , Kanpur Road , Lucknow , U . P
Ka kophi , ka sha , bad u koko ki dei ki jingdih ba ju dih .
U Morrison u la thmu ruh ban leit sha Mumbai bad Bengaluru .
Haduh katno kane kan jia ?
Ki kam jong u ki la pynlong shisha ia ki nongrim bad ki jinglong jong u Mahatma Gandhi .
Ia ka rai ba nyngkong eh ban beh shnong la shim da ka tnad synshar jong ka Trade Union Hall kaba kynthup ia ki hynriew tylli ki seng treikam kiba don ki ophis ha katei ka iing .
Kawei ka khynnah kaba kyrteng ka Heather ka ong : Ka long kaba shyrkhei .
Ka paw ba kim shym la long kiba lait na ka mark .
" " " Ka jingim jong nga kam shym la long kaba rong saw ."
Ka Allahabad ka la long kum ka jaka synshar bad ka nongbah jong ka jylla .
Ngi la thaw ia ka kynhun ban tohkit ia kane ka kam .
Phi lah ruh ban rah katto katne ki kot lyngkdop ne ki kot lyngkdop ha ki ktien kiba ju kren ha ka jaka jong phi .
Ka KXIP ka la jop da 8 wiket .
Ha u Nohprah jong ka snem 1936 u Francisco Largo Caballero u la thung ia u Montseny kum u Myntri ka Koit ka Khiah .
" " " Ha u snem 2014 u Narendra Modi u la paw kum u nongjop wat shwa ban sdang ka jingialap elekshon ."
ki briew kiba bun ki la iawan lang ha kine ki jingialang .
La pynthut lypa ha ka por jong ka jingsynshar jong ka Congress , ki jaka treikam ba synshar hi ki la shah pynhiar sha ka kyrdan kaba rit tam naduh ki sngi jong ka Emergency .
Balei u shipai Roman u donkam ia ki juti kiba bha bad ka pyni ia kaei ? Ki kjat ba la pynshong da ki tiar jong ka khubor babha jong ka jingsuk .
U nongaiktien jong ka tnat iada ri u la pynthikna ba ka ding ka la bthei ha kawei na ki iing jong ki shipai hajan ka Balang Afghan ha Colaba .
Da kaba iada ia ka jingim shimet jong u , um ju ai jingbit ban iakynduh , bad u ju mih paidbah tang khyndiat eh .
Ngam tip balei ka ong kumne .
ka jingai ne jingpyni ia ki sakhi ba la kren ne ba la thoh .
Pule ruh : Ka sngi ba kongsan jong ka Amazon 2018 , Ka jingdie ha ki sngi thied jingthied ba heh jong ka Flipkart : Ki jingai sngewbha , jingai bad jingpynhiar dor ba bha tam na ka bynta ki smartphone .
hadien ki la thang ia ka trok .
Kumno ngi dei ban sngew haba ngi phai sha U Jehobah ban pan jingiarap ?
Katno nga ieit ia ka hukum jong me ! Baroh shisngi ka long ka jingsngewkhia jong nga .
Ka jingshah tap shi bynta jong u Bnai kan jia ha ka 17 tarik u Jylliew , 2019 kaba lah ban iohi ha ri India .
Nangta ngi la iohi ia ka nuksa jong ka jingtrei mirror ha Udaipur , bad kane ka dei ka rukom pynbynta hangne ​​, bad ngi la iohi ruh ia ka rukom treikam .
Ki pulit jong ka sor mynta ka sngi ki la kem ia uwei u samla bad ki la kurup 100 gm u drok heroin na u .
Ki pulit ki la talasi ia ka pla jong utei u nongshah kynnoh bad ki la lap ia u drok uba khia 5 kg .
Hynrei ym kum ha ki jingkhynñiuh jumai ha kaba bun na ki jingjulor ki jia ha ka shisien pynjulor , ki jaka ba thymmai jong ki jingpluh khlaw ki mih la jan man la ka kynta bad ka jia ha ka jaka kaba heh bha .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la ai kyrteng da ka kmie Teresa .
Ka nongpyniaid na China ka Vivian Qu ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongpyniaid ba bha tam na ka bynta ka phlim jong ka ha u snem 2017 kaba la tip kum ka Angels Wear Lieh .
U Satish Chand Mishra jong ka Bahujan Samaj Party u la ai ia ka jingpynbna pynsangeh ia ka kam katkum ka Rule 267 ha Rajya Sabha , halor ka jingshah thombor ha nongbah Delhi .
Nangta sa buh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ba la khleh bha .
Ka jingmih ka long ka jingwad mynsiem kaba bun na ka bynta baroh arliang mamla .
Kham bunsien ka ram shimet , ka ram pule bad ka jingpynlut ha ka card ka hap hapoh kane ka jait ram .
Ka khubor kaba bha : Ka ram iing , kali ka kham rem dor .
Na kine , 2 472 ngut ki samla pule ki la pass .
Ki samla pule ki hap ban iada ia ki jingtyrwa jong ki pyrshah ia ki jingshah thombor kiba iatylli bad kiba khlem jingsngewsynei .
Ngi donkam ia ka bill kaba thymmai bad kaba khlain .
Wat buh ia uwei pat u blei bad U Blei . Nga ai ia phi ia ka jingmaham kaba shai na U .
Ka Kapoor ka la pynthikna ia katei ka khubor lyngba ka Twitter jong ka .
Ka jingbam janmiet : Ka salad jhur bad ka umsoh jhur ba la khleh lang .
La pynjlan ia kiwei pat ki table haduh ba kin da pynmih ia ki jingmih kiba sngewhun .
Ka dei shaphang ka jingpynpaw ia ka jingshisha .
La pynbiang ruh ia ki jaka bret jaboh ha ki kali ba thiah jong ki rel nalor ki kali ba don ka lyer pynkhluit .
Ki nongpyniaid jong ka MSB ki kyrmen ban pyndonkam ia ki symbai haba donkam ban pynphai biang ia ki jaka ba la ot palat , ban pynduna ia ka jingma jong ka jingkyrduh bam , bad ban pynbiang ia ki jingthung kiba pyndonkam ha ki dawai tynrai bad ki dawai .
Ka la long kaba la kham slem .
Mynta u Neymar u la lah ban thep 44 tylli ki kol ha ka rta kaba 23 snem kaba kham kloi shisnem ban ia u Pele uba pawnam ka Brazil .
Baroh ki liang ki la pyrshah ia katei ka rai bad ki la tuklar ia ka ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki ong ba phin sa ioh ia ka jingshngain jong u president kumta phi don ha ki kti kiba bha .
U nongïalehkai India u Kuldeep Yadav u la ïoh ïa ka jingkylla naduh ka World Cup 2019 .
Washington : Ka nongiasaid ain jong ka US ka Loretta Lynch ka la ong ba ka la pdiang ia ka jingai jingmut jong ka FBI ba ym dei ban pynngat mukotduma halor ki rukom leh email jong ka Hillary Clinton ha ka por ba ka dang long ka secretary jong ka sorkar pdeng .
Ia kane ka seminar la pynlong ha ka por ba ki jingshah thombor jong ki lehnoh ki la pynlong ia ki paidbah ban sngewkhia jur halor ka jingkylli jong ka jingshngain jong ka ri .
Ka Congress ka long ka dak jong ka jingpyrkhat kaba pyut .
Ka mukotduma jong ka Lydia Fairchild kum ka nuksa la wanrah sha kashari hadien ba ka jingtest DNA kumba ka paw ka pyni ba ki khun jong ka kim lah ban long ki jong ka .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pan jubab na ka sorkar UP halor ka jingkyrpad jong u nongïalam ka AAP u Sanjay Singh ban weng noh ïa ki FIR kiba la mudui pyrshah ïa u ha ki mukotduma ba la kynnoh ba u la kren beiñ ha ka jylla .
Ka BJP ka dei ka kynhun tukde tukde kaba shisha : Sukhbir Badal
U la jngi halor jong ki na ka miej .
Ia ka hima Ayyubid la seng da u Saladin bad ka don pdeng ha Ijipt .
La antad ba katei ka jingshah siat ka dei ha Carl R Darnall Army Medical Centre kaba don ha katei ka ktem shipai .
Ngi la wad ia ki .
Ka dei ban leh lang .
Dang shen ka la pynmih ia ka selfie bad ka khlur Bharat ka Katrina Kaif .
Ki seng treilang ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia kiba duk bad kiba shah pyndik da kaba ai ram mar rep ha ka por kaba biang . ki ram rep khlem jingsiew sha kito ki
jong kaei ka jingpule ka lah ban long
B Tech ha ka kam shna ïing
Ka sngi kaba khatduh jong ka jingialang ka la sdang da ka jingiakren ia ka jingthoh jong ka sngi .
Ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha ri Bilat naduh u snem 2005 .
To ngin leit bad mane ia u .
Ki riew shemphang kin ong ba ka jingiap jong ki turtle ka dei namar ka jingshah rong um .
Kane ka sorkar ka wanrah ia ki jingmut kiba thymmai .
Ïa kane ka jingïakob la plie paidbah da u myntri pla tyngka barim u Manpreet Singh Badal na Punjab .
Hadien ka jingphiah , u Hasan u la jied ban shong ban sah ha Hyderabad bad u la rung sha ka tnad kam bar ri jong ka ri India kaba dang dang kha .
Kaei ka sien kaba khatduh
Ka jingtreilang ha ka kynhun ka IRCTC ryngkat bad ki RPF bad ki seng treimon sngewbha ha ki Railway Zone bapher bapher ka pynbiang ïa ki jingbam ba la shet ryngkat bad ki pliang kot sha ki briew kiba donkam jingïarap .
Ka long kaba sngewtynnad ba u LDM , u S . I . S . Nagar u Mr . U Himendra Jain ruh u la iarap shitrhem ha kane ka jingthmu .
" " " Ka jingpynrung kyrteng lypa na ka bynta ka phlim ka iaid bha ."
Ia kaba la kdew hangne ​​kum kaba la kdew , la pynduh noh .
Ka Pakistan ka thmu ban pyniakhlad ia ka ri India halor ki lain niam : Rajnath Singh
Hynrei lada ngi hap ban pynbun ia ki jingdonkam ha ki lynti rel te ka paw shai ba ngi donkam ia ki jingbei tyngka na ka bynta jong ka .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki don ki daw kiba biang ban kheiñ ïa ki jingïalang jong ki kum kiba pynkmen .
Ka Indian Oil ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka ri kaba die ia ka umphniang .
Ki jingsawa suloi ki dang lah ban iohsngew .
Wat hapdeng kane ka jingïakynad bad jingïakynad , u Amit Shah u la wan ban ïakynduh hi dalade ïa u Uddhav Thackeray , bad u la ai jingmut ban pynbeit noh .
Ka RBI kan sa pynpaw shen ia ka pisa thymmai kaba Rs .
Ka calorimeter ka dei ka tiar kaba pyndonkam na ka bynta ban thew ia ka jingshit , lane ka rukom thew ia ka jingshit jong ki jingkylla ha ka met bad kumjuh ruh ia ka jinglah jong ka jingshit .
Baroh ki kynhun niam ki dei hok ban ioh burom na kawei ka daw ne kawei pat , la ong u Asoka uba khraw .
Haduh 3 . 5 lak ngut ki doktor na kylleng ka ri la khmih lynti ba kin iadon bynta lang ha ki jingiakhih bad bandh ba la khot da ka IMA .
Hato ki nongseng kam seng jam jong ngi kim lah ban wanrah ia kine kiei kiei
Lada kim kwah ban pyniaid ia ki rel Metro ha kiwei pat ki nongbah , to ai kan long kumta .
U Manilal u pyndap ia ki dur jong u Tarala , u Haradas bad u Ratnadas na la ka jong ka jingmutdur bad u ai ia ki jingkylla dramati ha ka jingiathuhkhana tynrai .
Ki khun jong nga ki sngewbha , ki longiing jong nga ki sngewbha .
Step 1 : Nyngkong eh , rung ha ka YouTube .
Ynda u la phai shadien u la iohi ia kane ka dur jong u Khun U Briew .
Hynrei khamtam eh kane ka jingjia jong u ka long kaba sngewsih .
Nga don ka kyrdan pule ha ka pule briew .
Nga la don katto katne ki sngi kiba sniew bha .
Shisien ki ju don katto katne ki jingtei bad ki bleithaw kiba kordor ha ka doul .
Katba ngi dang iasaid halor ki quota , ki khynnah kiba la iap ki la shah rong noh sha rud duriaw ha ki rud duriaw jong ngi .
Ka jubab ka don ha ka jingsdang jong ka .
Ngin sa ialeh pyrshah ia ka ha ka sain pyrthei u la ong .
U hynmen jong u kpa jong u u dei u Baronet uba 6 .
Ngi la kdew ia kane ha ka jingpynbna jong ngi ruh .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban long kiba bha haba ngi iakynduh ia ki briew ?
Baroh arliang mamla ki la pynbeit ia kane ka kam da ka jingmynjur lang .
Ngam sngewthuh ia kane ka jingmut jingpyrkhat .
Haba u George Fernandes u la peit ia ka drama u la sngewtynnat ia ka jinglong jong u .
Ki khlur TV ka Mridula Vijay bad ka Yuva Krishna kin rung sha ka shongkha shongman .
Kata ka long ka jingiakren . Hooid lada phi don kiwei pat kiei kiei ha ka jingmut jong phi kumjuh , kine ki lah shisha ban don ha ka jingduwai jong phi . To leh ia kiei kiei ryngkat bad U Blei .
Ia ka jingdon ki shipai Italy bad German ha ka liang jong ki lehnoh la buhrieh katba lah .
Ka trick kaba ngi pyndonkam ia ka ka long baroh .
Hynrei ka long tang ka jingpynjahthait .
Hooid ka jingshimkhia jong ngi kam dei ban long ha ka nongrim jong ki nongsynshar .
New Delhi : U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba ka ri jong u kan nym shim bynta shuh ha ka jingiakren bad ka India .
U la kren ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor kaba la long ha Hotel Gateway .
Ha kaba kut la rai ba ka lieng rit German kan kit ia u Bose shiteng lynti bad ia kawei pat ka shiteng yn tap da ka Japan .
Hynrei ka jingtohkit ia kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
" 4 U Isaiah ruh u la iathuhlypa ba la thmu ba U Jisu un don " " ka jingiatiplem bad ka jingpang . " " ".
Ha ka jingpeit , katto katne ngut ki briew ki la pynhap ia ki dieng jong ki bad ki la pyrshang ban phet .
Kine ki jingthmu ki ai ia phi ki lad ki lynti kiba kham bun ban bei tyngka ha ki teknoloji , ki jingshakri bad ki briew .
Dei ban pynhiar ia ka jinglut ha ka jingpynmih .
Ka jingpule da ka jingduwai ka pynskhem ia ka jingkut jingmut Khristan .
Jubab ia ka jingkylli kaba paw na ka bynta ka jingpynrung kyrteng .
Hato ki khun ki ksiew kiba lah ban mih na u briew uba janai U Jisu ki lah ban long shibynta jong ka jingsiewspah ?
U BRIEW UBA SONG HA KA LIENG , BA LA KUR SARWON DA KA BAISKEL BAD UWEI PAT U BRIEW .
Ka jingthew jong ki dak kti ka don ha ka liang ba shadien .
Ka bor synshar ka la pynmih ia ki hukum ban khang ia ki skul ha ki distrik kiba don ha khappud bad ka Odisha .
Kane ka dei ka jaka kaba jylliew bha .
Ka kyrteng ka mih na ka jingpyni dhrupad jong ka kaba la pynshong nongrim ha ki jingrwai Dagor .
Ha ka jingkren lyngkot , ka agenda jong ngi ka long ka jingroi ka ioh ka kot kaba iadei , kaba neh bad kaba stet .
Nalor kata , ka rukom treikam jong ki ruh ka long kaba pher .
Ki dawai Ayurveda ban pynkhlain ia ka bor met .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta arngut ki khynnah skul na ki 11 tylli ki skul jong ki shnong bapher bapher .
Nga donkam ia u ban pynkylla ia kane ka kynhun ki nongtuh bad ki nongphetwir sha ki briew jong ka Jingap Miet .
Shuwa ba u Dhoni u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly , u Rahul Dravid bad u Virat Kohli ki la lah ban kamai 10 000 ron ha ka ODI na ka bynta ka India .
Ka Kashari pynban ka la kyrshan ia u Cornwallis bad kumta la pynkut ia ka jingiateh ba pura ha u bnai Risaw 1793 .
Dei ban ai ia ki khynnah kiba kham thymmai ia ki kam na ka bynta kiba la pynbiang ia ki kot ki sla .
Nga lah ban leh shibun na ka bynta ka imlang sahlang .
Kane ka la long kaba lah namar ka jingaiti lut , ka jinglong ba peitngor bad ka jingngeit jong ki paidbah ha phi .
5 Don ki Khristan kiba mad ïa ka jingeh kaba khraw namar ki jingjia ba la dep ha ka jingim .
Ki bynta ba shapoh jong ka Polo GT ba thymmai ruh kin ioh ia ki jingpynkylla . Ka jingai ia ka jingsngew kaba kham bha , kaba sport bad kaba mynta kumjuh .
La pynlut haduh 153 klur tyngka ha kaba tei ia ka RoB .
Mynta ki die Q3 , Q5 bad Q7 ha India .
Pynthikna ba phi don ia ka jingbam ba man ka sngi jong ki soh .
Lah ban bthah ia baroh ban wanrah ia ki dur na ki kot khubor ne ki kot khubor jong ki dur ba la shna thok bad ki khlieh jong ki briew bapher bapher .
Ka TMC kan ialam ban thaw ia ka sorkar thymmai ha ka pdeng : Mamata
Kata ka la long tang ka jingtip jong ngi .
La ngeit ba u Blei Vishwakarma u dei u nongshna ïing ba nyngkong eh ha ka pyrthei bad u la ïarap ïa u Blei Bramha ha kaba thaw ïa ka pyrthei .
U Sujith u la sahkut ha ka jingjylliew kaba 88 phut .
Hapoh ka skhim ai jingsumar rep kaba thymmai kaba la khein ruh kum ka PMFBY 2 . 0 , ka sorkar ka la pynkylla kaba khraw da kaba pynlong ia ka kum ka jingjied na ka bynta ki nongrep .
U Aron u la shah beh noh na ka bynta shi taiew .
Nalor kata , kane ka aiñ ka wad ban thaw ïa ka kynhun ai jingmut ha ka liang ka koit ka khiah da ka Centre ka ban ai jingmut ïa ka NMC halor ka jingpynneh ïa ki kyrdan ba rit tam jong ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah .
Kawei na kita ki phlim ka la shim ia ka jingpyrkhat baroh watla .
Katba ia kane ka ophis la shna khnang ban iada ia ki nongwei kiba don ia ki visa trei na ka jingshah lehbein , la buh ruh ia ka kamram ban pynthikna ba ki nongtrei America kin ym shah lehbein ha ki jaka trei .
Ka jingpynbiang 2700 klur hapoh ka tnad pule puthi .
Ha kata ka jingbthei , la ithuh ba ka jingim jong ki cell kiba bun ka la mih .
Ka Malayali ka dei ka jaitbynriew riewlum na ki lum ba shatei lam mihngi jong ka thain Tamil Nadu shatei lam mihngi .
Baroh ki red zone ki hap ban treikam ha kawei ka por ban ioh ia ki jingmih kiba pura .
Kaba jan tam ka jngai kumba 60 kilomitar na kane ka jaka ha Gaya .
Haba nga iohi ia kum kine ki aktor kiba don sap , nga sngew kumba ngan ai ia ki baroh phra tylli ki khusnam National Awards kiba la ai ha nga .
Pynbna u PM ia ka khusnam u Sardar Patel na ka bynta ka jingiatylli ka jaitbynriew
Hynrei ngam lah ban leh ia kane ha ka por ba nga dang 18 snem ka rta.
Ka la long kaba sngewtynnad kumjuh ia ki mrad .
Ka doh masi ka long ka bynta kaba ju don ha ka kam jong u .
" Bad hadien ka jingsangeh kaba slem , ka Kmie Jack ka ring mynsiem , ka peit ia u Farai bad ka ong , " " Nga don hangne ​​na ka bynta jong phi ."
" " " Ki nongtrei kim shym la " .
Ka twitter ka la thombor ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi halor ka jingkren lamler jong u Myntri Rangbah barim ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah .
Leit fuck ia lade da ki jinglehkai bieit jong phi .
Ka Liengsuin IAF kaba don 13 ngut ki briew ka la jah
Bun ki kali kit nongpang ki la leit sha katei ka jaka ban pynkynriah ia kiba mynsaw , la iathuh ki pulit .
Kane ka la pynlong ia ka India kawei na ki iew liengsuin kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ka jingpynroi , jingpynthymmai bad jingpynbun ia ki jingthung jingtep , ki jingbam ba bang bad ki jingthung jingtep ha ki lum Andaman bad Nicobar .
U Jaitley u la jubab da kaba ong ba ym lah ban khanglad ia u Myntri Rangbahduh ban kren shaphang ka bamsap .
nangta u Tom Hicks u la iohi ia ka pyrthei .
Ka longïing jong katei ka kynthei ka la kynnoh ïa u myntri barim ka sorkar pdeng bad nongïalam ka BJP u Swami Chinmayanand ba u la leh beijot bad rahbor ïa ka .
Haba kren ha ka jingialang hangne ​​, u Shah u la ai ia ki dak kiba shai ba ka BJP kan rah ia ka jingweng ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir katkum ka Article 370 ha ki jingialang .
Ngim shym la lah ban siew tulop ia ki nongtrei mynta u bnai .
Ka jingpynbna ia ka jaka ka long ha kylleng ka pyrthei .
Ki dang don katto katne ha kylleng .
Ka kynhun hockey jong ka India ka lehkmen hadien ba ka la thep kol .
Katba ym shym la don kano kano ka mukotduma kaba thymmai pyrshah ia u naduh u snem 2007 , u Viplav u kam ba ka jingshah lehbein ha ki pulit ka jylla kam shym la sangeh .
U Jisu u la khot ia lade ka lynti bad ka jingshisha bad ka jingim bad la kdew ia u da u apostol Paul kum u soh nyngkong jong kito kiba la iohthiah ha ka jingiap .
Kham duna ia ka shiteng na ki jingsoi ba la tuklar da u nongialam ka seng Democratic Parr ki la shah pynpra ha ka jingshisha .
Ka painkhana , ka sink bad ka jaka sait jain ha ka kamra sait jain kaba lieh .
Jeddah : Kawei ka kynthei Malayali ka la shah thung kum ka Indian Consulate Consul ha Jeddah ha Saudi Arabia .
Kane ka long ka jait bym lah ban kiar .
Ka jingthied Markfed bad Pungrain ha Patti Mandi la sangeh noh bad mynta ka Punjab Agro bad PUNSUP kin sa pynbiang ia u khaw ha kane ka Mandi .
Kumta lehse ki Muslim ki sngew kham shngain bad ka AAP watla , kaba sngewsih ka long ba ki pulit ha ka nongbah ki shah synshar ha u Amit Shah !
Phi don ka jingkhot jong ngi ban iakynduh ia ki Nongsakhi lane ban thoh sha ki nongpynmih ia kane ka kot khubor .
Ka jingdon jong kiba ioh pang ha kylleng ka ri India ka la palat ia ka 650 ngut .
Ka phlim Bharat kaba la pynmih nyngkong eh da u Salman Khan ka la palat ia ka 150 klur tyngka ha ka box office jong ka ri India .
" U la buh ia ka dur jong ka Hina Khan ha ka Insta story jong u bad u la thoh kumne : " " Ka Cannes ka la kylla kynsan kynsan kum ka Chandivali studios kya ? " " "
Ki tiar dieng kiba la shna na ki dieng ba la ker .
La thmu ban pynlong ia ki jingialang elekshon bad ki jingialang ha ki taiew ban wan , ha kaba ki kyrtong ka SEP kin batai bniah ia ki jingmut bad prokram jong ka seng .
Ki wad ia ka daw .
Ka pynkut da ka waitlam jong nga lyngba ka khlieh jong u Set .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïarap ïa ka Athena ban sngewthuh ba ym baroh kiei kiei kiba la hikai ïa ka ki ïahap bad ka Baibl .
Ha ka rta kaba 16 snem u la leit kum u nongshad ha madan bad ka kynhun Pender ban leit jngoh ia ka US .
Pynkylla lyngkot ia ki jingdon jong ki kot ba la ai , bad pyni ia kawei ne ar tylli ki jingkren .
Ka GST kan treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew .
Hynrei ka jingrwai jingrwai ha ka jingrwai .
Nalor ki jingpynmih man ka sngi , ka la sdang ruh bun ki jingpynmih man ka taiew ban pynleit jingmut ha ki mat kiba dang thang mynta bad ban pynhun ia ki jingkylli jong ki nongpule .
Hynrei u Doaa u la thikna ba katba ki dang shah tan shalor ka lieng pynlait im , kata ka khunlung kynthei ka la sngap jar .
Wat pyrshang ban iaid shwa ba phin lah ban rung .
U la ong , na ka bynta ka ri kaba pher kum ka India , ka long ka jingdon jingem kaba khraw bad kaba ïahap bad ka jingangnud jong u kpa nongseng jong ka Civil Services ha India u Sardar Patel .
Ka Zola ka la hikai ia ka HYDRA kumno ban pule ia ka .
" " " Haba ngi dang rit ngi ju sakhi ba ka India bad ka Pakistan ki ju long ki jingialehkai kiba jur bha ."
Kata ka long kaba la jia bad u Ranu Mondal .
U kwah ban wanrah ia ka jingsuk kaba neh ha ka them .
Hynrei ym shym la siew ia u wat la u la kyrpad bunsien .
Ngam kwah ba kan long kawei pat ka briew .
Baroh ki phra ngut ki nongshah kynnoh la set phatok .
Ka jingpyllait mardor ia ki koidi sain pyrthei bad kiba shah set phatok namar ki jingpyrkhat jong ki naduh ka 25 tarik u Nailar bad shwa jong ka haduh mynta ka sngi .
Ia kane ka jingujor la ujor ha ka 20 tarik u Risaw 1998 .
U Michael hi u sngew ba u don ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jingjia aksiden bad khlem da pynpaw ia ka jinglong jong u , u sdang ban iarap bad sumar ia ka Maria .
Ka jingdonkam bording ka long haduh 900 lak unit ha ka shisngi ha ka jylla .
Kata ruh ka dei ka jingbymhok kaba la leh da kane ka sorkar .
Ka khynnah kynthei ka shet cake na ka bynta ki kmie ki kpa jong ka .
Ngam pat ju sngew kumne mynno mynno ruh
Ka dor jong ka kam shym la pynbna .
Ka para jong u Salman ka Alvira Khan ha ka party jong u Sohail Khan .
Ka kmie jong u Nirbhaya ka Asha Devi ha ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka nongbah New Delhi .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia kane ka kam .
U Vijay Deverakonda u la ai ka jubab kaba iadei bha halor kane ka phang .
Uwei u lah ban bei tyngka na ka bynta ka pisa kaba duna eh kaba T.25, 000 .
Ki don baroh 5 ngut kiba donkti ha katei ka jingshah pyniap , la iathuh ki pulit .
Ka jinglong kaba iadei dur , ka derivative ka pynhun ia ka jinglong kaba .
Kine ki agent ki shim kabu ia ka bor ba iaid pdeng bad ka jingbym iaid beit ban ialeh pyrshah ia ka jingbym iahap jong ki tyndong kali .
U Shahid Afridi u la thied ia ka bat jong nga na ka bynta ka nongrim jong u .
U la kren ia kane ha ka jingialang jong ka jingialang jong ka ioh ka kot bad ka jingshngain ha Karachi .
Ka Rashmika Mandanna bad u Vijay Deverakonda ki tyngshaiñ ha ka phlim jong u nongpynïaid Bharat Kammas kaba pynpaw ïa ka jingdonkam ban long u paralok
" " " Ka jingshisha ba la khanglad ia ki jingiarap bad la kyntait ban ioh ia ki heh jong ka United Nations ka long kawei pat ka kam runar " " la ong u myntri . "
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ban jur ba palat 70 percent na ki jingiap ki dei namar ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang .
" " " Wat la katta ruh , ka don ka por , bad ka komishon ka lah ban thaw ia ka jinglong kaba iadei bad ka elekshon kaba hok , lada ka kwah , " " " " u la ong . " " "
U heh ka SAD u Sukhbir Singh Badal u la ong ba ka long kaba sngew lyngngoh ba u president ka seng Congress u Rahul Gandhi uba la ioh jingtip halor katei ka jingujor u sngap jar halor katei ka kam .
Ka dei na ki cell jong ka sniehdoh .
U la ong ruh ba nangne ​​shakhmat un pynlong ia ki jingbishar bniah man la u bnai ia ki kam ba la leh da ki heh bad ki myntri .
Nga la pyrkhat hato u Niki un lah ne em ban pyndep ia ki jingdawa jong ka kam leit jingleit hapoh ki jinglong kiba shyrkhei kiba la don ha kata ka por na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah ha Greece .
Ki riew shemphang kin ai jingmut ruh ban weng noh ia kino kino kiei kiei kiba u briew u lah ban pyndonkam ban pyniap ialade khamtam eh .
Namar ba lah ban pyndep kham bun ha ka por kaba kham duna , ka jingdon ïa ka jaka ïalap shimet ka lah ban ïarap ïa ki katto katne ban long ki pioneer ba kyrpang na ka por sha ka por lane wat ban pynrung kyrteng kum ki pioneer ba man ka por .
U heh ka CBI u la iathuh ba u Ananthasubramanian u la shah tohkit ha ka ophis treikam jong ka tnad ha Mumbai .
Kumno ka phong ia ka sari jong ka ?
Uwei uba matlah, uwei uba don ka sniehdoh kaba la pynheh, uba shong kulai ha ka liang ka liang.
Ka Vir Chakra ka dei ka khusnam kaba lai kaba heh tam ha ka ri India hadien ka Param Vir Chakra bad ka Mahavir Chakra .
Hynrei ki briew jong ka ri India ki dei ki nongduh kiba sngewsih .
U Blei u la ai jingmut ia ka Israel ban weng noh ia ka jingleh be-ijot jong ka , hynrei ka la kwah ban leit bud ia kito kiba ieit ia ka da ka jingsngewrit .
Ki la shem ba ka don ka jingsngewhun kaba heh ha ka jinglong baroh kawei bad ki jingmih na ka jingsumar .
Yn nym iaid shakhmat halor ka projek shipai duriaw bad ka India ong u president ka Seychelles .
Kaei ka jingeh bad kaei ka jingpynbeit jong phi ?
U ophisar u la ong ba kin ujor sha ka iingbishar ban pan jingbit ban khein ia ki khynnah rit kum ki rangbah haba pyrkhat ia ka jingkhia jong ka kam runar kaba ki la kynnoh ba ki la leh .
Kum kane ka jingsngew ka pynlong ia ngi ban iehnoh ia kiwei pat ki bynta jong ka jinglong briew .
Ka Dimapur ka dei ka jaka kaba jngai kaba la ker sawdong da ki khlaw kiba jylliew , kumta ka jinghikai ka la iaid khlem da tip .
Ka miaw kaba dih um na ka pliang
" " " Kumjuh ruh ka jingpynkhreh kaba long katkum ka ain kan ai ruh ia ka jingaiwai ba neh jong kawei ka lynti iaid ba la ai sha ka Bangladesh hajan lai tylli ki bigha ." " "
La kylli hato ka por ban pynbna ka long kaba dei , u Pujara u la ong , Ka long .
Ngi iakynduh mynta ia ka jingeh .
Ha kata ka khyllipmat , wat ka por ruh kan sa sangeh noh .
Ka khynnah kynthei kaba rit ka thrang ia ka jingshongkurim jong ka ha ka lawei bad ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingkhlad noh jong ka na ka iing ka sem jong ki kmie ki kpa bad ka jingsumar bad jingieit jong ki .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingkyrshan na ki paralok ha ka jingim .
Eksamin ia kino kino kiwei pat ki mat kiba iadei bad ka polisi Haj na ka bynta ki HCoI bad ki PTO .
" " " U nongpynskhem ia kane ka jingiateh ban set ha iing dei u kpa jong u, u Jorge Messi " " ong u Altare u nongmudui ".
Ka sorkar ka pynleit jingmut ha ki jingpyrshang ban iada na ka jingialum paidbah bad ka jingleit jingwan paidbah ban pynthikna ba une u khniang jingpang un ym saphriang stet .
Hadien katto katne ki jingshah thombor , u la pynpaw pyrthei ia ki kam jong u ha ka WhatsApp .
Ha kane ka taiew , ka Centre ka la mynjur ar tylli ki rai bad ka aiñ ha Parliament kaba la pynkut noh ïa ka jinglong kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad phiah ïa ka jylla sha ki ar tylli ki jaka ïatylli .
U Moharrak uba rit tam napdeng ki lai ngut la kha ha Jeddah ha Saudi Arabia ha u Hassan Moharrak bad u la pyndep ia ka jingpule na ka skul bah jong ka America ha Sharjah ha ka kam pyniadei dur da ki khmat .
Ia ka board la thung da ka sorkar .
Kaba sah ka leit sha Asia Mihngi ban pyndonkam ha ki dawai .
Ka jingkiew jong ka GDP ka la nang hiar ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
U Myntri Rangbah ka Jylla u B S Yediyurappa , ki myntri ka sorkar pdeng u D V Sadananda Gowda bad u Pralhad Joshi bad u myntri khajna ka jylla u R Ashoka kila don lang ban pdiang burom ia u Modi .
Ki pulit ki la shah kynnoh ba leh kam sniew ha ka cyber
Hynrei kam don lad shuh .
ki ar tylli ki ri ki la sdang ban iakynduh katto katne .
U la kyrpad ia ka Centre ban wan khuid halor katei ka mat .
Ia kane ka jingialang ba la pyniaid da u myntri ka tnad surok u Nitin Gadkari la pynlong ban pynbeit ia ki jingeh kiba ktah ia ka .
Kata kam long kumta mynta , u ong .
Kane ka dei ka sien kaba lai kaba kum kane ka jingjia ha Mumbai .
Ki iakynduh , bad ki briew ki rah ia u sha ka lieng .
Baroh ki don 18 tylli ki CCTV kiba la buh .
