Ka jingpynbthei ialade ha Kabul mosque ka la pyniap ia 27ngut
Ka Rani Bhatiyani sa ka dei ka blei Hindu kaba la mane ha Western Rajasthan , India , ka thain Kashmir , bad ha Sindh , Pakistan .
Nga la kyrpad ia phi ban ot ia ka dor jong ka .
Ha kaba kut jong ka sngi ym tang ba phi tip shaphang ki jingjynjar bad ki jingmyntoi .
U Dinesh Trivedi u la iehnoh ia ka kam kum u MP ka Trinamool Congress ha Rajya Sabha ha ka 12 tarik February 2019.
U la pynpaw ba kam dei ka jingkitkhlieh jong uno uno u briew , hynrei ka dei ka jingkitkhlieh lang jong baroh ki nongshong shnong ban pynduh jait ia ka jingdih duma ha ka ri .
" Ka pisa jong ki khynnah jong ka ri ka la pynpaw ia ka jingshaniah ba " " ka pall ba kine ki jingleh be-ijot . . . "
La ialehkai tang ar tylli ki jingialehkai hapdeng ka ' 62 bad ' 63 khlem da thep kol .
Ki briew ki iaroh ia ka kynthei na ka bynta kum kane ka jingleh shlur .
Mynta ka sngi ha kane ka kamra ki don ki myntri rangbah bad ki heh jong ka tnad synshar bad tnad pulit jong ki 10 tylli ki jylla .
Ka jinghap slap ka la bteng haduh palat ar kynta .
Ki nongialam jong ki seng samla pule ki la dawa ban kem ia ki nongpyniaid jong katei ka kolej .
Ki kot bym lah khein ha ka ktien Spain bad Phareng ki la iaid lyngba ki kti jong u .
" " " Ha ka Dhaka Stock Exchange ka index ka poi sha ka 8 , 918 decimal 51 . " " " .
Ki don pynban ki lait kiba pawnam kum ka Uttar Pradesh , Rajasthan bad Delhi .
Kaba ym pat shai ka long kaei ka ban jia hadien kata .
U la bei tyngka hi bad teng teng u la shim ram ban leh kumta .
Ia ka pisa la buh ha ki katto katne ki account bym tip .
Ka BJP ka sngewskhem ban jop ia ka elekshon ha Gujarat , Himachal ong u Keshav Prasad Maurya .
Ngi la ioh ia ka jingjylliew ha ka liang jong ngi ha ka jingialehkai bat bad ka jingialehkai bowling .
U Sheikh Khalifa bin Ahmed Al Thani
La buh ia ki jingkhang da ki pulit ka Chandigarh ha ka jingjngai kaba ym duna ia ka 200 meter na katei ka jaka .
Ka kaiphod jong ka komiti tohkit ka la khot ia ka Israel bad ka Palestine ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia ki nongleh kam sniew ha ka thma .
Ka jinglong ka la nang sngur mynta .
Ki bujli ia ki cell kiba bun jait kum ki cell kiba donbor ha ka jingmynsaw ha ka sngi kaba ar hadien ba la mynsaw .
Ka jingkyrshan ia u Narendra modi ka la long ka jingbakla , u Arun Shourie u la hiar thma ha u PM ha Kasauli .
" " " Haduh ka snem 1921 suki suki ka Santiniketan ka la nangroi sha kawei na ki skulbah ba la burom tam jong ka ri India kata ka Visva Bharati University . " " "
Kane ka long ar tylli ki jingkhih ha ka Pyrthei teng teng ha ka jingmih jong ka sngi kaba pura jong u bnai jong ka jingshah tap jong ka sngi .
U sim uba don ka khlieh lieh uba shong halor u dieng ha ka kynroh
Ki la don kum kine ki jingjia ha Rajya Sabha ha ka por ba u nongïalam ka Congress u Jayanti Natrajan u la wanrah ïa ka kaiphod .
U myntri ba dei peit ia ka imlang sahlang bad ka jingpynkup bor jong ka jylla u Krishan Kumar Bedi u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Kiba dang don ia katei ka jingpang ha ka thain Puducherry ki long 75 ngut bad arngut ha ka thain Mahe .
U Myntri ka tnat liengsuin jong ka sorkar pdeng u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingpynlong ain ia ka jingiadei hapdeng baroh ar tylli ki tnad lyngba ka MoU .
Lada don sa arngut kiba iap .
Hadien katei ka jingjia aksiden u konduktor bad u nongñiah jong katei ka bus shimet ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Baroh la phah sha ki jaka set kyrpang katkum ki kyndon jong ka tnad kam pohiing .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka Mayawati ka la pynieng kyrteng ia u SC Mishra sha Rajya Sabha .
Balei ka nang kham slem ?
Ka la ong ba ym duna ia ka lai ngut na ki la shah pyniap .
La pynkynriah noh mardor ia u sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi , la iathuh u heh pulit .
Ka Mukotduma jong ka 1984 : U Nongïalam ka Congress u la shah set phatok haduh ka jingim jong u
Ka mukotduma kaba iadei bad ka ka dang sahkut ha ka iingbishar bah .
Hynrei kitei ki arngut kim pat kren eiei halor ki khubor shaphang ka jingieid jong ki haduh mynta .
Ka Japan ka la long barabor ka paralok kaba kordor ha ka jingleit jong ka India sha ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot , ka jingpynroi ia ki jingtei , ka jingpynroi ia ka bor bad ka jingkiew ha ka teknoloji .
Ia ka daw jong kane ka jingpang ym pat lah ban tip .
" " " Hynrei , kumba u khynnah ba kyllut ne u khynnah uba duna ka jingsngap um lah ban iohsngew ia ki sur kumta kim nang ban kren . " " "
Ka jingiateh kular jong ka City Bank bad u Anwar Landmark
Kan ym don kam ha kiba bun ki tnad jong ka jylla , la ong uwei u nongialam seng nongtrei ha ka IANS .
man la u digit uba bud u dei ban kham rit bad
Ka kynhun na ki heh jong ki pulit ka Naranpura ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia utei u briew bad ki kmie ki kpa jong u na ki nongshah kynnoh .
Hadien kata uwei na ki u la leit sha England kum u nongshet jingshet na ka bynta kawei na ki Jingshakri jong ngi , u la sah hangta bad u la seng ia ka jaka bam bad u long u briew uba heh bha .
Da ka jingplie ia ka skulbah Sports bad ki madan ialehkai kiba pawnam ha ka pyrthei , ka Manipur kan sa long ka jaka ba kongsan na ka bynta ki sap ialehkai jong ka ri .
“ Ngam lah ban ianujor ia lade bad u ,” u la ong .”
Ka tnga jong u bad arngut ki khun kynthei ki la mynsaw bunsien .
Ka India Kaba Shyrkhei Tam Na Ka Bynta Ki Kynthei : Thomson Reuters Survey
Ka Veena Devi ka Sarpanch barim ha kawei ka shnong ha Bihar ka la long kaba shimkhia ban khring ia ki kynthei ban leit sha ki Gram Sabha bad ban pynbor ia ki khynnah Dalit ban leit skul .
Ki khynnah skul ki buh ia ki jingthoh jong ki ha ka jingtei nar jong u ‘ dieng shuti ’ uba la buh ha ka madan Bolivar man la u snem .
Nalor ba u don hangta ha ki katto katne ki poim , jingrwai bad ki jinglehkai jong u ha kawei ka rukom ne kawei pat , u Sri Krishna u don hangta ha man la ki canto jong ka Kurukshetra .
" " " Kane ka phlim ka pher na ka bynta jong nga na kiwei pat ki phlim kiba nga la leh haduh kine ki sngi namar ka jinglong kaba nga leh ."
Ki pulit ki la sdang ban khanglad ia ka lynti rung sha katei ka jaka niam .
Ka jingdon jong ka hemoglobin ha ka sniehdoh .
Ia kane donkam ban sngewthuh .
Ka jingbishar ka la pynmih ïa ka jingbitar hapdeng ki nongkyrshan jong ka Brexit kiba tieng ba ki nongthaw aiñ kiba kyrshan palat ban sah ha ka EU , ki lah ban wad ban pynslem ne pynjem ïa ka jingmih noh jong ka ri Bilat .
Ka la bynrap ba ïa ka kophi jong ka Starbucks bad ki jain Turkey ruh yn nym ai ha ka kyrdan jong ka kam bad ka kyrdan jong ka kamai kaba heh .
U la ialeh bad u la ialeh bad u la ialeh .
U khun uba iam u khanglad ia u kpa pulit ban leit trei , ki netizens ki sngew ia ka jingsngewsih jong u .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki aktor Bhojpuri kin don ha ka Bigg Boss .
Namarkata , ki dak ki shin ki don shibun ki jingiadei bad kiwei pat ki jait jingpang klongsnam .
Ka jingbym iahap jingmut ka dei ka jingkhang jong ka synshar paidbah , lada phim ailad ka jingkhang kan bthei , ka iingbishar ka la ong .
U long Uba Nyngkong bad Uba Khatduh , bad Uba Shabar bad Uba Shapoh . bad U long Uba tip ia kiei kiei baroh .
Kane ka kyrdan ka kynthup ia ki kam pyniap briew bad ka jingshah bat .
Ki pulit ka Delhi ki la register ar tylli ki mukotduma halor kane ka kam .
Register case pyrshah ia lai ngut ki briew kiba thok ia ka Bank
Phi lah ban kner bad jan ktah ia ki lynti el , em ?
Ka jingïoh skul na ka bynta ki Dalit bad ki Muslim ka long kaba ïaryngkat katkum ka jingkheiñ jingdiah ha u snem 1999 .
Ka jinglong kaba iadei bad kane ka case .
Ka nombar 139 ka long kaba sngewtynnad .
Hato kum kane ka jingpyniasoh ka treikam ?
Exit load : Kane kam dei ei ei hynrei ka pisa kaba la shim lada phi die ia ki unit jong ka fund shwa ka por ba la buh .
Ngam kwah ba ki briew kin sngewsih ia nga , u la ong .
Ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka India da 7 wiket hadien ba ka la beh ia ka thong kaba 322 ron .
Ka Goa bad ka Kerala ki la mih kum ki nongïalehkai ba hakhmat eh ban pynlong ïa kane ka jingïalehkai kaba ïohnong bha ha kaba kaba nyngkong ka kham lah ban ïoh ïa ka jingjop .
Kumta , nga pyrkhat ba ka dei ka jingkitkhlieh jong ki sorkar ha kylleng ka pyrthei ba ki dei ban iathuh ha ki paidbah ba ka lah ban long ka jingpang cancer .
Ka thma ka la sdang ha ka 5 tarik u Naitung 1586 .
Pynlong graphic ia ki jingpynkylla aplikeshon na ka bynta .
Pyniap ialade ka kynthei Bihar kaba shongkurim bad u briew na Bandipora.
Hynrei ki tyllong khubor sain pyrthei ki pynpaw ba ka kyrteng jong ka ka dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor ban bishar bniah da ki nongialam ka seng bad ba ia ka rai ba khatduh lah ban pynbna shen .
U la ong ba ka thain shatei lammihngi ryngkat bad ki katto katne kiwei pat ki Jylla , ka dei ban long ka nongioh jingmyntoi kaba khraw na ka GST .
Yn shim khia katkum ka kaiphod , u la ong .
Ka long ka atiar kaba bha tam ban pyniasoh ia ki briew bad ki kolshor .
Une u rangïalehkai ka Rajasthan Royals u la kamai 102 kol tang na ki 55 tylli ki bol da ka jingïarap jong ki 10 tylli ki saw bad 4 tylli ki hynriew .
Ka jingphohsniew ka ai , namarkata , ia ka dur kaba bha jong ka rukom ba kiba la pynsleh ki iatreilang bad u paidbah bah ha ka pyrthei mynta . Jingpynpaw 7 : 9 . U Esekiel 42 : 14 .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban kynmaw .
Kumta hato phi dei ban thied ia kane ?
Ngim shym la don khubor nabar , ngim shym la don jingtip shaphang ka thma la ka dang iaid ne ka la kut noh , ngam don jingtip ei ei .
Ka Indonesia ka don ia ka ioh ka kot kaba ia khleh lang ha kaba ki riew shimet bad ka sorkar ki don ka bynta kaba kongsan .
Ki jingdonkam ba kongsan ki don ha kane ka shnong .
Ka jingdie ka shongdor T.600 klur .
13 Kumno lada ka jingshongkha ka don hapoh ka jingeh namar ka rukom leh jong ki lok iwei ia iwei pat ?
Khyndiat sngi mynshwa u myntri rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la thoh sha ka Centre ban pan jingbit ban plie ia ki jaka die kyiad .
Haduh 70 ngut ki briew ki la ïap ha ka jingïakynad bad ki bor pahara naduh ka 8 tarik Jylliew hadien ba la pynïap ïa u nongïalam ka Hizbul Mujahideen u Burhan Wani .
Phi lah ban ioh ia ka jingiatreilang na ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi .
Ka snem kaba khatduh ka pynleit jingmut ha ka Histori jong ka Art ha ka juk mynta , bad ka Art jong ka Africa bad ka Duriaw kynthup ia ka Briew .
Ki nongwad bniah ki ngeit ba ka jingbym don jong ka imlang sahlang kaba thikna jong ki hati ka dei ka daw jong ka jinglong bakla jong ki .
Ka hima u Chandragupta ka la tei ruh ia ki par mawshun , ki jaka shna tiar bad ki network ban khaii ia ki mar ki mata .
Ïa ka kyndon 144 la pynjari ha ka por ba la pynduh noh ïa ka Article 370 bad phiah ïa ka Jammu bad Kashmir sha ki ar tylli ki UT Jammu bad Kashmir bad Ladakh .
Ka bill jong ka jingpynkylla ne ka kot jingkular ba la pynmih da ka bank .
Hynrei u CJI u la leh ha kashari bad um shym la ioh lad ban kyntait ong u Justice Sikri .
Ki lai jait ki khaw kiba kongsan kiba pyndonkam ha kaba pynmih jingbam ha kane ka juk mynta ki long :
Watla phin hap ban sdang biang bad ka .
Ia ka jingthoh bad ki jingiakren la thoh da u Gulzar .
Hadien ba nga la lap ia kata , nga la dei ban leh ar tylli kiei kiei .
Ka Realme C2 ka shongdor T.5, 999 na ka bynta ka 2GB RAM bad 16GB katba ka 3GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw ka shongdor T.7,999.
Sngewsih ka Germany halor ka jingkhlad noh jong u Michael Jackson
Kumta u lah ban ioh rung sha ki kamra ha ka por miet .
Step 2 : Log in da u nombar roll jong phi .
Palat 100 tylli ki mrad ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Pyniap ia u , lym kumta phin sa ioh jingeh .
U Shreyas Talpade u sngewkmen ia ka sngi kha ryngkat bad kiba ha iing ha sem , ki paralok .
Ka la iathuh ia ngi kumno ka jinglong jingman ka la nang kiew ha ka jaka , bad kumjuh ruh ha ki lad pathai khubor .
Lada u para uba kham rit jong phi u rung shapoh kamra jong phi , phi pdiang sngewbha ia ka kynhun . Lada ki kmie ki kpa jong phi ki kylli jingkylli ia phi , phi jubab khlem da artatien .
Ki khlem pat ioh kano kano ka hukum , la ong u heh sorkar .
Ka jingtei ka don ia ki jingdonkam baroh kiba mynta .
U la ong ba ki parameters jong ka corona ka jylla ki kham bha ban ia kiwei ki jylla .
Ka jingbym iohthiah bha ka la pyniadei bad ka jingbun snam , ka jingsngewsih , ka jingpang dohnud , ka jingpang shini , bad ki jingjia ba sngewsih .
Ki hynmen u Joseph ki kwah ban leh aiu ia u hynrei u Reuben u ong kumno ?
Ki la don palat 17 million ngut kiba la shim ia ka app jong ka BHIM haduh mynta.
" U Myntri Rangbahduh u la ong , " " Ha ka sngi jong ki shipai suin , ngi kitbok kitrwiang ia ki shipai suin kiba shlur jong ngi bad ki bahaiing hasem jong ki . "
Uno uno uba wan sha la U Trai u long uba pop , na ka bynta jong u ka long ka Dujok , ha kaba um iap bad um im .
Na ki hynriew tylli ki bank ba iatreilang , ka State Bank jong ka Travancore , ka State Bank jong ka Mysore bad ka State Bank jong ka Bikaner bad Jaipur ki don ha ki bourse .
U Jehobah u la jubab ruh da ka jingsngewrit ïa ki jingsngew ba jur jong kiwei pat ki briew kiba ngeit .
hynrei , ka sanskrit ka la synshar ha ki jaka synshar .
" " " Kin sa mih ha khmat u nongbishar , u ban rai ia ka jingshah set phatok jong ki , " " u la ong . "
" " " Ka ri America ka pdiang sngewbha ia ki sienjam ki ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki iew jong ka ri India bad khring ia ki nongbei tyngka jong ki riew shimet , " " la ong u nongaiktien jong ka tnad kam pohïing , la iathuh ka ANI . "
Ha kane ka jingiakop ki don phra tylli ki kynhun ha ka kyrdan jong ki khynnah shynrang bad kynthei kiba iashim bynta .
Ka ACLU jong ka Oregon ka la mudui ha ka sngi palei da kaba kynthoh ba ka sorkar pdeng ka pynkhein ia ka hok riti synshar jong kine ki nongshah set .
Ka jingbun briew ka long 123 ngut ha kawei ka K . M .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pan ia ka jingtohkit na ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng kaba dang shim ia ka jingtohkit .
U Rahul Dravid u la kyntait ia ka kyrdan doktor ba donburom na Bangalore University.
" " " Dinosaurs ka phlim lyngkot ba la pynmih da ka Kot Ksiar Video ha u snem 1987 "
" La batai ia u kum " " u briew uba heh bad uba jrong doh bad uba don ka sniehdoh kaba lieh bad ka ryndang kaba rong saw kaba jyrngam ." " "
Ka jingdon jong u myntri pla tyngka ba donburom hangne ​​mynta ka sngi hi ka pynpaw ia ka jingkhia kaba ka sorkar jong ngi ka la ai ha kaba kyntiew bad kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri .
Ar tylli ki skul sorkar ki don .
Te , kaei kaei kaba ngi la pynlong ia ka matriks .
Cover jong ka kot thymmai jong ka Arundhati Roys , Ka Jingshakri jong ka Jingkmen Bakhraw , ka la mih !
Khlad u briew ha ka jingshah tynrah rel ha JSpur
U nongmihkhmat jong ka Xiaomi u la kyntait ban kren eiei .
U kpa tymmen u ju sngew sarong ia ka jingtbit jong u khun ha ka jingrwai .
Na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ka sorkar ka la seng ia ka Delhi Tourism and Transportation Development Corporation Limited .
Kine ki thong ki dei ruh ban long jong ka tnat treikam , jong kawei pa kawei ka karkhana bad ka bynta jong ka kam kaba iadei bad ka bad kumjuh ruh jong uwei pa uwei u briew .
Ka jingshah shoh ka US : Ka Sushma Swaraj ka ong ba u Sikh u lait na ka jingma , u dang koit ha hospital .
Lait noh ka Pakistan bad Canada baroh ki team ki la ioh ia ka NOC na ka sorkar pdeng .
U la jop arsien ia ka khusnam kum u nongjngi ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka polisi polisi pathai khubor kaba bniah , kaba pyniasoh lang ia baroh ki bynta jong ki pathai khubor kiba la don lypa bad kaba weng ia ki jingeh kiba mih .
Kumta u Khristan u lah ban sngewthuh ia ka mon U Blei ha kane ka kam da kaba wanrah lang bad pyrkhat ia ki nongrim jong ka Baibl kiba iadei bad ka jinglehkai .
Palat 450 ngut ki samla pule ki la iashim bynta .
Centre kam pyrkhat ban pynkylla ia ka Article 371 ong u myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah ha Assam .
Ka jingpang ka kham bun ha ri America ba shatei bad Europe . kaba rit tam ha Africa bad Asia .
U ophisar shipai u la iap ha ka jingjia aksiden kaba phylla
ka sur ka khot biang ia ka sien kaba lai .
Ka myntri ka tnad pynroi um bad pynroi ia ka wah jong ka sorkar pdeng ka Sushri Uma Bharti kan leit sha Kanpur lashai ka sngi .
U la khlad noh namar ka jingmynsaw ha ka por ba shah sumar .
shwa bad hadien ba la injek Botox .
Ia kajuh ka jinglong la ju iohi hapdeng ki ri Mediterranean , ha kaba ki riti dustur ba khlain jong ka longiing ki ju don .
Lada kata ka lieng ka la ngam bha , phi dei ban ngam ryngkat bad ka .
Ia ki nongpang la ai dawai khlem jingsiew .
Ki khun masi bad ki khun sing kin iabam lang , bad ki khynnah rit kin sumar ia ki .
Lane la pynbor ia phi ban weng noh ?
U la ioh ia ka khusnam Golden Globe na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Ka don kawei ka khynnah kynthei ha kane ka kali . . . phi la iohi ia ka ?
Kyrpad ia ki nongsngap ban kynthup ia ki jingshem lyngkot ha ka jingshakri lyngkha kiba kyrshan ia ki mat ba la pynpaw .
Ki don shibun ki dak kiba lieh ha ka shyntur .
Ha ki 103 tylli ki seat ki Congress kim don cadre bad u SP um trei na ka bynta u kyrtong ka Congress .
U Mark Taylor bad u Stuart Wilson ki la ioh ia ka khusnam Oscar kaba bha tam ha ka snem 1917 .
ka la don ka jingiakhun na ka bynta ka bor hapdeng ki nongsynshar bad ki dorbar bah
" " " Wat lada yn pynjari da ka jingsynshar Governor ha Jammu bad Kashmir hynrei ka jingpyrshang jong ngi ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh kan iai bteng " " u la bynrap "
Ka jingroi jong ka ri India ka shong ha ka jingroi jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri India Shri N . K . Singh
Ia kaba ar la pyllait noh ha ka jingsiew kylliang ia ki sikret bad kaba lai hadien ba ki deputy ki la mynjur ban pynphai biang ia ki kali jong ki katto katne phut kham jngai na ka bank , la ong u Lizasuain .
Ki nongtrei jong ka party ki la bitar .
Ka bynta jong ka jabieng kaba shadien kaba kynthup ia ka sniehdoh kaba jrong .
Hynrei ka dei ban long bad ki paralok kiba iaid ha ka jingsngewrit , ym ha ka jingsngew sarong .
Kiwei pat ki nongrep ki la iasoh bad ka kynhun jingrwai .
Kumta nga pyrkhat ba ka long kaba donkam shisha ban iathuh ia ki paidbah .
20 , 000 klur kan iarap ban bei tyngka ia ki projek pynroi .
Kumno ka rukom sakhi jong u Paul ha khmat ki riew donburom ka ai nuksa ia ngi ?
3 sngi ki rel ki iaid slem bad 2 sngi der ym don rel .
Ha ka por ba u ialeh ia ka kam president bad wat ha ka por ba u long president ruh u la buhrieh ia ka jingpang jong u na ki paidbah .
Kine ki kynthup ïa ka Hyderabad , Pune , Jaipur , Indore , Ahmedabad , Mumbai bad kiwei kiwei .
Kiwei pat ki passport jong ka Asia kiba don ha ki 20 tylli ki kyrdan ba nyngkong ki kynthup ïa ki jong ka South Korea , Japan bad Malaysia .
Ka la long kaba jop bad ka janmiet ka la pynlong ia ki jingpule kiba bun shuh shuh da ki myllung Six Gallery kiba pawnam mynta ha ka thain .
Phi dei ban kynnoh ia lade kumno kane kawei ka la jia , Vernon .
Khublei , khublei , ngin sa iakynduh biang .
Hynrei ki premium features kum ka Apple CarPlay bad Android Auto ki duna na ka touchscreen unit .
Hynrei u Dr Rakesh Saxena , u nongaiktien jong ka kolej ai jingsumar u la pynrem ia ka jingong ba ki briew ki iap namar ka jingduna ka lyer oxygen .
Nga la iakynduh ia u shisien ha Delhi ha kawei ka jingialang .
Hynrei , ka dei ka jingiakhun kaba eh .
Ngam lah ban shem por ban iaid ryngkat bad ki jingkren bad ki jingkynnoh hangne ​​hangtai .
Ka jingktah ia ka mariang jong u concrete , ka jingshna bad jingpyndonkam ia u , ki long kiba jylliew bha .
Ka sniehdoh kaba wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka kyrdan ka long ka raktadhatu : ka snam .
Da kane ka rajasthan kan kylla long ka pyrthei kaba la pyndap da ka um .
Ki jingkhih ki la sngew tang katto katne sekhon .
Ngi la iohi ia ka jingpher kaba kane ka skhim ka la wanrah ia ka jingim jong kiba duk ha kane ka por Corona .
NEW DELHI : Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la ai jingmut ia ka sorkar ba kan shim kabu ia ka teknoloji ban bujli ia ki kontraktor ha kaba lum khajna .
U Kartik Aaryan un sa paw bad u Janhvi Kapoor ha ka phlim Dostana 2 .
Ka jingiateh hapdeng ka Moscow bad ka Kyrgyzstan ka dei ka bynta jong ka jingpyrshah kaba jur bha da ka Kremlin ia ki jingmyntoi jong ka US .
Ia kane ka pung kaba jrong bha la khot ka Al Haud Al Kathvaar kaba pyni ia ka pung kaba lah ban mih da u mohamaad kaba kyrteng ka Aparata .
Hynrei tang ki jingpyrshang jong u briew kim lah satia ban pynthikna ia ka jingpynneh pynsah ia ka . Na ka bynta kane ka jingpynneh pynsah , ngi ainguh ia u Nongthoh jong ki Baibl , U Jehobah .
Pisces : Ka jingmut jingpyrkhat jong phi kan long sha ka kam imlang sahlang .
Pymih ia ka jingpynbna ki nongtrei sorkar barim ban dawa iehnoh kam ia u Jayant Sinha
Palat 300 jait ki sim la ïoh jingtip ha Prince Edward Point .
Ka kyrteng jong u kam shym la paw ha ka FIR .
Ha ka 26 tarik u bnai Jymmang 2007 ka wekipedia ka la shah jied ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingpynrung kyrdan ba ha khlieh duh jong ki brand da ki nongpule jong ka brandchannel. " " " "
Ka Kerala kan thaw ia ka rukom iatylli kaba thymmai , haba ka ri ka iakynduh ia ka jingma ia ka jingdon jong ka hi .
Ka jingbam Rose ka dei ka jingbam ba ju bam bha da ki nong India bad kaba ki Khristan India ki sngewtynnad bha ha ka por Khristmas .
Ha ki 24 kynta ba ladep , ka India ka la ioh ia ka jingpang coronavirus haduh 1, 913 ngut bad baroh kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ki la poi sha ka 35, 365 ngut ha ka sngi Palei bad kynthup ia 1, 152 ngut kiba iap , ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Nga leit ban don hangne ​​ban iarap ia ki ban iaid lyngba ia kane .
Mynta u don ha phatok pdeng Bathinda .
Ha kaba sdang jong u bnai February , u la ioh ia ka shithi kaba pynduh kam ia u na ka tarik ba la sospon ia u bad ka shithi kaba ar hadien lai taiew kaba la ong ia u ban lum ia ki pisa kiba dang sah jong u .
Mynta u nongpeit jngohkai u la wan jngoh biang ia ka balang dang shen .
U la wan pan jingiarap .
Uwei u nongïakhih hok longbriew manbriew uba pawnam uba la pan ban nym pynpaw kyrteng , u ong ba ki don bun kiei kiei kiba kyrshan ïa u Gotabaya .
11 ngut ki la ngam jyllop hadien ba ka lieng ka la kylla ha ka por ba pynngam ia u bleithaw Ganesh
Docs ba la kurup na ka ophis jong nga .
Balei ka ktah ia nga ?
Ym kum ki katto katne ki ri ba marjan , ka internet ha Oman kam ju shah khanglad da ka sorkar ban khanglad ia ki website kiba kynthoh ia ki bor synshar .
Hynrei ka por ka long kaba shyrkhei shibun !
Ka jingkha ia ka skulbah ka la sdang ha u snem 1999 .
Nangta ki briew ki la sdang , okay , ban peit ia ka jinglong ka um bad ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
Hynrei ia ka passport jong ka la shim noh da ki pulit bad kam shym la lah ban leit sha South Korea na ka bynta katei ka lympung .
Mynta , katto katne kum kine ki system ki dang treikam .
Kumno ngin pynlut ia ka pisa jong ki nongsiew khajna ban ai jinghikai khlem jingsiew ia ki , haba ma ki hi kim don dor ei ei ha kum kane ka jinghikai ?
Lada la ai palat ia kawei ka aplikeshon , yn ym shim ia kawei ruh na ki aplikeshon .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sumeet Raghavan , ka Renuka Shahane , ka Milind Pathak , ka Vandana Gupte bad u Pradeep Welankar .
Ha ka rukom kaba thikna kane ka lieng ka don ka jinglah ban kit 150 ngut ki nongleit nongwan .
" Ka kyrteng jong ka bol ka iapher katkum ba la khot ia ka jingialehkai " " phutbol " " , " " phutbol " " , lane " " phutbol seng " " " . "
Ngi la iakren bad ki bad ngi la pynlong ia ki ban sngew kum uwei na ki jong ngi .
Ka jingeh kam dei tang ka jingduna briew .
Ki la ïatreilang na ka bynta ka phlim Piku kaba la ak ruh ïa u Amitabh Bachchan bad u Irrfan Khan .
Ka Juventus ka la san bha hadien ba ka la shah rem ha ka jingïalehkai ba khatduh ha ka Champions League ha u snem 2015 .
U Lat ka jylla Rajasthan u Kalyan Singh u la shah aiti shuh shuh ia ka jingkitkhlieh jong ka Himachal Pradesh , hadien ba ka la shongthait noh .
Katto katne ki jingtei ki dei ban shah pynkynriah ne pynpra .
Ka Chiranjeevi kan iasam ia ka screen bad u Amitabh Bachchan ha ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy .
Dei ban pynduh noh ia ki jingsngewthuh bakla .
20 klur na ka bynta ki surok CC ha ki jaka buh bus bad ki jaka ieng bus kiba donkam , Rs .
Kaei kaba thymmai ka long ki tyndong .
Mynta ka sngi ka tnad ba dei peit ia ki samla ka la pynlong ia ka Grameen Marathon kaba nyngkong eh na ka bynta ki samla jong ki thain nongkyndong ha nongbah Delhi .
Peit kaei kaba lah ban jia ha Karnataka ha ka shisngi ong u KS Eshwarappa u BJP .
U la long u paralok bad u nonghikai jong u Mozart , u nonghikai jong u Beethoven bad u hynmen rangbah jong u nongthaw jingrwai Michael Haydn .
Ka rajasthan ka dei kawei na ki jylla jong ka ri India .
Ka jinglute ka dei ka kam runar kaba la buh da ka ain ha England bad Wales .
Tarik rung ka jingialehkai : 28 JUN 2020 11 : 35AM da ka PIB Delhi
Hadien kata , ka suinbneng ha kylleng ka jylla kan sa kylla rkhiang .
Mazumder , Farid Ahmed Shahrasti , Chandpur Mesbahuddin , Mir Department of Pharmacology , Bangabandhu Sheiklh Mujib Medical University , Dhaka
Ki Turk ki nang bun kiba pan jaka rieh tngen ha Germany .
Bad kata ka pynlong ia ngi ban kham heh ban ia ka U . S . kum ka iew die telephone .
Kumta ka long ha nga .
Bun ki la shah pynshoi ban pyndih ia lade ha ki jinglehkai katba ki dang kam ba ki mane ia U Jehobah .
Ban pule ia kane ka jingiathuhkhana ha ka ktien Hindi sngewbha nion hangne ​​.
Pyniap ialade u nongrep ha Maharashtra , buh jingkitkhlieh ia ka sorkar u Modi .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis ruh u la pynrem ia kane ka jingshah thombor da kaba ong ba ka dei ka ‘ riew shyrkhei ’ .
Ngi iohi katto katne ki jingtrei maw hangne ​​kiba la shah pynpra mynta ngi iohi ia kine ki bracket .
" Na ka bynta u Ben ban iohi ia ka jingpyrshang jong ki bad ban rai ban kyrshan ia ki ka long shisha kaba phylla ."
Ngi la iakut ban iakynduh ha ka taiew kaba bud .
Ka HarperCollins ka la ioh ia ka hok ban pynmih ia ki lai tylli ki kot jong u Amitav Ghosh.
So , lada nga pyndep ia kane .
Ha ka jingtohkit u nongshong kali u la ong ba katei ka kali ka dei jong u paralok jong u uba sah ha Chandigarh .
Ka jingiadei hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun ka long kaba la teh da ka jingieit .
Hadien ba la pynpaw ha ki lad pathai khubor jong ka thain , kane ka mat ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur ha kine ki ar sngi ban wan .
Kaei na ki jingpynkhreh jong phi kaba u khun jong phi u sngewtynnad eh ?
Ka CBI Row : Ka Kashari Supreme Kan Pynbna Ia Ka Rai Halor Ka Mukotduma U Alok Verma .
" Ym shah ia u briew khlem ka pass kaba biang ban rung shapoh ka jylla . " " "
" " " Suk uta u briew u bym shym la iaid ha ka jingai jingmut jong ki bymman . . . "
La khmih lynti ba ki dor kin sdang naduh Rs 3 . 75 lak shaneng
Ïa ka jingïarap ba la mynjur yn siew beit beit sha ka bank account jong ki nongïoh jingmyntoi lyngba ka DBT .
Katba ki kmie ki kpa jong ka ki dang leit sha katei ka jingïalang , ka Winehouse hi ka la bunkam palat ha ka kam ban leit sha katei ka jingïalang .
Ka sorkar kam kwah wat tang kawei ka jingpyniap briew kaba khlem ain .
" U Jisu u pynkut ia ka pharshi jong u da kaba ong : " " Namar don bun kiba la khot hynrei khyndiat kiba la jied . " " ".
Phi lah ban peit ia ka jingpynbna online ia ka IPL 2021 ha ka Hotstar .
U la pyrshang ban sdang biang ia ka kot khubor Kain kaba la pulom hadien katto katne tylli ki jingpynmih .
Ngam sngewthuh balei ba u Digvijay Singh u ju don ha ka jingmut jingpyrkhat jong u ia ki kam lehnoh Hindu ?
U la iohi ia phi ba phin pynmih ia ka . Ka ai ia ka show .
Hapoh kane ka skhim , ia ki longiing kiba im hapoh u lain jingduk la ai T. 1, 600 na ka bynta ban pyniasoh ia ka LPG .
Ka China ka kam ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta jong ka South Tibet
U Ralph Everard Gonsalves u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri mynta ka sngi .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban buh ia ki jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki .
Ka Bank jong ka ri na ka bynta ka rep ka riang bad ka roi ka par nongkyndong ka la mih ha ka 12 tarik u Jylliew 1982 .
ka Yugoslavia bad ka thma bah ba ar .
U Sreesanth um shym la ïalehkai na ka bynta ka India naduh u snem 2011 .
Kumta , nga shu leit ban shna jingrwai .
Ka khyndew ka long ka bynta kaba kongsan tam ha ka jingpynmih .
Ha ka jingialam jong u Vijay Singh kane ka dukan chop ka la shna ia ki thuk thuk na ka bynta ki klient ba pawnam bad ki nongshna thuk thuk .
Kane ka bynta jong ka met ka long kaba don sawdong ha ka dur bad la ker sawdong ia ka da ka wah Ganges kaba don ha ka liang mihngi .
Ia ki tiar ialeh bad ki kuli ba la ioh kurup la aiti sha ki pulit jong ka thain , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor na ka CRPF .
La iathuh ba ka jingduhnong ka la kot sha ka T. 602 klur
U la kyrpad ia ka iingbishar Sharia ban pynphai biang ia katei ka mukotduma .
Ka long kaba bha ban ju pynbeit ryntih ia ki shniuh jong phi khnang ban lait na ka jingkhlad bad kiwei kiwei ki jingeh ha ki shniuh .
Pynduh ia ka waitlam , nyngkong eh .
Kumno ban peit ia ka thup ai bhah ba lai jong ka KEAM 2019 ?
Kum ki koidi ha ka phatok .
Drop ka jingmut ba ' u ' lehnoh ' jong u um dei ' u ' lehnoh ' jong nga : Modi .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew bad ka umsoh bad khleh bha .
Kum pyrshah ia ka thong ban thung 230 klur tylli ki jingthung , la dep thung 81 klur tylli ki jingthung .
U Yasin un pyntreikam saw tylli ki Facebook ID bad hynniew tylli ki gmail na ki mobile phone jong u .
Ki snem jong ka jinglong nongialam jong u ki la iohi shibun ki jing ‘ nyngkong ’ na ka bynta ka Chamber .
Uwei pat u nongïakhih jong ka seng u Mohammad Sadiq na Malerkotla u la mynsaw hadien ba u la shah bom ha ka lyer pynbthei ummat .
Ia kane ka jingialang jong ki Buddhist la pynlong ha China ha u bnai Lber mynta u snem ban kyntiew ia ka jingwad bniah bad ka jingpule Buddhist , u la bynrap .
Iano phin pyrkhat ban vote ?
" " " Ki la wan biang mynshuwa ."
Bad nangta ka sdang ban hap .
La hikai ia ka khamtam ha iing .
Kane ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 6 tarik u Nailar 2017 .
Haba pynkylla ia ka iingbishar ba nyngkong bad ia ki rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Lahore , u nongbishar ba rangbah jong ka Pakistan u la ong , Ka jingiaishah ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka niam Islam .
Hato ngi la biang ban poi sha iing ? Ka lyer kaba don .
" " " Kane ka dei ka sorkar pynpra ïing ."
Nga tharai nga donkam ban pynkynmaw ia phi balei phi jied ban don hangne ​​.
4 2 . 3 . Ki kam jong ka tnad ri jingri
Hato phi wad por ia lade ?
Ka jingpynsngewthuh paidbah da ka Indian Bank
Katkum ka khubor la iathuh ba ka Priyanka Chopra ka dei kaba la jied da u President ka Guess u Paul Marciano .
Ka NFO ka la plie : 13 tarik u August 2012 .
Ka kut jong ka kamra shongthait kaba don ka jaka sait jain kaba don ki jingkhang rnong .
Da kane ka jingjia , ka ktien Pushto ka la kylla long ka ktien kaba 5 kaba la kren ha ka suinbneng .
Hooid , phi tip kaei ka leech , em ?
U Kejriwal u la sangeh shipor ha Circuit House jong ka sorkar jylla shwa ban leit sha katei ka jaka pdeng .
" " " Ka jubab ka long ban trei ."
Ka shnong ka pawnam ruh na ka bynta ka jingtei jong ka .
Hynrei ym don ki nongtrei ba kyrpang ha ka kyrdan jong ka District ne ka Jylla ban bishar bniah ia kine ki jingshna .
Hadien ba la bishar bniah ia ki jingkynnoh la shim ia ka rai ban sdang ia ka jingtohkit ba nyngkong halor kane ka kam , la iathuh ki heh sorkar .
Ka long kaba eh ban shem ia ka jingpyniaid beit bad ban pyndep ia baroh .
Ka kyntien ‘Kompiwtor’ ka mih na ka kyntien Grik ‘Kynkhein’ .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka koit ka khiah , ka jingkmen bad kiei kiei kiba phylla ha khmat !
Ka jingdawa ha ka CSE ka pynmih , pynroi bad pynneh ia ka jingkhaii briew . Kane ka dei ka jingkylla kaba mut .
Ha ka snem 1901 ka Sandvik ka la thaw bad sdang ban shna ia ki nar kit mar .
Ki leh kum kiba sngewrit hynrei kim long kumta .
Ka bench ka la kylli lada ym pyndonkam ia ka refund voucher hapoh ka por ba la buh te ka pisa kan leit sha ka account jong u nongpyniaid ia ka leit ka wan ?
Ka thup kyrteng jong ki Lat jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka Natasa ka la sam ia kane ka video ha ka Instagram jong ka .
Hato phi la ju pyrshang ia ka curry ba la khleh lang ?
Ka komishon ka pynlong ia ka eksamin jong ka ri man la u snem na ka bynta ban jied ia ki kyrtong sha ki kam sorkar kiba pawnam kynthup ia ka kam synshar , ka kam bar ri India , ka kam pulit India bad kiwei kiwei ki kam sorkar pdeng .
U Pawan Kalyan Pyni ia ki Jingshad Hapoh ka Jingpyniaid U Chandrababus
Kine ki arngut kiba dang shu iapoikha thymmai ki dang leit sha ka jingiathoh shongkurim jong ka Isha Ambani bad u Anand Piramal .
Ka jait jingdon , lada don , jong kiei kiei kiba kyllum bad kiei kiei kiba rit ka long ka mat jong ka jingiakren .
La donkam ban pyndap ia ki thliew kiba jylliew , bad la dei ban pynkhuid ia ka khyndew na ki jingthung kiba heh hapoh kiba la dap da ki bsein kiba don bih kum ki bsein bad ki bsein .
" La pynkylla thikna ia ka na ka " " " " 23 tarik u Iaiong 2008 " " " " jong ka jingthoh . "
Ka jingsdang ka shong ha ka jingkylla jong ka Sicily na ka jingsynshar trai ri ha ka snem 1812 bad ka jingshah shim noh jong ka hadien ha ka ri Italy ha ka snem 1860 .
MUMBAI : Ka jinghiar thma jong ka India ka duna ki bniat kaba donkam ban pynliem arsien ia ka England ha ka Test ong u skipper barim ka India u Dilip Vengsarkar .
Kan kyrshan ruh ia ka jingpynmih ia ka rukom thew bad ai jingtip shaphang ka jingshem jong ki nongpang .
“Ngin sa ialehkai da ka Hyderabad kaba thymmai,” la pynksan u Baxter.
U PM u la sdang ia ki projek rel ha Mysuru . Plie ia ki kam pynroi ha Shravanabelagola
Ka jingthmu na ka bynta ka jingma jong ka jingiap ka long kaba lah ban leh . Ka pyni ruh ia ka jingsngewkhia kaba ieit ia kiba lait im .
Punjab : 13 ngut ki nong Italy ki la shah set kyrpang ha kawei ka hotel ha Amritsar da kaba buh jingkynmaw ïa ka jinglong jingman jong u khniang jingpang Coronavirus .
Ka Facebook ka dang pynlong ia ka test kaba rit ban ailad ia ki nongpyndonkam ban post ia ki jingthoh jong ki ha ka Instagram beit beit ha ka WhatsApp Status .
La pynmih ia ka jingmaham kaba jur bha na ka bynta ka kad liengsuin ha Amritsar katkum ki jingtip ba la ioh da ki bor wad bniah .
" Katto katne ngut ki Sikh na kylleng ka pyrthei kynthup ia ka ri India ki ju leit jngoh ia kane ka jingtei . " " "
Ki table harum ki thoh ia kawei pa kawei ka kol kaba u Pel u la thep ha ki jingiakop ba heh jong ki klob na ka bynta ka Santos bad ka New York Cosmos .
Katba ka China kaba dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shna ia ki solar panel , ka la ong ba katei ka jingleh kan nang pynsniew shuh shuh ia ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ki kyrtong kiba la apply ban ialeh ia ka eksamin ki lah ban shim ia ka admit card na ka website ba thikna , upsssc . sorkar . hapoh .
Ban pynmynsaw ia u nongshun ka long ka lad kaba khatduh .
Kawei pat ka jingmyntoi kaba khring ia kiba bun ki nongwei sha Ecuador ka long ka jingduna dor jong ka jingim jong ka .
Ka phlim kaba la ap khmih lynti bha jong u Mohanlal ka Drishyam 2 kaba la pynmih da u Jeethu Jose kan sa mih ha ka OTT .
La buh ia ki generator ha baroh 70 tylli ki skul heh bad skul heh ban pynthikna ia ka jingpule kaba khlem jingthut .
Da kaba pynbeit ia ki jingduna ha ka jingshna , mynta kan long kaba lah ban pyndep ia ka jingkieng ha u snem 2019 .
Ngan sa wan phai , la ong u khynnah .
Ka jingsngewsih : Ka jingsngewsih ka dei ka jingpang kaba jur bha .
Wat ki kmie ki kpa ruh ki shah pynkhih ha ka kam .
Ka la noh synniang shibun eh ha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
U la leh ia ka cameo ha ka phlim .
Ka jingbishar bniah bad jingbishar bniah ia ki jubab jong ki nongpyniaid ia ka jingwad bniah ka batai ia ki rukom treikam kum ka jingpynwandur ia ki rukom treikam jong ka seng ban pynlong ain ia ka lad kamai .
Ka rukom treikam kaba thymmai ka dawa na man la ka karkhana ban shim ïa ki lad jingïada bad jingïada ban ïada ïa ki nongtrei bad ki klient jong ka na ka jingpang .
Phi kwah ba ki katto katne kiei kiei kin long katba phi kwah .
Kata kam pat ju jia ha nga mynno mynno ruh .
La pynbna ia ka khusnam kaba T. 50 hajar tyngka na ka bynta ka jingshah kem jong u da ki pulit ka Delhi .
Haba iakynduh ia ka kam runar jong nga , .
Ngam shym la long uba sniew iano iano ruh .
Ka la poi ha ka jingtip jong ngi ba u Sukhbir Badal u kwah ban pynkynriah noh ia u Davinder Singh Ghubaya na Jalabad sha Fazilika , ki la bynrap .
Ka kynhun ba kongsan jong ki JFMC ka kynthup ïa baroh ki dkhot kiba la san bad kiba mon sngewbha jong ki Gram Sabha ba la thaw katkum ka aiñ Mumbai Panchayati Raj Act , 1959 .
Hynrei ka jingkyrpad ban pynjlan por kan khring ia ka kuna kaba T.10 klur kaba dei ban siew sha ka IOA , la ong ka shithi .
Ngi la leh ia ka jingkiew kaba phylla ha man la ki bynta .
Ki khynnah skul ki la pynlong ia ka jingialang bad ki la rah ia ki jingthoh , kiba kyntu ia ki briew ban rakhe ia ka Deepawali kaba lait na ka jingjaboh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ujor da u President ka Congress jong ka Jashpur district u Pawan Agrawal , la ujor ia ka FIR ha Patthalgaon police station ha ka miet sngi Saitjain , la ong u SP ka Jashpur u Shankar Lal Baghel .
Kumno uwei u lah ban batai ne buh pud ia ka India . namar lymda sngewthuh ia kane , ka lah ban ym long kaba lah , sa shisien , ban ioh ia ka jingmut kaba khlem liang .
Ka Lamphang ka Lok Sabha ka la ong ba ka kyrpad ia baroh ki dkhot ban iatreilang bad ka shuki ban pyniaid beit iaid ryntih ia ka iing dorbar .
Ki paralok jong ka NDA ki la thep vote 43 ngut . 3 percent ki vote .
Baroh ki kyndon jong ka ain ki treikam mar katjuh ia ki nongtrei shynrang bad kynthei .
Lada pynkylla na ka ktien jong ki nongsynshar , ka jingkren jong ka ka long pyrshah ia ka jingwan rung kyrthep jong ki nongialeh pyrshah ka ri Kashmir na Pakistan sha Jammu and Kashmir .
Hynrei u Chidambaram u la leh aiu ?
Uei u Nimrod bad kaei ka jingpyrshang kaba la pulom ha ka por jong u ? Hadien ka jingshlei um , la don ka jingong : Kum u Nimrod u nongleit lyngkha uba khlain bor uba pyrshah ia U Jehobah .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
" " " Ka Paramarjan Nyngkong ' ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi ."
Phi kwah ban ong ei ei ? '
Bengaluru , December 16 : Ka lilam ha shwa ka IPL 2020 kan long ha Kolkata ha ka 19tarik December 2020 .
Kumta 1 , u negative 2 u don beit hangta .
Nga ju thok bunsien bad nga ju sngewbha ban pynbiej ia ki briew ha kano kano ka rukom thok kaba nga lah . Ka la long kum ka dawai na ka bynta jong nga .
Ngam shym la jubab ia ka jingkylli jong u .
Ka IMD ka la ong ruh ba la khmih lynti ba ka lyer kaba jur kan don ha ki jaka ba kyrpang ha ka thain shatei lam mihngi bad pdeng jong ka ri India .
Ia kane ka jylla ba la thaw thymmai la thmu ha kawei ka bynta ban long kum ka jingker jong ki phareng ban ialeh pyrshah ia ki jaka ba la dawa da ka Florida jong ka Spain .
Ka NCFTE 2021 kan shim khia ruh ia ki jingdonkam jong ki jinghikai nonghikai na ka bynta ka jinghikai kam .
Bad baroh la kem bad la rah sha thanat .
Ka jingshon dur ia ka khubor jong ka Instagram jong ka khun jong u Aamir Khan .
Baroh arngut ki la ia sngap jar , bad ki la ong : Hooid , shisha .
Ia kane ka jingbatai la pdiang da ka Dikshonari Phareng jong ka Oxford . wat ka nongrim ba kongsan jong ka jingpyndonkam ruh kam shym la kynthup ha kane .
La pynwandur ia ka da ka seng wad bniah bad pynroi ia ka tnad iada ri .
La kem 5 ngut halor ka jingshah thombor ki nong Nigeria ha Greater Noida
U Ruddock u la pynpaw lypa ia kiwei pat ki lad ki lynti , kynthup ia ki ain thymmai kiba la pynwandur katkum ki kyndon ' pyniasoh ' kiba ai bor ia ki pulit ban kem bad pynngat ia ki briew namar ba ki iadei bad ki nongleh kam sniew kiba la tip .
Ko Trai jong ngi , ai ia ngi ia kaei kaba Me la kular ha ngi da ki Nonglam khubor jong Me , bad wat pynrit ia ngi ha ka Sngi Jingmihpat . U nym lah ban leh ia ka tryst . '
U rangïalehkai ka Delhi Capitals u Amit Mishra
Ka iingbishar kaba iaid lyngba ka la rai pynrem ia uwei pa uwei na ki da kaba set phatok shisnem .
Ym donkam ban thaw da kawei pat ka ain .
Hynrei kane kam dei ka por jong ka .
U Thampi u la weng noh ïa ka bol kaba bha tam jong u Iyer da kawei pat ka bol bad la wan rung u Amit Mishra .
Dei ban ai khublei ia u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu namar ba u la ialam ia ka rel jong ka ri India ha ka jingleit kaba thymmai .
Ka Korea shatei lam mihngi ka bha ban nym leh shuh ia ki jingbyrngem ia ka ri America .
Ha kawei pat ka por , U Jisu u dang kren ha u paidbah .
U Allu Arjun khlem artatien u dei uwei na ki aktor ba itynnad bad ba itynnad tam ha ka phlim Telugu .
Ym pat don ka jingshai lano yn ai ia ki khusnam .
Baroh ki la wan shakhmat da ka jingsngewrit kaba jur .
Hynrei katto katne ki nongialam jong ka BNP ki la ong ba ki paralok jong ka kim shym la don bynta ei ei ha kaba thaw ia ki polisi ha ki lai bnai jong ka jingkhih .
Wat ki kyndon jong ka ain ruh ym pat lah ban shna haduh mynta .
Ka jingwad bniah . 9 ngut ki briew la kem
Katkum ka jingbishar bniah jong ki khlur . . .
U Yadav u la dawa ban tohkit bniah .
Sngewbha wat pyrkhat ba nga pyndam ia kano kano ka laisen jong ka karkhana shna kot .
Lano ban thied share bad ban kamai ?
Tang 15 haduh 45 minit , ha kaba u nongpang u shah pynhiar mynsiem jem bad um sngew pang ei ei .
Ka Gionee S11 Lite ka don ia ka Full View Display , bad kane ka phone ka don ia ka Snapdragon 430 processor ryngkat bad ka RAM kaba 4GB .
Nga la iohi ia ka met jong ka ha ka kamra tep .
Kane ka jingleh ka leit ban pynsniew ia ka party .
Uwei pat u briew u la shah pyniap ruh .
Ka bhah jong ki kali pyndonkam ha ka kam shna kali kit nongleit nongwan ha India ka la kiew sha ka 20 percent hapdeng u bnai Risaw bad Lber na ka 14 percent .
Hynrei phin leit sha iing u kpa jong nga bad sha ki kur jong nga bad phin shim tnga ia u khun jong nga .
U la leh ia ka kam kaba bha .
Ka rai jong kiba bun ka kynthup ha ka jingïadei bad ki jingujor bishar bniah kiba la pynmih ïa ki mat jong ka jingkynnoh ba la lehbeiñ ïa ki kynthei Muslim bad Parsi ruh kumjuh .
Hooid kan jin da la don ka jingroi jong ki dieng kiba tynrai ha kine ki lum da ki hajar snem mynshuwa .
Ka dei ka jinglah ban trei na ka bynta kiwei bad bad kiwei pat .
Ki jingbthah la khmih lynti ba kin ai ka jingkiew kaba khraw ia ka jingpyniaid ia ka telecom bad ka internet ha ka jylla .
Nga leit sha America ha u snem ban wan .
U nongialam ba rim jong ka BJP bad u myntri rangbah barim ka jylla Karnataka u BS Yeddyurappa ha Bengaluru .
Ha kata ka por , ka thma bah ba ar ka la kut noh .
Ki jingiarap na ka pyrthei ha ka lynti ban leit sha Philippines
Ka la don ka jingaiti kaba kum kane da ki lehnoh ULFA ha Assam .
" Kata ka dei kaba ka jingialap jong u Mr Modi " " Ka iing na ka bynta baroh " ka pyrshang ban leh ."
" " " Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia baroh ki Director , ki Management bad ki nongtrei jong ka ICC kiba la kyrshan ia nga naduh ka mynsiem ."
Kaei kaba phi leh shapoh kane ka ryndang jong ka khlaw , eh ?
Ka Diwali kaba sngewsih na ka bynta ki nongrep namar ki jinghap slap hadien ka jingslap ki pynjulor ïa ki jingthung jingtep
Baroh ki jingpyni comedy ha TV ki long kum ka phlim jong u Rohit Shetty .
U Narendra Modi u lah ban long u PM uba kham bha ban ia u Rahul Gandhi : Sadhu Yadav .
Ïa kine ki khusnam la sam da u President ka Ri India ha ka jingïalang ha Rashtrapati Bhawan ha u bnai Risaw lane Risaw man la u snem .
Kajuh ka jingthoh jong ka Guardian kumba la kdew haneng .
Ka Rwanda ka dei kawei na ki ar tylli ki ri ha kaba lah ban leit jngoh ia ki blang lum da kaba suk , bad ki nongwan jngohkai ki siew dor bha na ka bynta ki kot ai jingbit ban bud ia ki blang .
U Ramdas Athawale , ki myntri ka tnad imlang sahlang jong ka Himachal Pradesh , u Dr . Kol
Kat kum ka jingiathuhkhana jong u Veerabhadravijayamu ba la ai haneng , u Daksha u la leh ia ka jingknia arsien .
Ka Australia ka la jied ban bat hadien ba ka la jop ïa ka jingïakynting pisa .
Ka jingtynjuh ia ka jinglong jong ka ka long ka hok ban iapher kum kiei kiei kiba ktah ia ka dohnud jong ka rukom kaba la don lypa .
La don lang ruh u nongpyniaid skul , u principal bad ki nonghikai .
Palat 800 ngut ki nongiakhih ki la rung shapoh katei ka iing .
Hynrei katkum ka kot khubor jong ka Sorkar Bangladesh la tip ba la thaw ia kane ka kynhun ha ka 7 tarik u Jylliew 1971 .
Ka jingpang cancer jong ka shyntur , ka shyntur , ka shyntur bad khamtam eh ka sniehdoh ka kham jia ha ki nongdih kyiad palat , khamtam haba ka iadon ryngkat bad ka jingdih duma bad ka jingdih duma .
Lada ki jaka shong jaka sah kim don , ki mrad ruh kim don .
Palat ia ka 55 ngut . 9 na ka shispah ki khynnah kiba la shah pyniap ki dei na ka jylla Madhya Pradesh , Andhra Pradesh , West Bengal , Karnataka bad Tamil Nadu .
Ia kane ka phlim la pynmih da u David Womark .
Ym don kawei ruh ka distrik ha Maharashtra na kaba ki riewshlur kim shym la leit ban iakhun bad ban len lade na ka bynta ka jingsuk jong ka Jammu and Kashmir , la ong u Modi ha u paidbah uba bun bha .
Ym shym la pynngat mukotduma pyrshah ia u .
U la ïakren bad ki riew pawkhmat ha ka phlim kynthup ïa u Adoor Gopalakrishnan , u T . V .
Kumta ki dawai pynïap khniang ki treikam da kaba pynrung ha ka met jong ngi ïa kaei kaei kaba ki khot ka antigen kaba long ka dur kaba shngaiñ jong u khniang jingpang .
Ki la ioh ia ka jingiadei paralok kaba phylla . Ki la lah ban kiew halor ka jingsngewsih kaba rit bad ki jingduna ha ka jinglong .
Ka jingialehkai ksiar jong ka FIFA : 2010
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha Gujarat kan sdang ha ka 9 tarik u Naiwieng .
Ka phlim ba la pyni ha ki jingjia ba sngewsih jong u Buster Keaton la shna na kane ka phlim .
" " " Nalor kata , ka la long kaba kongsan ia ngi ban pynsngew beit sha ki nongialam ba rangbah jong ka Pakistan ba ki dei ban pynkut noh ia ka jingkyrshan ia ki Taliban bad kiwei kiwei ki kynhun lehnoh . "
Bad wat la phi dih katno ka beer ne barbecue phi bam ne katno ka tdong jong phi ka la heh , ym don ei ei ha ka pyrthei kaba lah ban pynkylla ia kata .
" Hynrei ha ki katto katne ki jaka , kum ka California , la khang ia u trai iing ban pyndonkam ia ka lad " " jingiarap ialade " " , kum ka jingpynkylla ia ki jingkhang , ban pynkut noh ia ka jingaiwai , khamtam eh ia ka jingaiwai iing . "
Kumta nga la long okay bad ka .
Ka phlim kaba la pyni da u Raj Kumar Hirani ka long kaei kaei kaba ngi dei ban khmih lynti .
KAN don beit ka thma hangno hangno . Kata ka long ka jingshisha kaba sngewsih shaphang u khun bynriew .
Kynthup lang ïa ki jingkynthoh na ka Jingshakri Hima jong ngi jong u bnai Lber 2004 .
U myntri u la ong ba kan iarap ia ki nongrep bad ki nongrep ban pynlah ban lap ia ka dor kaba kham bha bad ka sorkar ka dang trei ia ka jingtyrwa jong ka kynhun myntri na ka bynta kajuh .
Ka jinglong babha kaba ki briew ki sngewtynnad .
Iehnoh ia ka jingpynkhreh ha ka jaka . Shim ia ka chalk kaba sah jong phi sha ka jingkhynra .
La shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki Pulit kiba donkti ha ka khaii Drok : Sidhu
Nga bad u Salman ngi iakynduh tang ha ka por 3 baje mynstep , kumta ngi hap ban ap ia ka por kaba biang .
La siat ia u nongialam ka BJP Media Wing.
Ka kyntien some ka don katto katne ki jingmut bapher bapher .
Bun ki kyrteng kiba heh bha ha ka Cricket ki iashim bynta ha kane ka jingiakop .
La pyntreikam shibun ki prokram bad ki projek ban pynkupbor ia ki kynthei bad ban pynduh jait ia ka jingduk .
Kumta, ha ka dud bad ka jingpynkhreh ia ki jingbam bad ka teknoloji jong ki mar ha kane ka jinghikai jong ngi kaba 38 ngi iakren shaphang ki jingma kiba nabar na ka bynta ka jingroi jong ki khniang jingpang, em.
Ka Australia ka don ïa ki jaka buh uranium kiba heh tam ha ka pyrthei .
Risaw : Ka jingialehkai kynhun : Ka India pyrshah ia ka South Africa .
La ong ba ka jingleit jngoh nyngkong jong u Modi shabar ri ka lah ban long sha Maldives .
U Tyagi u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Mynta lada ngam bud ia ki kyndon ba pura , ngam leh kam .
Haba ki twitter kiba la bud da u Myntri Rangbahduh ka ri India ki rakhe ïa ka jingshah pynïap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh , u Raj u la buh jingkylli ïa ka jingsngap jar kaba pynkhih mynsiem jong u Narendra Modi .
Hynrei ngi dang leh katba lah ban kiar na kum kane ka jinglong .
Kiba bun ki kynthei ki la duh kam namar ka jingpynkylla ia ka pisa .
U la bynrap ba u dang trei ia ar ne lai tylli ki script mynta .
U Dr Gurbhagat Singh uba long u heh barim jong ka tnat phareng jong ka Punjabi University u la thoh palat 12 tylli ki kot halor ki sobjek bapher bapher .
" U briew ha surok uba bat ia ka dak kaba thoh " " sngap jar . " " ".
Ha ka por 8 . 57 , ka dei ruh ka jingrwai kaba jrong tam ha ka histori jong ka chart jong ka US ban poi sha ka kyrdan ba hakhmat eh .
Ki kot kiba kongsan kiba u la thoh bad pynbeit ki kynthup :
Hadien kata , kaba hadien ka la pynkut noh ia ka jingkhihwin .
U MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad u la ong ba un nym pan map na ki nongtrei jong ka Air India .
Ki Metro ki dang don ha ka jingshna ha Ahmedabad , Hyderabad , Nagpur , Noida , Navi Mumbai bad Pune nalor kiwei pat .
U Gosavi u la ong ba ka kyrteng jong ki president ka BJP ka la shah rung ha ka mukotduma ïakynduh thok namar ki daw saiñ pyrthei .
Ka don ka medal hangne ​​.
Ngi sngewkmen ban ïatreilang bad ka IRCTC bad ban long shi bynta jong ka jingïaid lynti jong ki ban pynlong ïa ki nongthied ban ïoh ïa ka jingïakynduh kaba khlem jingeh bad kaba suk ha baroh ki liang .
Kynmaw ba dei ka jingtip ia U Jehobah kaba wanrah ia ka jingkylla ha ki briew mynta bad kaba wanrah ia ka jingkylla ha ka pyrthei baroh kawei ha ka por ban wan .
La buh dor ia ka hapdeng 200 hajar bad 300 hajar .
" " " Ka jingeh bad ka Pakistan ka long kaba pher bha ."
Utei u nongñiah trok uba la mynsaw jur u la shah iehnoh khlem da peit hadien katei ka jingjia namar ba ki nongshong shnong kynthup ïa kiwei pat ki nongñiah kali ki dang ïaleh ban lum ïa ki lyngkhot sohjew .
Ia kane ka khusnam kaba donburom la pynkup ia ka AFSB ha ka 08 Dec 20 da ka eminent jury jong ka FICCI India Sports Awards 2020 kaba la pyniaid da u Justice Mudgal .
Ki nongtuh kali ki la shah kem , lai ngut ki la shah kem .
Kumba ka long mynta tang kine ki ar tylli ki jylla ki don haduh 70 percent ki nongpang Coronavirus kiba dang active ha ka ri .
Ka jingbun briew ha ka pyrthei ha ka 11 tarik u snem 1987 ka la poi sha ka 500 klur ngut , man la u snem ia ka 11 tarik u july la ju rakhe kum ka sngi jong ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Ka pisa jingiarap jong ka jylla ka la dep ban lut .
Hato ka elekshon kan long kaba pyrshah ?
Ka nongrim kaba nyngkong eh jong ka niam Buddha ka long ‘ Ka jingjynjar ka don . Kumno ngan lait na ka ? '
U Manish Sinha u dei u ophisar ka CBI uba dang tohkit ia katei ka mukotduma pyrshah ia u Rakesh Asthana .
" U nongkhaii uba la shah byrngem ha ka sngi Balang u Vijay Mallya u la pyllait ia ka shithi jong u sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u la ong ba u dang " " pyrshang katba lah " " ban siew ia ki jingsiew jong u sha ki bank "
Ban plie ia ka dur , leh ia kine ki step harum :
Nga la iakynduh ia uwei u nongrep u Venkat Reddy ha lynti .
Ngam shym la don ia kata ka jait jingshem .
Ym donkam ban thoh shibun namar kiei kiei ki paw na ka jingpeit bniah ia ki sakhi hi .
Ia ka pisa baroh kawei la pynpoi beit sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la kyrshan ia u Sidhu da kaba khot ia u kum u nongkit khubor jong ka jingsuk ha ka por ba u la shah kynthoh ha ka seng BJP kaba synshar .
Haba ki sing ki rung ha khlaw , kiwei pat ki mrad ki phet noh .
Ki Drukpa ki la saphriang kylleng ka ri Bhutan bad khatduh ki la kylla long ki rukom leh niam kiba donbor .
La iathuh ba ka nongak phlim jong ka Kaala, ka Huma Qureshi, kan ak ia ka bynta jong ka kynthei, ha ka phlim kaba dang wan jong U Ajith, kaba kyrteng ka Valimai.
9ngut na ki lehnoh ki la shah siat ha ki bor pahara katba uba shiphew u dei u Ajmal Kasab la kem im .
" Ka kdew shaphang ka jingthoh na ka bynta ki jaitbynriew bapher bapher kiba iadei bad ka ain bad ka jingstad saian , da kaba ong : " " bunsien ki don ki paragraph ne ki jingbud ryntih jong ki paragraph kiba lah ban pynkiew met na kawei ka lynnong sha kawei pat . "
To Nga Ngan Thiah Ha Ka III .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh la tip kyrteng kum ka Monika .
Kumjuh ruh ka jingdawa ia ki syntiew ka la hiar namar ba la khang ia ki jaka niam bad la pynsangeh ne pynsngap jar ia ki jinglehniam shongkurim , la bynrap .
Ka Sunanda Patnaik ka nongrwai ba pawnam jong ka ri India bad ka khun jong u myllung Odia ba pawnam u Baikunthanath Patnaik .
Kaei ka jingkiew kaba la pyndap da kaba bun ki khynnah skul kin kwah ban leh bad balei ? Bun ki bym pat shah pynbaptis ha ka por ki lah ban kwah ban leit shabar tang ban leit sha ki jingiaseng kum ki nongpule kiba sngewtynnad .
U nongshah pyniap briew uba la shah jamin u la pyniap ia arngut ki para kynthei
Kumta la pynhiar ia ka dor jong ka repo ba la pynphai sha ka 3 . 35 na ka shispah na ka 3 . 75 na ka shispah
Halor ka jingtip ki dkhot jong ka tnad pynlip ding jong ka Mirzapur ki la lah ban tehlakam ia ka ding ha ka por kumba 9 : 00 baje mynstep .
Ka Nordic ka la shim lut da ka jingkyndit .
U Aakrosh u la pyllait ha u snem 2010 .
U President ka BJP u Chandrakant Patil u la kynnoh ia ka Sena halor katei ka jingkulmar.
Ka longiing jong u ka ju ialeh pyrshah hapdeng jong ki mano ban long u nongioh pateng ia ka Waitlam jong ka Jingshai .
Hynrei kam don daw ban sngewsih .
Bad na ka bynta ka jingduna mon .
U Blei u kwah ba ngin pyndonkam ia ka kyrteng shimet jong u .
" " " Ngam tip balei nga leh ia kane ."
La pynlyngkot ia ka kyrteng hadien ba u Quinones u la rung .
Ka World Cup 2019 : Nga donkam ia ka jingshong shngain ym ka jingduh jingkyrmen ong u Rohit Sharma .
Ka jinglut kaba la antad ka long kumba 5,000 klur tyngka .
Ka don ka jaka umpire kaba la pynsngewtynnad ia kiba bun mynshuwa .
Ka la kynnoh ba ki pulit ki la shoh ia ka bad ia u tnga jong ka .
Wat la la kyrpad bunsien hynrei ym shym la lah ban maramot ia ka surok da ka PWD .
Kine kiba la mynsaw ki dei ki Gurvinder bad u Munish kiba la shah sumar ha GMCH kaba don ha Sector 32 ha Chandigarh .
Ka jingkhlad noh jong ka Fathima Latif : Ki jingthombor ha ki social media kiba pynduh mynsiem , kin ïatreilang ha ka jingtohkit , ong ka IIT Madras .
Ka jingialehkai : Ka Northern Ireland pyrshah ia ka Netherlands
La ong ba shisien u Shah u la iohi na jngai ia uwei na ki synran jong u ba u mareh da ka jingstet kaba khraw sha u Bhit .
Kaba sngewsih ka long ba ka kot lyngkdop kam shym la sah . tang ka bynta kaba nyngkong , ka jingpynkylla ia ka Witches Scene , kaba la pynmih hadien hynriew snem , ha ka snem 1880 , ha ka kot thoh kot tar , ka Bharati , ka dang sah haduh mynta .
Une u nong Somali u la shah kem ha ki shipai pynneh jingsuk jong ka Africa ha ka 13 tarik u Nailur bad um shym la lah satia ban kiew ha katei ka liengsuiñ .
Hadien ba la kha ia u ha kawei ka sngi ka kmie jong u ka la leit ban wanrah katto katne ki soh katba ka iehnoh ia u tang ha Ashram .
U nongaiktien jong ka AAP bad u nongpyniaid ia ki seng riew shemphang u RR Bhardwaj uba la don hangne ​​ban kren sha ki seng riew shemphang jong ka Anandpur Sahib Lok Sabha konstitwensi , u la ong ba bun ki briew ki sngew ba ki la shah pynhiar mynsiem ha kiwei pat ki seng .
Kane ka dei ka jingthmu jong ka jingim jong nga .
la tei tang ha ka snem 1888 , bad ka la pyniasoh ia ka Tehran bad kawei ka jaka kyntang jong ki Muslim kumba shi snem .
Ngi kwah ban iohi ia u Didi kum u myntri rangbahduh jong ka ri .
Ka 100 A . D , ha ka por germania jong u Tacitus ki jaitbynriew German ki la shong la sah ha ka bynta kaba kham heh jong ka Germany ba mynta kata harud ka wah Rhine bad Danube .
" Ngim shym la ioh kano kano ka dak na u lander ." " "
Ka jingialang ba nyngkong jong kane ka forum ka la long ha ka 10 tarik u Risaw , 2018 ha Agartala ha kaba la ithuh ia ki jingeh na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot kaba neh .
Katkum ka khubor jong ka koit ka khiah jong ka jylla ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang ka la kiew sha ka 32, 415 ngut .
Ha ka shithi kaba la thoh sha u Secretary ka BCCI u Anurag Thakur , u Manohar u la ong , nga tyrwa ban iehnoh kam mardor ia ka kam president ka BCCI .
Leit noh nangne ​​lym kumta ngan pynpra ia ka khlieh jong phi .
Ka jylla jong ngi ka kham husiar bha ha kaba teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang haba ianujor bad kiwei pat ki jylla ha kylleng ka ri .
Ia u masi uba ar yn ai hadien 4 haduh 6 bnai naduh ba la thied ia u masi uba nyngkong .
Ha ka jingkhein kyllum , kumba 20 000 litar ka um la pyndonkam na ka bynta ban pynkhuid bad sait ia ki kali man ka sngi .
" 14 Da kaba shim ia ki pop jong ngi halor lade bad U la iap na ka bynta jong ngi , U Khrist U la wanrah " " ia ka jinglong hok ha kiba bun ki briew " " ".
Ka jingthoh ba pura jong ka khubor .
" " " Kiba bun ki kynthei nongkhaii ki trei ha ka kam jong u kpa ne jong u tnga jong ki . "
La khot ia ka Kawei ka Belt , Kawei ka Surok .
Ka Congress ka dei ka bynta jong ka Jingiatehlok Bah .
Ki pynshong nongrim ia kiei kiei baroh kiba ki hikai ha ka kam ialap jong ki ha ka Baibl .
Ka long barabor shaphang ka jingpynlut por .
Mad ka jingkynthoh jong ki nongthep vote ka Goa Forward Party namar ka jingkyrshan ka BJP
Ka jingpynbha ia ka rukom sam um sha ka korporashon Tiruppur ha ka Elaka Tiruppur .
Kam long kaba phylla ba ki nong India ki la wan ban shaniah khlem da shaniah ia u briew uba lieh bad ki jingkular thylli jong u !
Ia kynduh u heh ka party Jana Sena u Pawan Kalyan ia u president ka BJP u JP Nadda
Kham bunsien kim don bynta ha kaba pyniaid ia ka kam jong ka kompeni .
Iathuh ia ngi shano la buhrieh ia ki sakhi .
U ong ba ka longiing ka long kaba palat ia ka jingieit !
Ki briew bapher bapher ki batai ia ka ha ki rukom bapher bapher hynrei ka rukom pyrkhat jong ngi ia ka jingshisha ka long kaba la pynlong da kijuh ki jingsngew .
U nongialam ka BJP u la ong ba ym dei ban pynlong politik ia kano kano ka jingshah lehbein .
Arngut kiwei pat kiba don ha katei ka kali ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ka por ka la poi ba ka jaitbynriew ka dei ban rai .
Ka jingpyllait im bad jingpynlait im ka dang iaid shakhmat da ki shipai .
La pynrung ia ki Art Lab ba kyrpang ban hikai ia ki samla pule ha ki kam shna dur bad ki tiar tem .
Katkum ka jingtip ba la shim na ka customer care jong ka Idea Cellular , ka kompeni ka la pynkiew ia ka dor jong ka 3G data da palat 18 percent bad ka dor jong ka 2G da 11 percent .
Ka Komiti ka jurip ia kine ki hospital bad ka ai kaiphod man ka por sha ka GNCTD , ka Ophis jong ka khyndew ka shyiap , ka tnad pynroi sor , ka sorkar India bad ka bor pynroi nongbah Delhi .
To ngin thied ia u Tom ia kane ka cap .
Ka sorkar ka la pynkhein ia ka jingkular kaba ka la ai .
Mynta ka dei ka nongpyniaid jong ka kompeni .
Ka jingpynkynriah shuh shuh ia ki shipai bad ki pulit Punjab la leh ha ki jaka thep vote kiba eh , kiba sngewkhia palat bad kiba sngewkhia khnang ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka sngi thep vote .
Ka jingkylla kaba dang shen ka long ha u snem 1998 , na ka 24 sha ka 32 .
Shell kan bha , la ong u samla .
Kine ki long hapoh ka bor jong u Lat .
" Hynrei haba u la iohi ia U Jisu uba la mihpat ha ka jingphohsniew , u Stephan kumba ka paw u la sngew laitluid ban kyrpad beit beit ia u da kaba ong : " " Ko Trai Jisu , to pdiang ia ka mynsiem jong nga ." " "
Ka Kottar mynta ka dei ka jaka kaba don hapoh ki pud jong ka sor .
Haba phai sha ka India kaba pynbiang ia kine ki dawai sha palat 120 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei . u la pynpaw ba ka india da kata ka la ioh ia ka nam kum ka nongsam dawai kaba lah ban shaniah .
La ap ia ka jingkynthoh jong ka Air India Express bad ka GoAir halor ka jingleh jong ka DGCA .
U Amitabh u la ong ba katei ka jingrwai ka iathuh ia ka jingjylliew jong ka jingiadei hapdeng u nongiashim bynta jong u u Khudabaksh , u nonghikai jong ka Zafira ia kaba la thoh da ka Fatima Sana Sheikh .
Ka kompeni liengsuiñ jong ka ri Bilat ka la ong ba ki jingtip ba kyrpang bad ka pisa jong ki nongthied kiba buh jaka ki la shah pynthut .
Ngam shym la shah kem ha ki pulit haduh mynta .
Hooid , ka jingpynlang um kaba bakla ka leh . Kane ka jia haba ki jaka ba la pyntuid um kim long kiba la pyntuid bha .
Ka jingpang sniehdoh ka dei kawei na ki jait jingpang kaba kham paw ha ka pyrthei kaba ktah ia 70 percent ki shynrang ban ia ki kynthei ha India .
Hynrei ia kane ka bill ym pat pyntip haduh mynta .
Ha kawei ka janmiet hadien ba u la leit sha ka jingiaseng ha ka Iing Hima , ka kmie jong u Dustin kam shym la lap ia u .
Ki kynthei ki iashim bynta ha ka shad da kaba ieng lain sha shiliang , bad ki rwai ne pyrta dkhot katba ki shynrang ki dang shad .
Katkum ka jingong jong ka sorkar ia kane ka jingialang la pynlong khlem ka jingbit jong ka .
Halor kiei kiei baroh , u burom ia u Syiem Jagang .
" " " Ha kajuh ka skulbah 10 ngut ki khynnah ki la pyniap ialade hynrei phim shym la pyrkhat satia ban wan sha Hyderabad . "
Haba jubab ia ka jingkylli , u la pynskhem ba u kwah ba ia ka jingiakynad ha ka Ram Mandir yn pynbeit da kaba suk .
Khatduh khatwai kane ka jingpynpaw ia ki khun U Blei kan wanrah ia ka jingkyrkhu ia u khun bynriew uba iaineh da ka jinglaitluid kaba donburom jong ki khun U Blei .
" Ha UP uwei u MLA ka BJP u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei bad u PM Modi u la shu sngap jar jar " " "
Ka jingthep kyrteng kan long katkum ka jingbuh kyrdan jong ka Nations League baroh kawei .
" 6 Ngi pyni ruh ia " " ka jinglong ba janai " " haba ngi " " wad ia ka jingsuk bad bud ia ka " " bad ki para nongmane . "
Hato ngi dei ban dawa na ka CBI ban kem ia u PM Narendra Modi ?
Kumba 40 tylli ki liengsuiñ odd la dep ban buh por da ki nongpynïaid liengsuiñ shimet .
Ka TSN ka dei ka nongkyrshan ba radbah jong kane ka league thymmai bad u nongseng jong ka , u Ban Johnson .
Ka sorkar pdeng ka don ki komiti iada ia ki kynthei bad ki khynnah ha ka kyrdan jong ka seng .
Ka Facebook ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ki tiar thymmai ban iarap ia ki kam khaii ban iaid sha ka pyrthei da ki lai tylli ki lad ki lynti kiba thymmai .
Kaba kham pawnam ka long ba kane ka jingshah tap jong u bnai kan ym paw ha India .
Ka dang lah ban don ka jingïalang jong ki jingïada ha ka jaka kaba rit paid .
>> Hooid , kata ka long ka jingbatai kaba khraw ia ka kompas bad kin don kiwei pat ki kyntien kiba sngewtynnad shisha ha ka jingiathuhkhana jong ngi mynta ka sngi .
Ka jingpyrshang jong ngi , pynban ka dang iai bteng .
Ia kane ka prokram la sdang hapoh u snem 2016 bad dang bteng ha ki 3 tylli ki district kata .
Ki nongrep ki mad jingeh namar ba ki jingthung jong ki ki shah pynjulor .
U Salman Khan u leh ia ka bynta jong u kpa uba paka ha ka video ba la sam dang shen da ka para jong ka Arpita Khan Sharma .
Ka jingtei ia ka Ram Mandir ka iaid da ka jingmynjur jong uwei pa uwei u nong India .
" Ha ka jingiakren u la ong , " " um don mynsiem , u dei u riew shemphang ha ka jingmut kaba rit tam jong ka kyntien ."
Kumta nga leh ia ki kam ki ban tei ia ka jingsngewthuh jong nga ia ka jinglong ryntih .
" " " Kumta nga kynnoh ia ki nongpeitkai na ka bynta kata ."
Halor ka India ba ka don hapoh ka jingeh shwa ka jingialehkai ba khatduh , u la ong ba ka dei ka kynhun kaba tbit tam ha ka pyrthei bad ka lah ban don hapoh kano kano ka jingeh .
Ka Kashari ba la pynshong nongrim bad ka Kashari ba ha khlieh duh
Ha kane ka sngi la don lang ha kane ka sngi Nalor kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi la don lang u secretary ka KAPOCH u Chittaranjan Mohanty , u nongiarap u secretary u Rabindra Patra , ka president jong ka seng Kinner ka Meera Parida , ka Sadhna Mishra , u Dharmendra Sahu , ka Nilamani Mishra bad u nongiarap imlang sahlang jong ki samla u Bikram Nayak .
La pynwandur ia ka da ka Prokram ba kyrpang jong ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei halor ka jingpynmih khun jong u briew ha ki snem 1980 .
Ka jingeh SYl ka la khie biang ha Haryana
" Kum u Paul , phi lah ban ai ia ka " " jingai ba kynja mynsiem " " da kaba iasam ia ka jingmut jong ka Jingthoh Bakhuid , wat na kawei ka dkhot . "
Hadien kata ki bahaïing hasem jong katei ka khynnah ki la ujor da ka dorkhas bad ki pulit ki la kem ïa u Shan .
" U la ong : " " Ha ka jingshisha dei U Trai jong phi , U Trai jong ki bneng bad ka khyndew , uba la thaw ia ki . bad nga sakhi ia kane . "
Ia ka Aakash 2 kaba thymmai yn sa pyndonkam da ki samla pule jong ki kolej bad ki skulbah ha kaba sdang .
U Rohit u la dep ban ioh ia ka hok jong ka phlim Telugu kaba la pawnam bha .
Ka surok kaba dap da ki kali kiba iaid bad kiba ieng bad ka kynhun ki briew kiba shong shabar ki bam .
Da kaba shim ia kine kiei kiei baroh , ka jingmut kaba kongsan ka long ba kiei kiei ki long thikna kiba kham bha shibun .
Ka jingpynbiang ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jinghikai ba iadei bad ka kam bad ka jinghikai kam jong ki nongpan jingpan .
Ka la shim wai ia ki kam kum ki nonghikai ba iarap , ki nonghikai bad ki khlieh jong ka tnad sumar khynnah ha ka kolej sumar jong ki shipai ha Pune .
U mawkyrteng jong ka Washington bad ka jaka buh jhad jong ka Jefferson ki don hajan ka pdeng jong ka jaka die jingdie , shaphang shathie jong ka iing lieh .
Ka jingpynbna jong ka aiom ba khatduh jong ka jingialehkai !
Ia kane ka prokram la pynlong ha ki ar tylli ki bynta .
Teng teng ka wanrah ia ki jingjia aksiden hapdeng jong ki , kaba wanrah ia ka jingpynjot ia ki mar ki mata bad ka jingjaboh ia ka mariang , bad ha ki katto katne ki khep ka la wanrah ia ka jingduh ia ki mynsiem briew ruh .
Ha ka jingpynbeit thymmai , ia ka sniehdoh carbon jong u molekyu la pynbeit biang ban ai ia ka isomer ba la shna jong u molekyu ba tynrai .
Ia kane ka jingiateh la ia soi ha ka jingiadon lang u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik bad u chairman ka Tata Trusts u Ratan Tata .
U Rajiv Gandhi u khun jong u Myntri Rangbahduh barim u Rahul u la don napdeng kiba don ha kane ka sngi .
Ka jinglong hok jong phi bad kumno ka iadei bad ka jingjylliew jong ka sap jong phi la pyrshang .
Nga don ia ka jingbuh pisa jong ka NRE .
Ka seng ka la byrngem ban bteng ia ka jingiakhih haduh ban da urlong ia ka jingdawa .
Ki nongshna ia katei ka phlim ki la shim ia u Ankur Nayyar uba yn sa iohi ba un ak ia ka bynta jong u Tej Singh ha katei ka phlim .
Na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit nongwan kiba sahkut , 129 tylli ki rel ba kyrpang la pyniaid da ka Indian Railways .
Ka Jingim Pyrshah ia ka Jingiap : Ka Jingmut jong ka Histori .
" Kumta kam don jingkylli shaphang ka jingsahdien ." " "
Ka bynta jong ka jingthew kaba don ha man la ka ophis jong ka Taluk ka don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ki jingthoh jong ki jaka da kaba iadei bad ki jingkylla hadien ha ka jinglong trai jaka bad ki jinglong kum ka jingpyniabynta .
Ki lah ban lamkhmat da 26 poiñ ha kaba sdang jong ka kylla miet shwa ba ka University kan ïoh ïa ka jingjop .
Ka jingïada ka dei ka kyntien ba kongsan, bad ka dei ka jinglong ba kynja met jong uwei pa uwei u kmie u kpa, ong ka Aishwarya.
Ka van kaba shong ha ka surok kaba bun briew bad ki light surok
Hapoh ka Article 343 jong ka Riti Synshar ka ri India la pdiang ia ka ktien Hindi ba la thoh da ki dak Devanagari kum ka ktien sorkar .
9 sien 7 ka long 63 . 64 pynduna 63 ban ioh ia ka jingsah jong ngi na kane ka stage 1 . Ka jingpynhiar ia ka 7 . 7 ka leit sha ka 17 katno sien ?
Mynta ka don tang ha ka ktien phareng .
Ka Renault India kan ai ruh ia kiwei pat ki jingshakri kum ka jingiarap ha rud surok bad ka Extended Warranty .
Ka jingpyrkhat bad ka jingaiti lut ka wanrah ia ka jingsuk bad jingpyntngen ia ngi .
Ka MOU ha ka liang ka jngohkai pyrthei
Ka jinglah ba kyrpang ha ka bor pyrkhat ne ka bor thaw .
Kata ka jingthmu jong nga , kata ka long kaba nga kwah .
Ka jingsumar ia ka met ka dei ka jait jingsumar kaba pynkhlain ia ka bor iada jong ka met ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
" " " Ka don ka jingma jong ka jingbthei kaba kum kane namar ka jingmih jong ka um ha ka ïing buh mar ha Chennai ."
U la kam ba ka la don ka jingkynthoh kaba iapher ia ka jingiakhih ha kylleng ka jylla .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka sorkar Rawat ka la pynkylla ia ka polisi khajna jong ki jylla tang ban iarap ia ki kompeni shimet .
Ki paidbah ki ap khmih lynti da ka jingkhmih lynti kaba khraw ia kaei kaba kane ka jingtohkit kaba thymmai kan pynpaw .
Ka jaitbynriew Patel kaba donbor bha kaba la long shisien ka ryndang jong ka BJP ha Gujarat , ka la mih sha surok bad ka BJP kam don jaka shuh ban leit .
Ha kawei ka sngi ngin sa ieng sawdong kawei ka met , bad un long uta uba buh ia ka hangta .
Nga sngew shngain haba nga don bad ka Olga .
Janmiet . Ka jinglong jong ka duriaw ka lah ban long kaba jur bha haduh katta katta halor ka duriaw Arabia kaba shatei lam mihngi ha ka rud duriaw jong ka Gujarat ha ka 03 tarik u Iaiong .
Ki nongialehkai tennis , ki nongniah lieng bad ki nongjngi ruh ki la shah iehnoh .
La antad ba ym duna ia ka shispah hajar ngut ki briew ki donkti ha ka jingkhaii drok .
Na ka jingpeit jong ki khlur ka long kaba dei bad kaba dei eh ba phin kham pyrshang ban sngewthuh ia ki jingsngew jong ki paralok , ha ka jaka ban pynduh noh ia ki na ka kti .
Ka dur ka pyni ia ka kynthei kaba ieng ha khmat ka bus .
Kumta nga la bteng ban pule ia ka Baibl bad nga la nang kiew shaphrang .
Ka long ka jingshisha ba ki um jong ka Teesta ki dang shah weng noh ha ki bynta ba shalor .
Hooid , ki nongbud bashisha jong U Khrist ki la wan ban ïoh mad ïa ka jingïalong parabangeit bashisha .
Kawei na ki jingtbit ba khraw jong u Myntri Rangbahduh ka long ka jinglah ban pynkylla ïa ka jingïathuhkhana jong ki lad pathai khubor da ka bor jong ka jingpynbna khubor saiñ hima sima bad ka jingpynïaid ïa ki jingjia kaba stad .
Ka kompeni ha ka sngi Nyngkong ka la pynbna ia lai tylli ki 4G Smartphone thymmai kiba sdang naduh T.9, 990 .
Ha ka jingshisha la iathuh ia nga ba ka jingkren jong nga ha ka iing dorbar jong ka Fiji ka dei kaba nyngkong eh da uno uno u nongialam pyrthei .
Nga la wan sha India ban ioh jaka rieh .
Ngi sngewnguh ia ka jinglah ban shah jong ki briew jong ka Japan , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka kyrteng bashisha jong u Ashok Kumar ka dei ka Kumudlal Ganguly .
Hynrei hato phin siew kylliang ia ki nongtrei kiba la shah ialam bakla na ka bynta ka jingpynjot kaba phin pynlong ia ki ?
Bad kane ka lah ban kham sniew shuh shuh ha ki sor rit bad ki nongbah .
Ki jingbam Vitamin D la pyni mynshuwa ba ki pynduna ia ka jingma na ki jingpang ba ioh na ki khniang jingpang ha ka lynti ring mynsiem .
U skipper ka India u Virat Kohli un duh lai tylli ki jingiakhun Test ha ka series ban wan pyrshah ia ka Australia , la pynthikna ka BCCI ha ka sngi Nyngkong .
Ka la don ka jingduhnong kaba khraw namar ka jingpluh .
Kane ka jingbun ka long kaba heh haduh katta katta ba ka la pynduna ia ka jinglut ha kaba pynmih bad ruh ka la pynkiew ia ka jingmyntoi .
Ia ki kynroh rong saw jong kane ka temple lah ban iohi na jngai .
U Dr . Ha kane ka sngi yn don lang ruh u Satya Pal Singh myntri ka tnad HRD jong ka sorkar India .
Ngi donkam ban pynbor ia ki ban hiar , ban pynlong ia ki ban wan sha ngi .
Ka France kan weng noh ia ki shipai na Afghanistan
Ha ka madan la jong ka England ka la jop 30 tylli ki Test bad shah rem tang ha ki hynriew sien pyrshah ia ka India ha kaba 21 tylli ki Test ki la kut ha ka jingiakhaid .
Hynrei ka long ruh ka jingbthah .
Ka Kia Motors ka la pynkhreh ban pyni paidbah ia ka mar kaban wan na ka bynta ka iew ka hat jong ka Ri India kata ka Kia Carnival .
" " " Ka mishon kan thmu ban thaw ia ka Ri India kaba khuid jong ki jingphohsniew jong u Gandhiji haduh ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma ha u snem 2019 " ", la ong u PM Modi ha ka khubor jong u "
Wat sngew lehrain ia ka jingpeit jong phi . Salm 119 : 46 .
Baroh lait noh tang uwei u la mih shngain .
Ka jingbishar hapoh ka iingbishar ka la sdang ha u snem 2013 . Baroh lai tylli ki mukotduma ba la mudui ha katei ka snem ki dei hapoh ka kyndon 57 jong ka ain ICT .
Nga la pynlut ia ka jinglong samla jong nga ban ialeh pyrshah ia phi .
Ngam ong ba phi khanglad ia ki nong China hynrei ka dei ban don katto katne ka ain .
Phi lah ban rah ia la ka kti sha uno uno .
Iathuh ia ngi shaphang ka jinglong jong phi ha ka show ?
U Mahant Satyendra Das uba la mih bujli ha ka jaka jong u Lal Das u dang long u rangbah lyngdoh jong ka mandir Ram Janambhoomi .
U Freud u la tip bha ia kum kine ki jingiadei kiba lah ban don .
Hynrei kita ki dei ki jingialeh kiba hapoh .
Ka dei ka mat kaba khia bha kaba iadei bad ka tnad bishar Lada kane ka long kaba shisha ka long kaba pynsngewsih bha , la ong u nongbishar Arun Mishra hadien ba u la iaid lyngba ia ka jingpynskhem .
Ka jinglong jingman jong ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki pung um ba kongsan jong ka ri haduh ka 04 tarik u February 2016 .
U Youzhny u la jop ia u Nadal bad u la jop ia ka Chennai open .
Ka jingwan sha ki ophis sorkar ka long kaba duna bha .
Na ka bynta ki katto katne khamtam ia ki rangbah kiba la kham san bad ki briew kiba don ia ki jingpang kiba la don lypa , ka lah ban wanrah ia ka jingpang kaba kham jur , kynthup ia ka jingpang sniehdoh , bad ka jingiap .
Ar kynhun ki pulit ka Delhi ha ka khyrdop jong ka JNU kim shah ban rung shapoh ka skulbah da ki nongap jong ka JNU .
Pynlong ia ka gedit ha ka liang ba shadien .
Mynta , bunsien ki nongpynheh sur ki pyndonkam da ki transistor hynrei ki vacuum tube ki dang iai bteng ban pyndonkam ha ki katto katne ki jingpyndonkam .
Nangta kumno pat ka ilekshon ha Maharashtra Jharkhand Haryana Jammu bad Kashmir .
Ngi dei ka kynhun kaba nyngkong eh ha ka ri America kaba la ïoh ban rung ha ka jingïakob RoboCup kaba long kum u briew .
Ki nongpynbna ba nyngkong , ki nongshim khun ba nyngkong , bad kata ka long kaba sngewtynnad hynrei phin sa don ka kam kaba rit .
U la long uba kloi ban aiti ia ka hok jong u ban jied kum u briew uba la kham rangbah . u la pynkhreh ban ai ei ei .
Nga kwah ban long u president jong ka France uba pynphai biang ia u nongtrei sha ka pdeng jong ka imlang sahlang . '
Ngam don ei ei shuh ban bribe ia ki .
Ka BSE Sensex ka la kiew ha ka jingkhein kaba 908 point .
Wat la baroh ngi khih .
Hynrei ka ïingbishar ka la ong ba ka plie lad ïa ka sorkar ban shim khia ban tehlakam ïa ka jingpynphriang ïa ki khubor ne ki video kiba pynbthei ha ki social media kiba lah ban pynmih ïa ki jingïakynad .
Ka jingdawa beit ia ka khajna ka dei ka rukom ban lum khajna .
Ka Kareena Kapoor ka la kylla long ka khmat jong ka kompeni mobile jong ka Pakistan.
Ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha kane ka thain shatei lammihngi ruh ka la nang kiew bha namar ka jingiatrei lang jong ka Sorkar .
Ki khynnah ki dang buh ia ki jar tong dohkha hajan u pud u sam .
Kumjuh ruh ka India ka lah ban shim ia ka madan ha ki rong jyrngam pyrshah ia ka Afghanistan kaba ka jersey jong ka ruh ka long kaba bun bha ka rong jyrngam .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la iathuh ba ki dang pyrkhat ban kylla niam ki kynthup ia u Leonardo DiCaprio uba ka samla jongu ka dei ka nongshah pyni dur na Israel kaba la tip kum ka Bar Rafaeli .
Kane ka video ka pyni ia phi balei .
Ki Panchayat shnong ki don ia kine ki jait nongtrei i . U Secretary ka Panchayat
Ka Jingstad ban pynneh ia ka jinglong khlem jingkynnoh .
" Ngi sngewthuh ba phin sa don shibun ki jingkylli shaphang balei bad kumno ngi leh ia kane ." " "
Ki dont ai kano kano ka jingmih .
Nga la tieng bad nga la iam .
Ki dak ki shin ki long ka jingpang ha ki shyieng , ka jingsma , ka jingsma ha ki shyieng , ka jingsma mynstep , ka jingshit , bad ki shniuh kiba saw ha ka sniehdoh .
kin iaid ruh sawdong jong ki ryngkat bad ki soh kiba ki lah ban jied , .
U la long u khun ksiew jong u Inspector General ba nyngkong eh jong ka ri India ha ka hima jong ka ri Bilat , u Alakh Kumar Sinha .
La ong ba ka RSS ka kyrshan ia u Nitin Gadkari ban shimti ia ka shuki ha Maharashtra , bad u myntri ka sorkar pdeng u don ka jingiadei kaba jan bad ka Shiv Sena kaba ialeh thma .
Ka kynhun ki langbrot kiba iaid ha ka lyngkha .
Bad kata ka dei ka Eric kaba itynnad bym lah ban ialeh pyrshah jong ngi.
La pynthikna ruh ha ka sien kaba nyngkong ba ki don ïa katei ka jingpang ha Saudi Arabia , Latvia , Indonesia , Morocco , Tunisia , Senegal , Jordan bad Portugal .
U Maharana Pratap u dei ruh u Bhil uba hadien la kyntiew kyrdan kum u nongsynshar jong ka Mewar ha ka jinglehniam ban pynlong suryavanshi ïa u , ong u Meghwal ha u HT .
Kiba bun ki nong Samaria ki shong ha jrong lum halor ka Nablus kaba long ka jaka kaba kyntang tam jong ki .
Ki model kiba la khmih lynti ba ka dor jong ki ka long hapdeng 7 bad 9 lak tyngka .
Tang mynta u Nitin Ji u dang iathuh ba ha ka por jong ka jingshah pynjulor kaba shyrkhei ha Kedarnath , ki nongleit jingleit kiba bun na India bad nabar ri ki la iakynduh ia ka jingiap khlem por jong ki .
Ha Meerut ka Congress ka la pynïeng ïa u Harendra Agarwal pyrshah ïa u MP ba shong jong ka BJP bad u kyrtong jong ka Lok Sabha u Rajendra Agarwal .
Ka Congress ka la pan ban iehnoh kam ia baroh arngut u Chouhan bad u Raje .
Ka la long ka jingshah pynshitom kaba jur ia ka Balang Roman Katholik bad ka la pynlong ia ka jingpynshitom bein kaba jur ia ki Jiw , ki nongpan jingiarap bad ki nongpang niangthohlieh .
Balei , ha ka por ba u dang long briew kum u nongtrei ba tbit jong ki Blei , U Jisu u la ieit khamtam eh ia ki khun bynriew !
Ka jinghap ha ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ki jingkhot sur khlem pud sha baroh ki network .
Naduh katei ka por la pynlong katto katne ki jingbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad kane ka kam .
" Bad nga wan biang sha phi ha kawei ka por hadien habud , bad nga ong , " " Phi kynmaw ia kata ka ktien kaba nga la ong ia phi katto katne por mynshuwa ?"
" Na ka liang jong ki , ki la kular : " " Baroh kaba U Jehobah u la kren ngi kloi ban leh . " " "
Bathinda ka jaka kaba khriat tam ha Punjab
Lait na ka Pankaj Tripathi , ha kane ka phlim ki ak phlim jong u Ali Fazal , u Vikrant Massey , u Diveyndu Sharma , ka Rasika Dugal , ka Shriya Pilgaonkar bad ka Shweta Tripathi .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kim shym la pyndonkam .
Kumta ia ka mat dei ban pynbeit ha ka imlang sahlang .
Wat la ym shym la wad bniah bha ha ka thup , hynrei u Kirby um dei tang ma u u dkhot jong ka jait jong u .
Kaba pyntieng eh ia nga ka long ka jingma jong ka jingpang .
U president jong ka Ri India u ai khublei ia ka sngi shuwa jong ka jinglehniam Chhath puja
U Maung u la mih na Burma na ka bynta saw bnai ha u snem 2004 ban leit sha ka prokram jong ki samla pule jong ka Yale World Fellows ha ka Yale University ha ri America , kaba pynleit jingmut ha ka polisi paidbah .
Ki jingsahkut jong ka kynhun shipai pynpra ki dang iai bteng ban pynthut ia ka jingtreikam . Ki hiar thma ia ki drone jong ngi ha ka por miet , bad ki pyrshang ban pyniap ia nga ha ka por mynsngi .
HA KHLAW KA PYRTHEI .
Mynta ka sngi ka sorkar Rajasthan ka la pyndep ar snem .
Teng teng , u samla u lah ban jied khlem jingstad ha ka jingrwai , ki paralok bad kiwei kiwei .
Ha ki por ba don ki jingeh ha ka ri , namarkata , ki seng synshar bad ki seng pyrshah ki lah ban pynbeit ia ki jingeh lyngba ka jingiakren .
Ki pulit ki la aiti ia ka affidavit kaba la thoh phra tylli ki jingshah kynnoh vide phra tylli ki shithi , kynthup ia kawei kaba la iakren haneng .
Ka jingim phatok ka jynjar hynrei nga lait na ka jingeh : U Subrata Roy jong ka Sahara .
U paralok myntri jong nga u Dr . U Harsh Vardhan , .
U Kohli khlem jingkylli u long uba bha tam ha kane ka por : Ian Chappell .
Shaniah ha u shabi ba la pyndonkam na ka bynta ban soi ia ki package
Kumno , haba ngi la iap bad kylla dewmet ? Kata shisha kan long ka jingwanphai kaba ym lah ban long ' .
Hynrei ngam tieng ia ki .
Kumta la khmih lynti ba ka Congress kan don ka lad ban jop ia ka shuki .
Ka don ha khappud bad ka duriaw Pasifik shaphang mihngi bad shaphang shathie lam mihngi .
Namar , baroh ar ki dei ki bynta jong ka kyntien verb bad baroh ar ki iadei bad ka kyntien verb .
Haba ianujor bad ki jaka nongkyndong , ki sor ki kham shah ktah ha ka jingjaboh ka lyer .
Ha ri India ka synshar paidbah , ka jingbun briew bad ka jinglong thymmai ki pynwan dur ia ka roi ka par bad ka lawei .
Ki pulit ki la pynkynriah noh ia ka met jong utei u briew sha ka jaka sumar kaba don ha katei ka jaka ha kaba ki dang iaid shakhmat .
Katba u MLA ka BJP u Rahul Singh Lodhi u la kyntait ba ka donkti ka kali jong u ha katei ka jingjia aksiden .
Ki nerve kiba pyniasoh ia ka sniehdoh bad ka jabieng bad ka sniehdoh .
Ka mut ba nga la pynkhreh ban iapoikha .
Ka gland , ka pynmih ia ka jingmih beit beit shapoh ka snam .
Hynrei wat kane ka jingshai jong ka sngi kaba la tlot bunsien ka shah tap haduh ki sngi da ki eriong dewbilat kiba khraw .
U Sarkar un sah ha kawei ka kamra jong ka ïing sah jong ka ophis jong ka party bad ka tnga jong u ka Panchali Bhattacharya , u la ong .
Kham hadien ki la don lai tylli ki balang kiba trei shitom ha ka shnong jong ngi , ong u Jan Krzok .
Kane ka wanrah ia ka jingma na ki jingjia aksiden .
Ka Rani Mukerji ka ak kum ka pulit kaba khlain bor ha ka phlim ban sa wan jong ka kaba la tip kum ka ‘ Mardaani’ .
Ka tnad kan ym kitkhlieh ia kano kano ka jingpynslem .
Hangne ​​ki don 10 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ka phlim jong u Rajkumar Hirani .
Ngi la pynkhreh ban iakynduh ia ki jingeh .
La register case halor kane bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Nga kwah ban kren tang shi minit ne ar minit shaphang ki jingshai .
U la kyrmen ba ka Congress kan iohi ia ka daw bad ka jingiarap ha kaba mynjur ia ka ain GST kaba sahkut ha Rajya Sabha ha kane ka dorbar ban wan .
U la don ha ka twitter naduh u snem 2010 bad u don palat 42 hajar ngut ki nongbud jong u .
Kumjuh ruh u myntri kam pohiing u Amit Shah u la pynshai ba ka CAA kam pyrshah ia kano kano ka jaidbynriew rit paid , u la pynskhem .
Ka thup jong ki jylla bad ki jaka synrop jong ka ri India katkum ka jingduk
Katba ka sorkar ka kam ba ka la don ka jingroi kaba jur ha ka liang ka bor ding , u M Shamsul Alam u pynskhem ba kam shym la don kano kano ka jingroi ha ka liang ha ka jingmut kaba shisha .
Ki paidbah ki iakynduh jingeh na ka bynta ka jingkhang ia ka bank .
Ka kam kaba phylla kane kaba lah ban roi tang ha kane ka ri kyntang jong ka niam tynrai .
La pynleit jingmut ruh ha kaba pynroi ia ki surok jong ki jylla .
Ka slim ha ka 7 . 5 mm ka jingjrong bad ka sngew jem tang 114 gram .
La pynngat ar tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
Hadien katto katne ki dur , la iohi ba u Trump u shong kulai , bad nangta u rah halor ki tyrpeng jong u ia u khun jongu u Donald Trump Junior bad ia ka khun jongu ka Ivanka Trump .
Hato ki lah ban wanphai biang ha kane ka jingialehkai ?
" Kane kam dei ka jingkhynra shipai " " la bynrap shuh shuh ka Sushma Swaraj .
Ia kane la ailad shuh shuh da ka Sorkar . Ym dei tang ka jinglehkai
Ka jingshit kaba rit tam ha Delhi ka long 6 . 8 ka jingshit .
Ka la kylli shaphang jong phi kham mynshuwa , Rick ha ka rukom kaba la pynlong ia nga ban sngewsih haduh katta katta .
Ban pynlong ia ka saian jong ka Yoga ha ka dur kaba khuid tam ka dei ka kamram jong kane ka pateng .
Hynrei , kam pat jia haduh mynta .
Ka Bharat ka don bun kiwei pat ki khlur ruh kiba kynthup ïa ka Disha Patani, ka Tabu, ka Nora Fatehi bad ka Sunil Grover, lait noh ka Katrina Kaif.
Ka jingsngew ka la iasam lang da kiba bun .
Phi lah ban ailad kumta kloi .
Kumta , ngi donkam ban kiar pura na kum kine ki jingjia .
Kan sa poi ha ki jaka peit phlim ha ka 13 tarik u Jylliew .
Ki don katto katne kiwei pat ki jingjia kiba kongsan kiba la jia hangne ​​.
Hynrei u nongiasaid ain jong ki kpa jong u Sushant u Vikas Singh u la iathuh ha ka iing bishar ba kim don jingshaniah satia ia ki pulit ka Maharashtra .
Kumta ka donkam ban pynbun ia ki kor pynhiar mynsiem .
U la shim por shibun ban pyrshang ban pynsngap jar ia nga .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la khot ia ki samla ban leit shim kam ha ki jaka sum ba jan tam kum ki nongai snam mon sngewbha .
Hynrei ym pat lah ban tip kaei ka daw jong ka jingtwa .
Hadien ka jingphiah ha ka snem 1947 , ki myllung jong ka Pakistan Mihngi ki la thaw ruh ia ki jingrwai Bangla ba mynta bad ki la buh ia ki ha ka jingrwai .
Ka dak lynti ha khmat ka iing kaba jrong kaba don bun ki jingkhang .
Hato lah ban pyni ia kane ka jingiadei da kaba pyndonkam ia ka linear equation ?
" Ki briew ki dei ban sngewthuh ia ka jingiadei hapdeng ka TRS , BJP bad ka MIM " " u la ong .
Kumta , ka kot khubor Science ka la ong : Kiba bun ki nong America kiba ioh ia ka jingpang mynta ki dei ki shynrang kiba iashongkha khleh ne ki nongdih drok lyngba ki snam .
Kine kin poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Ahmedabad bad yn sa rah ïa ki sha ka Ashram , bad nangta sha ka madan ïalehkai Motera .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban peit ia ka kriket bad u khun jong nga bad kaba kham sngewtynnad shuh shuh ban iohi ia ka jingjop kaba shyrkhei jong ka India halor ka Australia ."
Katkum ka jingkhein jong ka UN palat 7 500 ngut ki briew ki la iap ha Syria naduh ba sdang ka jingiakhih .
U la ong ba 116 ,000 ngut ki briew kin kiew sha bneng bad ki jingtep jong ki 3 ngut . 7 million ngut ki bangeit kiba la iap kin plie sha bneng .
Hynrei hato kata ka long baroh kaba don ha ka jingngeit ?
Ki arngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha ka nongbah .
Lada ki trai ïing ki la don lypa ïa ka kot bad kim pdiang ïa ka jingtyrwa ban pule Baibl , ki nongpynbna ki lah ban ai ïa ka kot lyngkdop kaba rim lane kano kano ka kot lyngkdop kaba ïadei bad ka jingsngewtynnat jong u briew .
Ka India ka la kit liengsuiñ ïa 647 ngut ki nong India bad hynriew ngut ki nong Maldives .
U slap uba jur u la lynshop ia ki bynta jong ka distrik ha kine ki ar sngi ba la dep .
Kum kane ka jinglong kam lah ban shah .
Ha kawei pat ka liang , don ki nongleit kurim kiba pynbeit ia ka jingrwai kaba biang , ka por ban shad bad ka kyiad kaba la ai ha ka jinglong kaba biang .
Kane ka rukom treikam ka kynthup tang 351 tylli ki district jong ka ri .
Ia ki mar ba la thied bai wai dei ban pynbna ha ka bank .
Ka jingrwai kaba jem ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingrwai India .
Kam tieng ruh ia u Modi ha ka elekshon , u la ong .
Ki jingeh kiba jrong por ki long kiba ju jia .
U Rajiv Pratap Rudy : Ka Kanhaiya ka long ka jingleh bakla , ym ka jinglong riewshlur .
Ka India kan pynlong ia ka jingialang bah jong ka Interpol ha u snem 2022
U la kdew shuh shuh ia ka kaiphod jong ka tnad saian bad teknoloji kaba ong 89 . 2 percent na kum kine ki mar la pynkylla dur ha kawei ka dur ne kawei pat .
Ki pynthikna ba kin ioh ia kaei kaba ki kwah .
Man la ka sngi , ka Liz ka ong , u kpa jong nga u ju kren jingduwai bad nga shwa ba un leit pynpoi ia nga sha skul . Ka la pynlong ia nga ban sngew shngain .
Kumta , to ngin ia kren sa katto katne kiei kiei kum ka nuksa , ngi la iakren shaphang ka jingiasyriem hapdeng ki record bad khamtam eh ia ki jingthew ba la pynshong nongrim ha ka jingjngai la pyndonkam ia ki jingthew ba la pynshong nongrim ha ka jingjngai .
Khublei shibun , ia ka Shahran sngewbha .
U heh shipai u Dalbir Singh u kynnoh ba u V . K .
U kham sngewbha ban ailad ia u ban peit ia ki bniat jong u .
Ka koit ka khiah jong u Salman ka la long ka jingkylli kaba sngewkhia .
Khlad noh u MP ka AIADMK u S Rajendran ha ka jingtyngkhuh kali.
Ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha kajuh ka por bad ka jingkhriat kaba paw ha ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ka Hillary Clinton ka la jop ia ka District of Columbia .
Ki iew ki hat ki plie ha ka negative zone , ka Sensex ka hiar da 322 points .
Jied hangne ​​ia ka font ba pyndonkam ban pyni ia ki jingthoh ha ki tooltips .
Ki Khusnam : Tang hapoh lai snem ka Manju ka la ioh ia ka khusnam jong ka jylla namar ka jingleh jong ka ha ka phlim ‘ Ee Puzhayum Kadannu ’ , pyrshah ia u Dileep .
Ym don jingjop ha kane ka jingiatai .
Ki hynriew tylli ki bynta ba kongsan ki kynthup ia ka kam shna tiar bad ka MSME , ka teknoloji bad ka jingpynmih jingmut thymmai , ka jingsuk ban leh ia ka kam , ki jingtei , ka jingbei tyngka , ka khaii pateng bad ka polisi pla tyngka , bad ka jingtbit bad ka jinglah ban ioh kam na ka bynta ka lawei .
Ka CBI ka la ong ruh ha ka jingthoh ba u nongujor um shym la aiti ia ki kot ki sla kiba kyrshan .
" Ka la ong : " " Balei phim ia kren ? " " "
Jason Roy : Delhi Capitals na ka bynta ka dor Rs 1 . 5 klur
U President u la ïakynduh bad ki nongwan bad u la ïakynduh ïa ki jingkhublei Ramadan bad baroh ki nongshah khot shwa ban khot ïa ki ban pynsangeh ïa ka jingleh niam jong ki , ban ai jingduwai bad nangta ban ïadon bynta lang ha ka jingbam janmiet .
Ka leh ia kane ka jingpyni na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei , ka jingdih sha .
Ka kynhun synrop ka la ioh 41 lak vote ha Maharashtra ha kane ka elekshon Lok Sabbha mynta u snem bad ka la jop ia kawei ka seat na Aurangabad .
Hynrei ka kompeni liengsuiñ ka la pynsangeh noh ïa ka jingshakri hadien katto katne sngi .
Ngam pat long uba kloi ban shim ia ki kabu .
Lai ngut ki shynrang bad hynriew ngut ki kynthei ki dei napdeng kiba la khlad noh , la ong u heh ophisar .
Ka shisha kam shym la shai bha .
Kane ka mishon kan kiew na ka jaka pynher pyrthei 39A ha ka jaka pynher pyrthei jong ka NASA ha Florida .
Hynrei hato kane ka jinglum spah ka pynlong ia ka jingim kaba kham suk ? Em .
Baroh ki la shah niew kyrteng kum ki ‘ nongialeh be-aiñ ’ ha Afghanistan da ki shipai jong ka US , wat la ym don kano kano ka kyndon ba shisha ba la buh hapoh ka Geneva Convention na ka bynta kum kane ka jingithuh kyrteng .
Ka Embassy jong ka India kan ai klass Hindi khlem jingsiew ha US University
Wat u doktor uba sumar ia u ruh u la lyngngoh .
Ka jingpynwandur bad ka jingwad bniah ki dei ki mantra thymmai na ka bynta ka jingroi bad ka jingpynmih spah .
Kane ka kolej ka don ha Mirza kaba jngai 6 km shaphang sepngi na ka kad liengsuiñ jong ka Lokapriya Gopinath Bordoloi , Guwahati .
Kane ka jingai kan long na ka bynta ki nongpyndonkam kiba pyndap pisa da ka pack ba la buh khlem jingthew kaba long T.199 , T.249 lane T.448 .
Ki nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood ki la ai ia ki lad pathai khubor jong ka ri India bad ki nongkyrshan jong ki ia ka jingkhawai shongkurim kaba kin sah jingkynmaw .
Hynrei kum kane ka polisi jong ka jingsdang sain hima sima ka long kaba pher bak-ly-bak ia ka Lutte Ouvrire .
Hynrei kito kiba shah pyniap ki dei kiba bun ki Muslim 57 percent .
Ki pyniap ia u kpa jong nga ne ia u hynmen jong phi .
Ka tulop kaba pdeng na ka bynta ka batch ka long T.10 . 43 lak , katba ka tulop kaba heh tam hapoh ka ri ka long T.18 . 53 lak mynta u snem .
" " " Ka UK ka la kren na ka bynta ka hok jong ki jaitbynriew niam bad ki jaitbynriew rit paid ha kylleng ka pyrthei . "
U rangïalehkai kriket barim ka Pakistan u Ramiz Raja u ngeit ba u Babar Azam u don ïa ka sap ban jop ïa u Virat Kohli ha kaba ïadei bad ki jingjop ha ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Ka kynthei ka la mynsaw na ki kuli bad ka la khlad noh tang hadien .
Ngam sngewphylla , namarkata , ba ka jinglong jingman kam shym la sdang biang kumba ju long .
Kiba ioh pang ha Delhi, ki la kiew sha ka 219ngut .
Hynrei ia ki jingdeng ba la tuh ym pat lah ban ioh biang .
Ka Apple pynhiar dor ia ki iPhone ba thymmai ha kylleng ka China
Kumno ka lah ban long , haba la ai ia ka jingkhluit kaba jur jong ka espresso ? Kawei ka daw ka long ka jingdum jong ka roast .
Te , lym kumta phi ia mareh bad ki .
La iathuh ba ka Saaho ka dei ka kopi jong ka phlim Hollywood kaba la tip kum ka Largo Winch .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit , la ong u heh pulit ka Bankura , u Mr Koteswar Rao .
Katba ia ki phlim jong u Vijay kane ruh ka dei ka rekod !
Ki nongwad bniah ha ka jaka pule jong ka Carnegie , US ki la lap ba ka jingbeh jong ka lyer kaba kham heh halor ki duriaw ba plie ka lah ban pynmih ia ka bor kaba san shah ban ia ki kor pynher lyer halor ka khyndew .
Ka kmie jong nga ka la sngewsih khyndiat .
La pynkiew ia ka jingpynmih kali jong ka mahindra rexton ban pynduna ia ka jingap
Ka sorkar ka la pynbna ia ki kyndon pyniaid ia ki jaboh plastik , 2016 .
Ki kandidet kiba la pule ia ka Biology , ka jingkhein jingdiah , ka ilektronik , ka kompiwtor , bad kiwei kiwei . , nalor ka physics , chemistry bad jingkhein ruh lah ban apply .
Haba poi hangta ha ka 15 tarik u Nailar 1909 , ka la iashim bynta ha kawei ka jingleh niam .
Hynrei la pynsangeh ia ki da ki pulit tang katto katne meter shwa ka iing sah jong ki myntri pla tyngka .
Kumno ka jingbymdon jong u tnga ka ktah ia ka jinglah jong u ban pyndep ia ka kamram jong u kum u khlieh jong ka iing ?
Ha kano kano ka por ha ka samoi treikam jong nga ym shym la pan ia ka RBI ban shim ia ka rai halor ka jingpynduh pisa , u la ong .
Hato ki shynrang bad ki kynthei ki lah ban long ki paralok bashisha ?
Ha ka 31 tarik Jymmang , u Kejriwal u la kynnoh ia ki katto katne ki riew sain pyrthei ba ki dei kiba bamsap bad u la ong ba ka AAP kan pynieng kyrtong pyrshah ia ki ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
U Pierre u samla pule u la ong ba ngan ym jied ia u Chirac .
Ka Vishnu Temple ha ka nongbah Tirupathi kaba la tei ha ka spah snem kaba 10 , ka dei ka jaka leit jingleit niam kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kiba haïing hasem ba jan jong u Vikass u Shama , u para marjan u Suresh Verma bad ka nongïarap ha ïing ka Rekha bad u tnga jong ka u Dayashankar Agnihotri uba dei u dkhot ba kongsan jong ka kynhun runar jong ka Dubeys ki la shah kem ha ki pulit .
U nongialam ka BJP u LK Advani ha ka sngi Saitjain u la kynnoh ia ka Pakistan halor ki jingbthei bom ha ka sngi Thohdieng ha Hyderabad da kaba ong ba ka donkti ha ka thma proxy pyrshah ia ka India .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Virat Kohli u buh jingkynnoh ia ka bol na ka bynta ka Test kaba la iakhaid
Ka don ruh ka jingbitar pyrshah ia ka BJP .
Ka thup jong ki phlim Bangladesh ba la pynmih ha u snem 1977 .
" " " Ka NASA ka lah ban tip ia ka jaka ba shah ktah " .
Hynrei nga la don ka jingpule man ka por .
U planet Uranus u don ka rong cyan namar ka jingbun ka methane ha ka suinbneng jong u .
" Mukotduma pyrshah ia u Dhoni namar ka " " jingpynmong " " ia ki jingsngew niam "
Halor ka jingiakynad ha ka khaii pateng bad ka US , u la ong ba ka India ka pyrshang ban pynbeit ia kane ka kam .
Ka jingpule ka la paw ha ka kot khubor Thorax .
Hadien ba la pyndep hok ia kine ki test baroh , u nongtrei ba shah pynshitom un ioh ia ka jingthung man ka por kum u dkhot jong ka tnat treikam sorkar ba la iateh .
Ka lad pathai khubor ba laitluid 14ymedio ka la test ia ki rukom bapher bapher jong kum kine ki khubor bad palat 100 ngut ki briew ha ki thain bapher bapher jong ka ri , baroh ki lap ia kajuh ka jingmih .
Nyngkong eh , ka Armagedon kan weng noh ia baroh ki jingkhanglad jong ki briew ia ka jingsuk .
La khmih lynti ba kan mih ha ka 30 tarik Naitung ha ka Flipkart .
U la kyrpad ia ki nonghikai jong katei ka skul ban pynkhuid ia ki painkhana da ka jingiarap jong ki khynnah .
Pule bniah ban iohi ia ka post ba pura . . .
Nga dang leit sha Africa kum u myntri rangbah jong ka Gujarat ha kata ka por bad ha kata ka jingleit nga la iaid lyngba ia ka Salala .
Ka Katary Falls ka jrong 180 m bad ka don 10 km na pdeng jong ka Coonoor ha surok Kundha .
Pyndonkam ia kane ka kabu ban pynduna ia ka ram .
La lap ia ka jingpang kaba shyrkhei ha ka shyntur kaba sha kadiang jong u nongpang .
Ar tylli ki mirror ba peit shadien bad ka kali kaba paw ha ki .
Ha kaba nyngkong ka long lai spah tyngka bad suki suki ka la poi sha ka jingkhein kaba mynta kaba long san spah tyngka .
Ki Taliban kiba don hapdeng ka jinghiar thma jong ki man la u snem bad kiba kham khlain bor ban ia ka IS , ki la kyntait jur ba ki donkti ha katei ka jinghiar thma .
Hynrei la iathuh ba ki nongpang dengue ki kham bun ha ki phra tylli ki district ba kynthup ia ka Chennai , Kanchipuram , Tiruvallur , Vellore bad Dharmapuri .
" Hadien ka jingjop ba nyngkong jong ka show , ka kyntien " " ki kynthei kiba la duh jingkyrmen " " ka la kylla long ka jingjia ha ka kolshor ."
U Modi myntri rangbah ka Gujarat un long u kongsan ha kane ka jingialang .
Kan pynroi ia ka jingtip jong ngi ha ki Science ba kongsan ha ki bynta jong ki laser , ki jingshai , bad ka jingkhein jingdiah .
Ka jinglehkai bad ka jinglehkai ka long kaba la khang pyrshah katkum ka ain jong ka ri India hynrei ka mat jong ka jinglehkai online ka dang sah kum ka jaka kaba rong saw bad dang hap ban bishar da ki iingbishar .
Ki nongbishar J . U Chelameswar , u Ranjan Gogoi , u Madan B . U Lokur , bad u Kurian Joseph ki long kiwei pat ki dkhot jong ka kolej .
Haba ki ktien bad ki kam jong ngi ki long kiba la ialam da ka jingstad , ngi ioh ia ka spah bad ka burom kaba don ryngkat bad ka jingstad .
bad u Abdon bad u Sikhri bad u Hanan ;
Kumjuh ruh ka phlim ‘ Kanmadam ’ da u Lohitadas ruh ka la pawnam namar ka jingïapher jong ka ha ka jingïathuhkhana .
U Rohit um shym la jop , katba u Dhawan u la mad ia ka jingjop kaba rit eh da kata ka rukom .
Ha kane ka sngi la donlang u Thiruvanchoor Radhakrishnan u MLA lem bad kiwei kiwei .
Ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng ka long ha ka 6 tarik u Naiwieng .
New Delhi , Dec 29 : La dap 50 sngi naduh ba la shim ia ka rai halor ka jingpynduh pisa .
Baroh arngut ki la shah sumar ha ka hospital shimet .
U Sekretari jong ka tnad ka hok bad ka jingpynkupbor ha ka imlang sahlang , u Lata Krishna Rao ji .
Ka imlang sahlang ka dei kaba la ju iadei bad ka jingdie ia ki jingdeng bad kiwei kiwei ki jingdeng tynrai .
Hato ka internet ka long kaba laitluid shisha ?
Ka jingthep vote kan long ha u bnai August 2020.
Ngi pyndonkam ia ki jait tiar bapher bapher ha iing .
Ki long kumba 40 percent na ki nongjied .
Ka Meira Kumar ka don ia ka jingkyrshan na ki 17 tylli ki party kynthup ia ka Congress .
Namar un hikai tang ia phi shaphang kaba sniew bad kaba pynjah burom , bad ba phin shna ia kiei kiei kiba iadei bad U Allah , ia kaei kaba phim tip .
Ia kane la pynpaw da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh halor ka jingkylli ba la buh da u Shri Sirajuddin Ajmal mynta ka sngi ha Lok Sabha .
U Modi u don shibun ki jingmyntoi halor jong u .
U la long u nongthoh jong ka bharatvarsa kaba mih man u bnai ha ka snem 1913 . U Dwijendralal u la don ka jingmut jingpyrkhat ha ka thoh ka tar bad u la sdang ban thoh poitri katba u dang samla .
Ngam lah ban pyniap san ngut tang da kawei ka waitlam .
Hynrei ym baroh ki nongpeit bniah ki ia mynjur lang .
Ka India ka ieng ryngkat bad u Myntri Rangbahduh .
Nga sngew ba nga dei ruh ban kren hangne ​​ia kawei pat ka mat kaba la pynpaw da ki lad pathai khubor balei ka sorkar ka khein ba ngam long uba bit ia ka kam nongbishar .
Kham bun ban ia u aktor , nga sngewtynnad ia u nongpyniaid ha u .
Balei ki khniang ki bam ?
Ia ka sur la shna da u A . R . Rahman bad ki kyntien jingrwai la thoh da u Vairamuthu .
Hynrei ka donkam ban trei .
U Manmohan Singh u khlieh ia ka kynhun thmu polisi jong ka seng Congress halor ka Jammu and Kashmir .
Ka Naina Devi kaba don ha jrong lum , ka tempi kaba ar kaba riewspah tam ka la lum shi kwintal bad 48 kg ka ksiar bad 56 kwintal ka rupa .
Ka don ruh ka jingma kaba lah ban don u slap ha ki madan jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India naduh ka 3 haduh ka 5 tarik u February ryngkat bad ka jingshai kaba jem lane ka jinghap pyrthat ryngkat bad ka jingshai ba kyrpang bad u phria .
Ia kane ka sienjam la shim ha ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng .
Dec 29 : Ka CBI ka ai ia ka kaiphod khang , kaba ong ba u Rajesh u dei u nongshah suba ba kongsan , hynrei ym don ki sakhi kiba biang pyrshah ia u .
" Kajuh ka jingkular ka dei ban pynskhem ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingkhuslai kiba wan na ka jingim ha " " ki por kiba eh ban ialeh . " " "
Ka la pynmih ia ka phlim nyngkong jong ka ha ka phlim Tamil ' ' Oru Kadhal Seiveer ' ' ha u snem 2006 .
Kumta kam long kaba biang hynrei ka kdew ia ka jingjop jong u Prithviraja ia u Ghori ha ka thma Tarain kaba nyngkong .
Uwei u briew uba na India ha Mizoram u don 39 ngut ki tnga , 94 ngut ki khun bad 33 ngut ki khun ksiew .
Ki nongpynkhuid ki pynkhuid ia ka madan kum ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingialehkai jong ka World XI , la ong u nongthoh khubor ha ka twitter jong u .
U Rafael Nadal na ka Serbia u Novak Djokovic na Russia bad u Nikolay Davydenko na Spain bad u David Ferrer na Spain ki la pynïasoh ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingïakhaid ïa ki shynrang.
Balei , te kane ka kynthei ka dang bat ia ka ha ka kti kadiang jong ka ?
U Ksuid um ju pyndonkam da ki lad kiba shyrkhei ban thombor ia kito kiba kwah ban leh ia ka mon jong ki Blei .
Khlad ka kynthei constable ha ka jingtyngkhuh surok
" " " Ka sorkar ka dei ban pynbeit ia ka jingeh da ka jingiakren ym da ka lathicharge ."
Ka seng jong ka EPFO ​​kan buh pisa shuh shuh ha ki bond jong ki paidbah ban kyntiew ia ki prokram pynroi ia ki jingtei jong ka sorkar bad ban bteng ban bei tyngka ha ki equity , la ong u myntri kam sorkar pdeng u Bandaru Dattatreya .
La thung ia u kum u Director jong ki klas jong ki nongtrei baroh ha ka snem 1273 bad u la hikai ia kiba bun ki nongtrei kti na China ha ka rukom Sakya .
Hynrei ngi lah ban leh kham bha lada ngi pynleit jingmut kham bniah ha ki lad ki lynti kiba bha tam .
Ka bus sor ka pynlong ia la ka lynti shapoh surok .
Nangta la pyntip sha ki pulit bad ki heh jong ka tnad khlaw .
Kumta Hamburg ka dei ka jingpynshitom ?
La pynbna ia ka jingmaham ha ka thain New Delhi hadien katei ka jingshah kem .
Ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ban iada na ki jingpang ba wan na ki briew ruh ki donkam ban shim , la ai jingmut ia ki .
Ia ka boric acid la pyndonkam ban rong ia ki ding methanol kiba jyrngam .
Kaei katkum ka jingsngew jong phi ka long ka skulbah kaba bha ?
Ki don ka jingmut kaba kat kata .
Ki jingthung jingtep kiba bun ruh ki la shah pynjulor .
Ka dei ka thuk thuk elektrik kaba nyngkong eh kaba la pyndonkam da ka jingstad thymmai kaba la pynskhem da ka ARAI .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Jyotiraditya Scindia
U Myntri ka tnad khaii pateng u la ïakren bad ki FPO halor ka polisi shalan mar rep shabar ri
Kata ka dei ka jingpynshlur jong nga .
" " " Katkum ka Glasgow la kylli jingkylli ia u da u Miller ha u Naiwieng 2007 hadien ba u la mih noh na kawei ka jingpule Landmark Education , bad la beh kam noh ia u tang hadien katto katne por . " " "
U la sngewtynnad shibun ia kajuh .
Ha ka liang ka jingtei , 39 tylli ki projek shna ïing kiba heh ki dang ïaid shakhmat .
Ka jingiakhih ka la ktah ruh ia ka leit ka wan ha surok ha ka jingkieng Shivala .
Ki nongthied ruh kim shym la pynbor .
Ka bai lutksan kaba heh tam ka long Rs .
6 Ha kaba kut jong ka spah snem kaba nyngkong C . E . , U Jisu uba la mihpat u la ai ha u apostol Ioannis ïa ki jingïohipaw kiba phylla .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ruh ia ki jingpyrshang kiba la leh sha ka jingpyniaid khajna kaba khlem dur khmat ha ka ri khnang ban pynduna ia ka jingiadei briew hapdeng u nongsiew khajna bad ki bor synshar .
U PM Modi un pyllait paidbah ruh ia ka aplikeshon ' CoWIN ' .
Ki kyndon kiba thikna bad kiba pyrkhing .
Katto katne ki kynthei ki lah ban sngewtynnad ban don ki bniat jong ki kiba kham jrong khyndiat . Hynrei hangne ​​ka don ka ktien jingmaham .
Kaei kata kaba u ong ?
La pyllait ia u ha ka snem 1859 bad la kem biang ia u bad khatduh la pyllait ia u ha ka snem 1860 .
Uwei uba beh hapoh kawei ka jaka .
Ki samla pule ki kam ba ki la shah shoh ha ki pulit hapoh ka library .
Kane ka kynthup ia ka EMI khlem jingsiew bad ka jingsiew bai lutksan kaba 10 percent na ka bynta ki nongbat kard ICICI .
U Schiff u la ong ba u President Donald Trump u la pyrshang ban pynkhih ia u President ka Ukraine ban pynkhih ia ka jingtohkit ia u Symbud President barim u Joe Biden .
Ka aplikeshon ba la shna da ka CSC kan buh jingthoh bad pynneh ruh ia ki call ba la ioh ha ki phorm bapher bapher i . e . na ka Kompani bad ki nongdawa .
U Andrew u ong : Ki jingthoh ki long kiba itynnad . Ka jingdon ia kawei ne em ka dei ka jingjied shimet .
Nga dei u kmie u kpa uba marwei bad arngut ki khun kiba dang pule .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president ka district jong ka synjuk u Ikbal Singh Bhangu .
Kumjuh ruh la ioh kurup ia ka pisa bad ki mar kordor kiba shongdor da ki hajar tyngka na u Gurdeep Singh , u Ranjit Singh bad u Sukhdeep Singh .
U la long u dkhot jong ka kynhun jong ka Australia kaba la jop ïa ka khusnam jong ka AFC Asian Cup 2015 .
Ka sorkar Modi ka pyndonkam ia ka jingleh be-ijot ha ka khajna : Cong
Hynrei kim don ei ei kaba pyniadei beit ia ka bad ka Shelley .
Modicare : Ka jingiakren bad ki jylla naduh ka taiew ban wan
Mynta ka sngi , ngan sngap ha ka klas bha .
Ha ka jingshisha ka Gurgaon ka la ioh 1194 tylli ki mark na ki 2000 tylli baroh . Mynta u snem ka Faridabad ka ieng ha ka kyrdan kaba 51 da kaba ioh 1037 tylli ki marks .
Hadien kata yn sdang sa ka Saptami Tithi .
Ym don ka jingpyniaid ia ka jingpynmih ia ki pisa thok .
Baroh ki la jop lai tylli ki seat kawei kawei .
Ka sawa jem , hynrei ka pyut noh kloi .
U la pyndep ia ka Master Degree ha ka Finance and Systems na ka Xaviers Institute of Management ha Bhubaneswar bad ia ka kyrdan Bachelor ha ka ain na Utkal University ha Bhubaneswar .
Bun bah ki paralok ba iaineh jong u Elijah ki la dep shah pyniap kat kum ka hukum jong ka , bad mynta , ka la long kumba u dei ban long uba hadien .
Hynrei katno ka long kaba khraw khlem kut ka jingstad jong u Nongthaw jong une u tur !
Kum ka khynnah ka la leit skul ha ki nongbah bapher bapher jong ka ri India katkum ki kam shipai jong u kpa jong ka .
" " " Nga dei u nongialam jong ka kynhun . " " "
Ka Khlaw Pataudi
Hadien ar bnai la buh biang ia ki masi .
Kumjuh ruh nga la ioh lad ban iakynduh bad ki .
Haba ka kompeni ka don 10 ngut ne palat ki nongtrei , ka long kaba donkam ia kata ka kompeni ban pynrung kyrteng ha ka ESIC .
' Phi lah ban bat ia ka shyntur jong phi ? '
Lano yn thung ia u coach thymmai jong ka kynhun ialehkai India ?
U Satya Pal Malik u dei uba bat ia ka kam kum u Lat jong ka Goa .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Jinnah Hospital .
Ki la don ruh ki khubor ba ka Anushka bad ka Prabhas ki buhrieh ia ka jingiadei jong ki .
ki jingeh bad ki jingkylli shimet jong nga hi , .
Okay , to ngin ia shim um ia phi .
Haba kawei ka protein ka rung ha ka met , ka bor iada met ka lah ban thaw ia ka jait antibody kaba la tip kum ka IgE ban pynduh ia u nongwan hiar thma uba la sngewthuh .
U nongleit jingleit na China u Xuanzang u la leit jngoh ia ka iing syiem jong u Harsha bad u la thoh ia ka jingthoh kaba bha shibun shaphang jong u , da kaba iaroh ia ka jinglong hok bad jingaiei jong u .
Uwei u briew un sa shah pynmynsaw !
Ki dei ban wan mardor shakhmat ban iarap ia ki paidbah ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
" " " Ka Sakshi Malik kan ai mynsiem ia ki katto katne ki nongialehkai ha ki snem ban wan " " u la ong ha kawei pat ka tweet jong u .
Ka jingkhih kam dei kawei ka lynti .
U Kuldeep u don ka jingiadei bad u Manpreet Kaur uba kham heh na ki arngut ki para kynthei , la iathuh ki pulit .
Ka la jop ia nga sha ka kyrdan kaba lai ha ka jingialehkai Asia .
Ka kamra bam kaba don ka fridge bad ka oven kaba heh
Ka bynta jong ka jingpule jong ngi ha skul ka long ban nang kumno ban shna dur bad shna ia kine ki tiar ban pyndonkam ha iing .
Ka Congress ryngkat bad u Jignesh, u Alpesh bad u Hardik ki la jan jop ia kata ha Gujarat .
U la ong ba ka jingpule kam dei tang ban ioh kam ioh jam hynrei ban kyntiew ia ka jingnang jingstad , ban pynshai bad ban pynkupbor .
" U yogi u lah ban pynlong ia ka met jong u kaba ym lah ban iohi ." " "
Ka jinghikai jong ka Katekism halor ka Jingthoh Bakhuid ka la pynshlur ia ka jingbud ia ka theology jong ka jutang , ka rukom kaba pyndonkam ia ki saw tylli ki jingsngew ban shna ia ka histori jong ka jingpynim lyngba ki jutang jong ka baibl .
Ki lyngngoh : Hato ki rangbah kiba bha ki pyndep khatduh ?
Kum kane ka kyrdan jong ka jingbym ia ryngkat ha ka imlang sahlang kam lah satia ban pdiang da ka mon sngewbha ne da ka synshar paidbah da ki paidbah , wat lada ym don ka jingpyrshah sain pyrthei kaba sngewthuh .
Ka bynrap ba ka long ruh kaba donkam ban koit ban khiah da kaba bam ia ki jingbam kiba tei met bad ban lehkai .
Katba ha kawei pat ka jingjia uwei u nongñiah bike ruh u la khlad noh hajan ka shnong Sheikhe mynta ka sngi .
Ki doktor ki la iathuh ha ki pulit ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingshah pyniap .
Ka Congress kam don ei ei ban ong pyrshah ia nga .
Katno tylli ki pateng Ngi la pynhiar dor ha khmat jong phi haba ki la kylla long ki bymhok da kaba mon sngewbha . Ki apostol jong ki ki la wanrah ia ki jingpynshisha kiba shai ha ki , hynrei kim shym la ngeit satia .
Hapoh kane ka jingthmu ki kompeni bar ri ruh ki wan shakhmat ban iasoi ia ki jingiateh ban seng ia ki jaka pynroi jingtbit ha Punjab , u la ong .
Ki heh jong ka Kozhikode Medical College kin sa leh ia ka jingtohkit ia ka met jong u .
hynrei kaei kaei kaba dei ban buh ha ka jingmut shaphang ka jingwad bniah ia ka iew ka hat .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , u Blei Shiva , u blei pynjot jong ki Hindu u shong hangne ​​.
Ia kane ka jingpynbeit la pynthikna ha kaba kut jong u bnai ba la dep haba u Obama u la iakynduh ia u President ka Russia ha New York ha ka jingialang jong ka UN .
Katto katne ki nuksa kiba pawnam la kdew harum .
Ha kaba iadei bad ka jingshem jong ki Sorkar bad ki PPP ha ka liang ka kad liengsuin , u Shri Vasan u la ong ba ka la long kaba sngewhun bha .
La pynslem ia ka rai ha ka jingbishar ia ka nongrwai Iran ba la shah set.
U William Henry Besant u dei u para jong u bad uwei pat u para uba kyrteng u Frank u dei u tnga jong ka Annie Besant .
Baroh arngut kine ki aktor ki dei ki kyrteng kiba pawnam ha ka kam telebishon .
Hei , wan shane , kam pher ei ei .
U Raj u la ther ia u Salman namar ba u kyrshan ia ki nongrwai na Pakistan , da kaba ong ba u sngewkhia tang ia ki phlim jong u ba kin iaid bha ha katei ka ri .
Kawei ka jingbam na ka bynta ki jhur bad ki soh .
Lada ngi dih duma ngi kham lah ban ioh ia ka jingpang stroke .
Hynrei u speaker um shym la pynsangeh noh ia ka iing dorbar bad u la pynlong ia ka jingbishar hapdeng ka jingsawa bad jingpyrta pyrta da ki MLA kiba iakhih .
Ka jingpyni ka don ia ki jingtip bad ki dur naduh ka phlim ba nyngkong eh ha ka snem 1913 haduh mynta .
Da kaba khleh lang 20 percent na kane ka dewbilat ba la pynsyrwa kai , u nongthaw khiew un lah ban pynim ym duna ia ka 520 tyngka .
Ka la khot shuh shuh ia ka Jylla bad ki briew jong ka Israel ban pynpra noh ia kum kine ki jaka shong jaka sah .
U la thep 100 ron na ki 66 tylli ki bol .
Ki nongshong shnong ki kam ba kumba 15 lak tyngka ka jaka ka la shah pynjot namar katei ka jingjia .
Ki briew kiba la shim tnga nongwei da ka jingsngewrit ki la kylla bamut bad ki la pynbeit ia ki lynti bakla jong ki . Ka jinglong bad ka jingleh jong ki ka long ka nuksa .
Ka jingmut jong ka jingmane baroh ka long ban long kiba khuid bad ban leh bha ia kiwei pat .
U Aaditya u dei uba la kheiñ kum u kyrtong myntri rangbah jong ka Shiv Sena .
Ia kine ki rukom leh la khot ka dinacharya kaba dei ka rukom leh kaba kyrpang man ka sngi bad ka ritucharya kaba long katkum ka aiom .
La siew ia ka bhah hapdeng ka snem 1923 bad 1925 tang da kaba shim na ki pisa ba la buh kyrpang .
Nga sngewtynnad ban iatreilang bad u Amitabh Bachchan .
Ka Kareena Kapoor ka la ak khatduh ia ka phlim Veere Di Wedding .
Kumno phin jied nangta ?
La bat ia ki nongialam ka AAP namar ka jingiakhih
Afrika Asia Europe Amerika shatei Duriaw bah Amerika ba shathie
Ka Sara Ali Khan ka dei kawei na ki aktor ba itynnad tam jong ka Bollywood .
Nga la jubab , Phi iohi ia ka thliew maw bad phim lah ban iohi ia ki lum .
Ka NASA ka ong ia kane namar ba ka Sanskrit ka dei ka ktien stad ha kaba la thoh ia ki kyntien thik kumba la kren .
Ki nongbah kiba heh kum ka Tehran , Mashhad , Isfahan , Tabriz bad kiwei kiwei .
Kata ka long kaba nga don , bad ngam lah ban pule ia kaei kaei kaba darn .
Ym pat don ka jingsumar kaba biang na ka bynta ka jingpang Coronavirus : WHO .
Kumta , ka jingpyntreikam pura ia ki nongtrei ka iadei bad ka jingmih kaba lah ban mih .
Kum ha ki phew snem ba la leit noh , baroh ar ka jingwan buhai shnong bad ka jingroi jingpar jong ka mariang ki la iarap ia kane ka jingroi .
Ka jingkulmar ha ka jingialang AL ha Dhaka
La u shynrang ne ka kynthei .
Pynpaw Ka Khun U Shah Rukh Khan Ka Suhana Khan Ia Ka Jingieid Jong Ka , Take A Look
Hynrei kim shym la lah ban rung shapoh katei ka iing .
Ka Garbine Muguruza ruh ka la iaid lyngba sha ka quarterfinal hadien ba ka la jop tang ar tylli ki jingiakhun ha ka set ba nyngkong namar ba ka Lesia Tsurenko ka la hap ban shongthait noh namar ka jingmynsaw ha ka kjat .
Haba pyntip sha u PM , u Kejriwal u la ong ba ka jingpang coronavirus kaba lai ha Delhi ka la kiew ha ka 10 tarik u Nailur ha kaba ki don 8 600 ngut kiba ioh pang hynrei mynta ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang ka la nang hiar .
Trevor , u sensor u khring ia ka jingshai .
Kane ka thew ïa ka jingbishar jong ki lad pathai khubor kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ïa u myntri rangbah ka jylla Rajasthan u Vasundhara Raje .
Ka kompeni kan pyndonkam da ka buit stad Korea ban shna ia ki unit .
Ngam lah ban sngewthuh balei ba arngut ki briew kiba nga ieit kin iehnoh iwei ia iwei pat .
Balei haba ki por kim shym la buhrieh na Uba donbor baroh , kita kiba ithuh ia u kim iohi ia ki sngi jong u ?
Ka jingkhein sngi ia ka jingpynlait kaba la buh por ha ka 2 . 51 baje mynstep la sangeh 56 minit bad 24 sekhon shwa ban kiew ha ka por 1 . 55 baje mynstep hadien ka jingpynbna na ka Mission Control Centre .
Ngi hikai aiu ia ki khun jong ngi ha ka jingpyntreikam ?
Ngi hap ban wanrah ia ka ri India kaba thymmai ha kaba ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei ka kylla long ka rukom , ha kaba ngi jop ban pynmih ia ka jinglah ba pura jong ka bor kynthei kaba khlain kaba shiteng billion .
kumba phi dang pynkhraw ia lade pyrshah ia ki briew jong nga , ba phin ym pyllait ia ki .
Ynda ka balang ba la pynsleh baroh kawei ka la iasoh khatduh bad U Khrist , ia kane ka kam baroh yn iehnoh ha kiwei pat ki langbrot .
Hadien ka jinghiar jong ka hima Pala , ka hima Sena ka la wan ha ka bor synshar .
" " " Kham hadien , " " u bteng biang u Etienne , " " ka tnum ka la twa , ka la tep ia kata ka kynthei bym donbok bad ki spah jong ka ." " " .
1382 bad 1383 jong ka ain jong ka ri .
Ka donkam ia ka jingkylla ha ka rukom treikam ha ki kam pynroi bor jong ka tnad , ha khmat ka jinghiar dor ki jaka nongkyndong , ka jingkylla sor bad ka jingkylla ka jingpyrkhat ha ka Pynroi Nongkyndong .
Ka rukom pyndap um ban pynlong kaba donkam .
Nga la kiew katto katne ki bus ban ioh jingmut beit na ki kynthei .
Mynta ka DBT ka wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai kiba pyndonkam ia ka jingiarap jong ka biotechnology ban pynbha ia ki jinglong jingman jong une u kba ba thiang bad kiwei kiwei ki jinglong science , nalor ka jingpynbha ia ka jingmih .
U Nongbishar Rangbah ha ka jingialang jong ka Komishon u lah ban pyntip sha kiwei pat ki dkhot ia ki jingshisha kiba lah ban wan ha ka jingtip jong u .
Ka jingiadei ka long kaba shaniah bha .
Ha ka jingshisha ka jinglong kaba mynta ka dei ka jingmih na ki rukom treikam kiba don ha ka jingroi jong ka rukom synshar khadar ha ka pyrthei naduh ba la kha ia ka .
Ka jingkhein pisa ba la buh hapoh kaba la siew pyrshah ia katto katne ka jingbei tyngka .
U la iaid lait ia ka miet kaba khlem thiah .
Lada u la leit ban ioh ia ka jubab un sa ioh ia ka mynta .
O Dieng Kristmas , Ko Dieng Khristmas .
Vigilance case pyrshah ia u ophisar uba la kem ia ka Saritha .
Ka Geetha ka dei ka khun jong u CM barim u S Bangarappa bad ka tnga jong u aktor ba pawkhmat jong ka ri Kannada u Shivarajkumar .
Hynrei , ki molecule um ki don ka jinglong kaba rit bha ban pynlong ion .
" " " U la iahap ha ka kynhun jong ngi ."
Haba nga don ha ki jingiaseng bad ha ki kam ialap , ka pynskhem ia ka jingngeit jong nga haduh katta katta ban iohi ia ki para bangeit , ki khynnah bad kiba la kham san hangta !
Kum ka nuksa , ngim ju lum ia ki primate ha khlaw .
Ka la jubab jem jai : To wan shapoh ka Ïing Hima , bad peit hi dalade . U la leh kumta , bad ha ka por u la kylla long u rangbah Khristan .
Balei ba nga la shah shitom naduh dang rit ?
Kane ka dei ka jingeh kaba thymmai .
Haba kren halor kane ka jingleh thok ha ka sien kaba ar ha kane ka taiew , u la ong ba ka jingïatreilang jong ki nongtrei bad ki nongleh thok ka long kaba sngewkhia .
Ha ka bynta ba khatduh jong ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u sha India , u Justin Trudeau u la ïakren ba pura bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Peit ia ki aktor ba rangbah jong ka kam jong ngi U Mr Amitabh Bachchan u long ka nuksa .
Ki nongtrei jong ka RTC ki la pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ki jaka buh bus ha ka jylla .
Yn shim ia ki lad ki lynti kiba donkam hadien ba la thoh jingujor ha kaba iadei bad kane , la ong u OC .
Kane kawei na ki lynti rel kaba kyrpang tam ha ka pyrthei .
Ha ka liang ba shakhmat , ka don ia ka camera kaba 32MP na ka bynta ban shim dur ialade .
Ka jingpynrung ia ka block ha ka jaka pule jong ka combined court building kaba la don lypa ha Villupuram ha ka Elaka Villupuram
Thailand : Ki khynnah shynrang kiba la shah pyllait im na ki krem ​​ba la shah rong noh ha ka um ki paw nyngkong eh ha khmat ki paidbah , ki kren shaphang ka jingeh .
Dei ban buh beit ia ki syiar hapoh ki kyndon kiba pyrkhing bha .
Ka nongbah ka la mad ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot haba ianujor bad kiwei pat ki bynta jong ka ri , la ngeit ba shi bynta ka dei namar ka jingthmu pynthymmai ia ka nongbah kaba la iaid haduh u snem 2012 .
U SP ryngkat u district collector u Sandip Sagale ki la hiar mar mar sha Danta hospital hadien kane ka jingjia aksiden .
Hato ka snam ka dei ka kynhun A ?
Ha ka Mahabharat baroh kawei ki don kumba 1 , 10 ,000 tylli ki Shloka kaba kham heh 10 sien ha ka jingheh ban ia ka Poetry , ka Iliad bad ka Odyssey jong ki Grik .
Ka India ka dei kawei na ki ri ba khlain bor ha ka pyrthei .
U Ashwin u la mihkhmat ia ka Chennai Super Kings , ka Rising Pune Supergiants bad ka Kings XI Punjab haduh mynta ha ka Indian Premier League .
Dei hangne ​​ba ki jingartatien ki mih .
Haduh mynta ym pat lah ban pynbna ia ka tarik jong ka eksamin steno jong ki pulit ka Bihar .
Katkum kane , baroh arliang mamla ki la poi sha ka MoU kaba la mynjur lang na ka bynta ka jingiatreilang ha ka jingwad bad jingpyndonkam ia ka suinbneng na ka bynta ki jingthmu ba suk .
Hynrei ka EAC ka la shah pynngeit ha ki jingkynthoh jong ki NBCC bad ka la ailad ia ka jingkyrpad jong ki .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka phorm na kane ka link .
" Ngi dawa ban leh da kaba tyngeh bad ban pynshitom ia kine ki runar " " u la ong ha ka Twitter ".
Uba peit ia phi haba phi ieng .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem kaba la duh noh bad nga duwai ha Uba donbor baroh ba un ai bor ia ki ban kit ia kane ka jingduh .
Kane ka sorkar ka tieng ia ki samla pule .
Ka jingmih jong ka jingstad mystik jong ki Sufi ha Dagestan ka sdang naduh ka spah snem kaba 14 .
kan ym shym la thok bad ka jingsawa kaba iap . .
La iohi khatduh ia ka Madhuri Dixit ha ka phlim Marathi Bucket List .
Ka Sena ka don 88 ngut ki nongsynshar kaba kynthup ia saw ngut ki riew shimet .
La bishar bniah ruh ia ka jingiaid jong ki kam ha ka ri sha ka jingpyntreikam ia ki thong ba la buh ha ka SFDRR .
Ka Apple kan pynmih ia ka rukom treikam kaba thymmai tam na ka bynta ki tiar iOS , kaba la ai kyrteng iOS 11 .
Hato kam long kaba myntoi ia ngi ban pdiang ia ki jingduna jong ngi ?
Ia kane ka jingiaid paidbah la iadon bynta lang da ki nongshong shnong jong ka sor na ki jaitbynriew bapher bapher kynthup ia ki kynthei , ki samla , ki tymmen bad ki shynrang .
Man la ka hospital ha ka pyrthei ka lah ban pyndonkam ia ka DBC ban shon ia ki dawai ba la shna kyrpang na ka bynta u nongpang hajan ka jingthiah jong ki .
Ka plaster ka la sdang ban sdang .
Im sngewsih ban iohsngew ia kane .
Ha ka jingiakren la ngeit ba u Flynn u la pynpaw ia ka jingburom kaba khraw ia ka jingroi jong ka India ha kine ki por mynta bad ia ka jinglong nongialam jong ka , la iathuh ki tyllong khubor jong ka embassy jong ka India .
Ieh ia ka mask la kumno kumno 20 minit bad sa sait ia ka .
Ka dustur kaba la slem bha ha ki jingkhawai shongkurim na ka bynta ki paralok jong u nongleitkurim ban ialehkai sngewbha .
Haduh katno ka jingphaidien kaba la iathuhlypa ka lah ban ktah ia ka jinglong thikna jong ki jingmut jong u , ngim lah ban ong mynta .
U la ong ba ki briew ki donkam ban shah husiar halor ka jingbam ia ki soh bad ki jhur .
Nalor kiwei pat ki jingmyntoi , kine ki projek kin iarap ban pynthymmai ia ki pung ha Bengaluru da kaba pynduna ia ka jingjaboh kaba la pyntuid sha ki .
U dei u riewstad .
Ia ki jingdeng shkor la ju phong da ki shynrang bad kynthei .
Hadien kata kan don ka jingpynbor ia u Myntri Rangbah ban khot ia une u guru ne uta u baba ban ialap .
PHAGWARA : Ki 16 ngut ki briew ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali ha katei ka District , la iathuh ki pulit ha ka sngi Palei .
Ka Entrepreneur Hub ka lah ban kyntiew ia ka jinglah ban ioh kam jong ki samla na ki thain ba marjan jong ka Ramanathapuram , Virudhunagar , Sivagangai , Karaikudi , Theni bad Thoothukudi .
Haba ka jingiakren ka long shaphang ka jingthoh blog , hato ki tiar thoh blog ki lah ban sahdien bha ?
CM ban buh ia ka nongrim jong ka temple ha Valmiki Ashram
La ' ai jingmut ' ia ki nongleit jingleit ban leit jngoh ia ka Rail Museum kaba la mih ha ka snem 1979 .
Ka Syiem Victoria ka la trei ban pynbha bad kyntiew ia ka jait Pomeranian da kaba wanrah ia ki Pomeranian kiba kham rit kiba don ki rong bapher bapher na ki ri Europe bapher bapher ban pyndap ia ka prokram ri jong ka .
Ka jingkhih jumai ha Indonesia : Ka jingiap ka la kiew sha ka 320 ngut tam .
U trai u Bernd Hesse u la pynlong ia kane ka jingiatreilang kaba dang sdang.
Ki pulit ki la pyntip ruh sha ka kynhun FSL ban tohkit .
Nga leh ia ki jingpyrshang ban tynjuh kumno ki dawai bapher bapher ha ka jabieng ki ktah ia ki jingjied kiba ngi leh .
Bad wat klet ia ka por ba la buh .
Ki jingtrei jong u ki pynpaw ruh ia ka rukom thoh jong u Rammohan .
Step kaba 4 : Nion ha u ' Login ' .
Uwei uba buh ia ka kti jong ka jingsngewthuh , ka jingsngewtynnat , ka jingpyntngen sawdong jong ki ?
" " " Ka Riti Synshar ka long ka jingshai ba ialam ia ka synshar paidbah jong ngi ."
Ki nongtuh mobile ki dang iaid shaphrang !
Ka jingim ka dei ban long kaba im bad kaba don jingthmu .
Ban poi sha ka , kin iaid lyngba ka jingkynrum kynram kaba jylliew bha kaba don ki kamra kiba rit bad ki lynti kiba jylliew kiba la tep hapoh ka krem ​​.
Ka jingbun jong ki snem ba khatduh jong ka jingtrei jong u kin long ka long kaba lah ban mutdur , hynrei kane ka long kaba thikna .
La buh ia ka ha ka bynta ba shathie jong ka mala ba shapoh jong ka iing syiem .
U la iashim bynta ruh ha ka sain pyrthei .
Lada , ym lah ban ai jingpan ia ka rai ba lyngkot da kum uta u nongaplai hadien ba ka Kashari ka la buh ia ki mat ha kaba iadei bad ka mukotduma .
Ki dei tang ki khun jong ka Kashmir hynrei jong ka ri India ruh , ki long ka jingdon jingem .
Ki lad kiba dang shen ki la mih na ka bynta ban ai jingshakri .
Ka kynhun tem jong ki pulit ka la ai ia ki sur jingrwai ha kane ka sngi .
Nangta u long na kito kiba ngeit bad kiba bthah iwei ia iwei pat ban pyni ia ka jingiaishah , bad bthah iwei ia iwei pat ban pyni ia ka jingsngewrit .
" Ka ong : " " Ha kaba mynnyngkong U Blei U la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew " " ".
Ha katei ka thup ym don satia u Virat Kohli ne u MS Dhoni .
Ynda la sawa biang ia ka bell jingkhang .
Ka don ka jingiakren ha ka pyrthei baroh kawei , kaba sngewtynnad shibun , ba ka India ka dei ka iew kaba heh bha .
Ngi la ia kren kumba ar minit eiei .
Ka por jong ka jinghikai ka long ar snem .
Ia ki jingialang la buh ban long ha ka sngi Palei 2019.
Balei ym ia ki Khristan bad ki Muslim ?
Ki nongpeitkai ki la nang sngur katba ka prokram ka dang bteng haduh ban da janmiet .
Ym don kaei kaei kaba lah ban long ka jinglehkai kaba kham khraw , ka jinglehkai kaba kham khraw bad kito kiba la shah thang ki iing bad kiba la mad ia ka jingduhnong kaba khraw , la ong u nongialam ka Congress u Manish Tewari .
Kaba kham pher ka long ba ka jingbei tyngka ha ka SCSS ka lah ban ioh jingmyntoi na ka khajna katkum ka kyndon 80C bad ka skhim ka ailad ruh ban sei pisa kloi .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Naidu u la ïakynduh ruh ïa u President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka ïing sah jong u .
Ka projek ka la shah rong noh ha ka jingïakynad .
" Ngam don kano kano ka jingtbit kaba ki hynmen ki wad , hynrei nga lah ban shna crochet , kumta nga la rai ban pyndonkam ia kane ka jingtbit ban noh synniang katba nga lah ." " "
U la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka snem 1935 .
Ka jingiap jong u ka long kaba pynmong ia nga .
Hynrei ki dur jong ngi kiba la pynmih ha ka kot khubor kaba bit dor na Kerala ruh ka long ka jingbhabriew jong ngi , em Appu ?
Uwei na ki hynmen jong ngi u la pang jur bha ha ka kpoh , bad ki nongap kim mon ban pynbeit ia ka jingiarap .
La kurup ia ka bad la aiti sha u nongpynlip ding jong ka jylla ban pynduh noh ia ka da kaba suk .
