1 Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka dang ialeh ban ioh ia ka jingkhih bad ka jingroi baroh kawei la khmih lynti ba kan kiew ha ka rukom kaba pdeng watla ki jinglong bapher bapher ki dang treikam ha ki ri kiba heh ha ka ioh ka kot .
Ki jingiakren ki la tuid ha . ki jingshisha ba la theh ha . la iakren ia ki jingmut . la iakren ia ki jingngeit . la iakren ia ki jingphohsniew , la iakren ia ki jingkut jingmut .
Ka sorkar Punjab ka ai jingmut ban pynshitom iap ia ki nongkhaii drok : Namar ba ka jingkhaii drok ka pynjot ia ki pateng baroh kawei , ka dei hok ban ioh ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa , la ong u myntri rangbah ka jylla u Amarinder Singh .
Dei na kata ka daw ba la pyniap ia ka .
U la pyndonkam ruh ia ka jingiaseng ha ka jaka jong ka balang , ka jingkylla bamut ha ka jaka ban don ka jingkylla kaba mut , bad ki rangbah ban ia ki lyngdoh .
Mynta nga pyrkhat ba ka long kaba suk palat .
Ha South Africa , ka la ialehkai ia ka hockey kaba ialehkai .
Bad ka kam jong u C ka long ban pynsngewsih ia u B . Bad ka leh kumta , em ?
Ka polisi buh jaka jong ka Sorkar ka pynlah ia ki briew kiba sahdien ha ka imlang sahlang bad ha ka pule puthi ban ioh rung ha ki jaka pule bad ban ioh kam ha ki jingshakri kiba don hapoh ka Sorkar Jylla .
Ka jingshimkhia kaba shlur kaba la leh da ka Website jong ka pyrthei ha France ka pyni kumno ba lah ban pyniaid shakhmat ia ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei jong ki nongtrei bylla .
Hooid ym dei ki lyngdoh jong ka niam Khristan .
" " " Ka jingknia jong ki martyr Pulwama kan ym leit lehnohei ."
U nongthoh khubor bad ka kot khubor Ka Khubor Bashisha .
U KL Rahul u don mynta ha London ha kaba u dang ïalehkai na ka bynta ka ri ha ka ICC World Cup 2019 .
Ym don mano mano ruh ban pynmynsaw ia phi .
U Khan u sheptieng ba u lah ban shah pynkhyllem kum u Sohrabuddin bad u paralok jong u u Tulsiram Prajapati.
Ha ka jingkhot jong u Jinnah u Suhrawardy bad ka kynhun ba dang shu seng jong u ki la iasoh bad ka kynhun jong u .
Ka South Korea ka la hap ban ïakhun pyrshah ïa ka Bahrain hynrei ka la lah ban ïalehkai bha ha ka jingïalehkai kaba ki ju leh , katba ka Australia kam shym la mad than ïa ki jingeh pyrshah ïa ka minnows India .
Ka jingdheng kali ha ka surok bah jong ka sepngi .
Kito kiba thoh ia ki shithi shimet bad teng teng ki shithi model la ithuh kum ki nongthoh tynrai .
Ka phlim kaba thymmai kaba la don ha ka jingiakren ha kine ki sngi ka dei ka phlim Joker .
Ia ki eksamin la buh ban pynlong ha ka taiew ban wan .
Ka dor jong ka jaka kan kiew bha .
Haba khmih lynti ia ka prokram Radio Mann Ki Baat kaba ar ha ka Sngi U Blei 2 tarik Nailur 2014 ha ka por 11AM , u Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u .
Kumba 52 lak ngut ki kyrtong ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin ha kaba 30 lak ngut ki la wan .
Naduh ba u MGR u la wanrah ia nga ha ka sain pyrthei nga la trei na ka bynta ki paidbah , ong ka kyrwoh .
Ngi don ha tduh jong ka jingjot jong ka mariang .
Ka jingpyniap ia u Haren Pandya : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ki jingujor ban bishar bniah , ka la pynskhem ia ka jingpynrem ia ki 10 ngut ki nongshah kynnoh .
Ka Maruti Suzuki ka dang shu pynmih ia ka Celerio 2020 kaba iadei bad ka BS6.
Ha katei ka jingjia uwei u samla u la khlad noh bad arngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Kawei pat ka pisa ka long Rs . 6 . 5 klur la buh kyrpang na ka bynta ka Institute jong ka khyndew bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad na ka bynta ki kam pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka kot khubor ka la ioh ia ka jingstad kaba phylla ha kaba lum , pyntreikam bad sam ia ki khubor la slem bah .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u la ïaroh ïa ka jingkiew kyrdan jong ka India kaba 30 tylli ha ka kaiphod treikam jong ki bank pyrthei 2018 kaba la pynmih mynta ka sngi .
Yn pyrshang katba lah ban pyntreikam ia ki .
Kane ka tnga bad u lok ki la iapoikha ha ka show .
Uei uba long kum U Jehobah U Blei jong ngi uba pynlong ia la ka jaka shong ha jrong ? KA JINGSALM 113 : 5 .
Tag Words : Ka kynhun tem jong ki shipai duriaw jong ka ri India , ka kynhun tem jong ka shipai duriaw jong ka Ri India
Ka jingot ia u soh cranberry ha ka lyngkha kaba la shlei um
Ka jingkyndit : Ka Kangana Ranaut ka aktres Bollywood ka la pynpaw kumno ka la shah lehbeiñ
“ Kata ka dei ban mut ka jaka jong ka spah ruh,” “ kumta u Jack u ai noh ia ki jingkit.”
Ka jinglong jong u Buddha ka la nang sniew .
Ia kine ki tiar yn aiti sha Bangladesh ha ka sngi Balang .
U PM u la ai jingkren kham mynshwa ha ka jingdap 70 snem jong ka ECOSOC ha u bnai Jymmang 2016 .
Hynrei ka Reliance Jio ka kyntait jur ia kine ki jingkynnoh .
Kane ka dei ka jingbakla jong ka tnad .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone .
Ki long kiba kut jingmut ban iada ia ka jinglong trai ri bad ka jingshngain jong ngi , u la ong .
Kane ka phlim ka la paw ha ki khubor naduh ba la sdang ia ka .
Ngim ju iohi khmat khmat . . . hynrei ka para jong nga ka la long kaba ieit eh ia nga .
La pyrkhat ba ka jingpyndonkam nyngkong ia ki kite ban ioh ia ki jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng la leh ha Scotland da u Alexander Wilson uba ha ka snem 1749 , u la pyndonkam ia ki ban rah ia ki kor thew jingshit sha jrong .
10 tarik u Naiwieng 2011 . pp . 1 .
Kane ka la long ka jingkylla kaba mut .
Ka jingmut jong ka jingdih buaid ha ka Internet ka mut ba ka Internet ka dei ka jait kam kaba lah ban batai .
Haduh mynta ka India kala test haduh 9 97 396 tylli ki sample la pynpaw ka Indian Council of Medical Research .
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la pynbna ia ka jingkiew kyrdan jong ki 251 ngut ki nonghikai kum ki nongpyniaid skul .
Ki phone Lenovo K6 ki dei ki nongbud jong ka Vibe K5 kaba la don lypa , kaba lah ban ioh ha ka jaka ba rem dor .
Lano nga dei ban leit sha ka kad liengsuin ?
Ha ka snem 1763 tang hadien ba u Franklin u la wan phai sha Pennsylvania na England ha ka sien kaba nyngkong , ka pud sepngi ka la shah rong noh ha ka thma kaba jur kaba la tip kum ka Jingleh pyrshah jong u Pontiac .
Kane ka dei ka jingiadei kaba rieh hapdeng ka Congress bad ka China .
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Stormi .
Ka jingpeit bniah ia ka jingsam vote ka pyni ba katto katne ki seng kiba kham rit bad ki seng shimet ki la lah ban ioh kham bun ki vote .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia phi baroh na ka bynta kajuh .
U nongïalehkai stet barim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar u la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw ïa u Rohit Sharma hadien ba u la thep ar spah snem nyngkong ha ki Test ha ka jingïalehkai Ranchi Test pyrshah ïa ka South Africa .
" Hapoh ka OCR eksamin board , ki khynnah skul ki lah ban shong ar tylli ki kot eksamin na ka bynta ka AS : " " Ka jingshaniah jong ki sakhi " " bad " " Ka jingbishar bniah bad jingpynwandur ia ka jingkynthoh " " . "
Kumno lada ngi lap ba ki khmat ba kynja mynsiem jong ngi ki la khia da ka jingkynjah bad jingthiah ?
Ka jingshit kaba jur tam ha ka sngi thohdieng ka long 32 . 5 digri , kaba long 9 digri duna ban ia ka jingshit kaba heh ha ka sngi Balang kaba long 41 . 5 ka jingshit .
Ia kane la pynsngew sha ka Parliament da ka jingthoh da ka sorkar .
U Mr Kejriwal u la ong ba katei ka rai ka la pynlyngngoh ia u .
La buh haduh 16 tylli ki naka hajan ka dera .
Ka rukom jong ka niam Confucius ka pynksan ia ka jingpyndonkam ia ka jingstad kren ha kaba kren .
Ar tylli ki met iap kim shym la lah ban ithuh .
Ialam ia ka sha ka kamra ai jingmut .
Ka kali ka la tynrah ia ka kynthei ha ka lynti iaid kjat hajan Mumbai
Bad u la pyndonkam ia ka nuksa jong u Job ban pynkynmaw ia ki ba U Jehobah u ai khusnam shibun ia ki shakri ba iaineh jong u .
Ka Kerala ruh ka la ioh pang shibun .
Hynrei kam dei ka mat .
Uei u Lat ka Jylla Maharashtra ?
Hynrei ka la long kaba bha katba ka dang neh .
Nangta u Jeroboam u ong ha uta u briew jong U Blei uba shisha : To wan ryngkat bad nga sha iing bad shim jingbam , bad ngan ai sngewbha ia phi .
Hynrei ma u ruh um shym la mih shabar .
U Kader Khan u aktor bad nongthoh kot Bollywood u la khlad noh ha ka rta kaba 81 snem .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pyniap ia ka kynthei Pakistan ha Saudi , la iathuh ba ka la jia hadien u snem 2014 .
Kane ka dei ka jingleh pyrshah .
Ka dei ka jingkitkhlieh kaba don akor jong ngi ban ai burom bad niewkor ia ki nonghikai , namar ki long ki nongmuna kiba ialam ia ki khynnah ban long ki briew kiba bha bad kiba pynmih jingmih .
Ka jingkhein lypa ka la kylla long kaba shisha .
La kynnoh ruh ba u la pynjot ia ki sakhi bad u la thok ban iada ia ka tnga jong u ka Indrani .
Kano kano ka khubor na ka bynta ki nongsngap ?
Bun ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot , kynthup ia u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan , ki la pynpaw ia ka jingtieng ba ka India kan rung ha ka jingkiew dor kaba slem bha ne ka jingkiew dor kaba slem .
Palat 280 ngut ki riew paidbah bad palat 2,000 ngut ki nongialehkai ki la shah pyniap naduh ba sdang ka jinghiar thma jong ki Haftar ia ka nongbah Tripoli , ong ka khubor jong ka United Nations .
Masi Tang U Mrad Uba Pynmih Lyer Oxygen , Ong U CM Uttarakhand .
65 klur na ka bynta ban tei ia ka steshon Metro Hebbagodi .
Ka la long ka jingpynrem kaba janai .
Kolkata : Ka ding ka la jia ha ka skul Don Bosco , ki khynnah skul ki la lait im khlem mynsaw .
Hato ngi lah mo ban suk haba ngim don jingsuk hapoh jong ngi ?
Ia ka rynsan kaba pura la khot ka Barkat Mar Thal .
Ka dei ka jingshongkurim kaba ar na ka bynta baroh arngut ka Sameksha bad ka Shael.
" U Langdon u la kren da ka bor, da kaba peit shapoh halor ka suloi ha ka Avila." "U la ong ba u Edmond Kirsch u la pyniap ia ka iing ka sem jong u."
Bad ka ri kan ai ia la u soh , bad phin bam katba phi sngewhun bad phin shong ha ka ha ka jingsuk .
U Cristiano Ronaldo u la wanphai biang sha Italy
Ka tank um kaba don halor jong ka khyndew ka la twa ha Gujarat . 3 ngut la pyniap
U la ong ba yn kyntiew ia ki jingpule ba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher ha ka jingpule kaba kham shalor da kaba pynlong ia ka kaba kham suk .
" Namar ba ka pyrthei jong u Soitan ka i kumba ka la neh kham slem ban ia kaba la khmih lynti , u lah ban " " thait ," " da kaba sngew ba ka jingkut ka la slem ."
Kane ka plan ka long kaba biang bha na ka bynta ki nongpyndonkam kiba pyndonkam bun ki data man ka sngi .
Ka Elaka Kishtwar ka dei ka Elaka jong ka ri India jong ka Jammu bad Kashmir jong ka Ri India .
Ka jingtip kaba rit shaphang ka jingim jong ka ka wan kham bunsien na ka kot jong u Kapten Charles Johnson kaba kyrteng ka History ba kyllum jong ki nonglute .
Haba nga dang rit nga ju sngewtynnad ban sngap ia ki khana .
Ka jingpynshitom na ka bynta ka jingpynkhein ia ka kyndon .
La lap ruh ia ka met iap kaba ym pat lah ban ithuh na katei ka jaka .
U Shri T . S . U Gopakumar , u nongïarap jong ka tnad pahara jong ka lynti rel jong ka thaiñ shatei lam mihngi .
Ka Ubuntu Mobile ka la sangeh ban pynmih ha u snem 2009 bad ia ka Ubuntu kaba buddien na ka bynta ki phone la pynbna ha ka 2 tarik u Jymmang 2013 .
Em , ngam ong kumta .
Ka pyrthei ka long kaei kaba ngi pynlong ia ka .
U Arun Shankar Shukla ba la sin kyrteng kum ka Anna u la iakhun ha ka elekshon elekshon jong u snem 2014 bad u la ioh ia ka kyrdan kaba ar pyrshah ia ka BJP u Sakshi Maharaj uba dei u OBC uba la jop ia ka Unnao .
Kane ka jingïakhih ka la ïoh ruh ïa ka jingkyrshan kaba khraw na ki briew ha ki social media .
Ha ka jingshisha u la wan sha ki lynti kiba jngai .
Ka la kren shaphang ka projek DMIC ha Gujarat .
Hato phi kwah ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang shano kine ki don bad kaei ka jingiadei jong ki bad kiwei pat ki jingthoh shaphang ka jaka ?
" La kem ia u bad la phah ia u sha phatok ." " "
Kiwei pat ki nong India kiba don ha ka kynhun jong ki nong Australia ki long u Virat Kohli , u Rohit Sharma , u Suresh Raina , u Harbhajan Singh , u Ashish Nehra bad u Amit Mishra .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Advani um shym la don hynnin ka sngi ha National Executive ha ka por ba la mynjur ia ka rai ban pynkylla ia ka riti synshar jong ka seng ban ailad ia u Gadkari ban ioh ia ka samoi kaba arsien .
" " " Nga tharai ba nga long uba donbok ha kata ka rukom ."
Kane ka dei ka antenna kaba sawdong , S ka dei na ka bynta kaba sawdong bad kane ka dei ka antenna kaba sawdong .
La pyni ia u Myntri Rangbahduh ia ka jingpyni dur kaba pyni ia ka jingtrei ban pynbha ia ka temple kaba dang iaid shakhmat .
Hynrei ka jylla ka don ha ka kyrdan kaba duna ha ka liang ka jingshngain bad ka ain bad ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka liang ka kam khaii .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka platform number 2 jong ka steshon rel .
U Pradhan u la ong ba ki myntri rangbah jong baroh ki jylla ba la synshar da ka BJP kin wan sha kane ka jingialang .
Kane ka jingkhang kan treikam naduh ka step jong ka sngi Thohdieng .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Tulsi Silawat u la bthah ia ki heh ka tnad ka koit ka khiah ban tohkit ia kane ka kam .
Hangne ​​ki don katto katne ki opshon ban iarap ia phi ban jied .
Hynrei ka sorkar Delhi ka la tuklar ia kane ka hukum ha Supreme Court .
Ia kane ka takma ksiar la ioh da ka para nong India ka Mariyappan Thangavelu kaba la kamai da 1 . 89 meter katba u Varun u la kiew bha ha ka 1 . 86 meter
Ha ka jingstet katno ka lah ban her ?
Hato kane ka long tang ka jingiathuhlypa shaphang ka jaitbynriew ki puit , ka kynhun puit ka ban wan hiar thma ia ka Judah ? Em , ka don kaba kham bun ban ia kata .
La jan man la u nongthoh u don kaei kaei kaba kim long kiba hok shaphang jong ka .
Ha ka snem 1995 , haba u la leit jngoh ia ka ri India kum u President ba nyngkong jong ka Africa hadien ka jingpyniapher jaitbynriew , u Mandela u la leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram jong u Gandhijix80x99s bad u la ong ba ka long na ka bynta jong u ka jingwan phai sha la iing , ka jingleit riewblei .
" " " U Premier Premier Jean Charest 48 snem ka rta u la jop ha ka jingiakhun kaba jan na ka bynta ka shuki jong u ha Sherbrooke wat la u la dep pynbna ba u la shah rem ha uwei u kyrtong ka PQ . " " "
Ym pat don ki rai ba khatduh halor kane .
Kumta ki kynthei khamtam kito kiba la kham rangbah ki long kiba rit paid ha kane ka jingpang .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u la ong ba A New India is rising .
Ka Rajasthan Royals ka la pynbna ruh ba u Kundra un pynduh noh ia ki bhah jong u ha katei ka kynhun lada lap ba u pynkhein ia kino kino ki kyndon .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha baroh kawei ka district hadien ka jingshah thombor jong ki paidbah .
Bad hangne ​​ka Sonia ka la long kaba iadei .
Ka rai ka la pyllait ruh ia lai ngut ki nongshah kynnoh na katei ka mukotduma .
Ka jingap shabar jong ka jaka bam jong ka hospital .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la siew ia ki nongsumar ban pynkoit ia nga .
La kane kan jin da la jop ne em kam pat shai .
U symbud myntri rangbah ka CPI u S Sudhakar Reddy
U Bah Palvai Govardhan Reddy u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la kynthoh ba ban ioh ia ki jaka ha ki sawdong sawkun jong ka Vijayawada ka dei shisha ka kam kaba eh .
Lait na kita ki nongleh pyrshah , ki Jiw kiba rit paid ki la ap khmih lynti ia ka jingwan jong u Messaiah ha ka sain hima sima .
Nga sngewkmen ba mynta ka sngi ka kyntien ‘ Divyang ’ ka pynpaw ia ka jingburom bad burom ia ki katto katne ki nong India .
U la ong ia nga ban leit shata hadien skul bad ban bat ha ka nombar saw .
Ka dak ban phai sha kadiang , ka jingshai bad ka dak surok ki la pyndait ha u dieng .
Ngam pat ju don ha khmat ka camera mynno mynno ruh .
Nga tharai ba nga la iaid bha .
Nga don ha ka jingshisha ei ei ban duh .
Da kaba pule ia ka Ktien U Blei , ka Baibl , bad da kaba pyntreikam ia kaei kaba ka hikai . Ki Jingkordor ba kynja mynsiem ki wanrah ia ki jingmyntoi
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingleh kaba bha na ka sorkar .
Ki nongleit nongwan ki iaid lyngba ia ka wah sha ki kad liengsuin ha Freetown da ki liengsuin , liengsuin ne liengsuin .
Ha kata ka por ki nongtrei bad ki nongtrei kti kiba dei tynrai na Iran , Afghanistan bad Turkey kiba la wan ryngkat bad ki shipai Mughal ki la shong shnong hangne ​​junom .
bun ki jingkylla la pynlong ha ka thoh ka tar telugu .
Pynlong ia ka lyngkhot lyngkhai jong phi pyrshah ia ka jingkhang .
Ka jingkren jong u YS Jagans ha Yuva Bheri
Te phi kwah ban kylla ?
U Trump ha u bnai ba la dep u la leit jngoh ïa ka Saudi Arabia ha kaba u la ai jingkren ïa ki nongïalam jong ki 50 tylli ki ri Muslim ba kynthup ïa ka Afghanistan bad ka Pakistan .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pistol bad ki kuli ba im na uwei u briew uba la shah kem ha ki .
U Chillal uba dei ruh u Guinness World Record u bat ïa ki shympriah kti ha ka kti kadiang jong u naduh u snem 1952 bad u dei uba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka jingpynbyrngia : Ki Tempi Vaishnavit kiba don ka jingburom kaba khraw bad kaba pawnam ki don ha Madhupur . Mahal
Yn pynlong ruh ia ka jingpynbna paidbah ia ki 21 tylli ki jaka thep vote kiba donkam bha ha kane ka bynta .
U la kular , hynrei um shym la pyndep ia ka .
Ngam pat ju long u nongkyrshan jong ka Royal Enfield .
Ka dei ka bol kaba suk .
U la don ha ka jaka kaba bakla ha ka por kaba bakla .
Ka GDPR ka dei ka kyndon ha ka ain jong ka EU halor ka jingiada ia ki jingtip bad ka jinglong kyrpang na ka bynta baroh ki briew hapoh ka Synjuk Europe .
U briew uba khraw tam jong ka phlim India
La seng ia ka ha u snem 2001 katkum ka ain jong ka skulbah shimet 1992 .
Ka jingialap ha ki bym ngeit ka long kum ka jingiakren bad u briew u bym lah ban iohsngew ei ei lait noh tang ka jingpyrta bad jingpyrta . Ki long kiba sngap jar , kiba sngap jar bad kiba matlah . ba don ka jingsngewthuh .
Ïa kane ka skhim la pyntreikam da ka IRCTC ryngkat ka jingïatreilang bad ka ICICI Lombard General Insurance , Royal Sundaram General Insurance bad ka Shriram General Insurance kiba la jied lyngba ka jingthep bidding .
Ngi don 5 percent na ka .
Kumta ka la leit biang sha ka shelf . Nga la ioh wat ban iakren bad uwei u lyngdoh , hynrei nga shem ba ki jingkren jong u kim long kiba pynhun .
Kiei ki jinglong ba thikna ?
Ki hall ki don sawdong da ki kper , kiba bun na ki ki don ki jingpyni shabar .
Ki lad pathai khubor ruh ki iarap ia ngi ha kaba pynpoi ia ka khubor sha ki nongsngap .
Ia ka pisa la iohi khatduh ba ka die ha ka dor 68 . 88 sha ka dollar , hadien ba ka la hiar sha ka 70 . 08 ha ka jingkhaii hapoh ka sngi .
Kane ka phone ka la don lypa ha China , ha kaba la die ia ka kum ka Mi 6X .
Ki jaka shong bad ki jaka shong ha ki rel Shatabdi express , Duronto express bad Rajdhani express hap ban buh lypa shwa ban kiew rel .
Haba U Jisu u la bthah ia ki nongbud jong u ban pynbaptis ia ki synran , um shym la ong ia ki ban synreit ia ki bym ngeit da ki hajar ngut .
Baroh kiei kiei ki jia ha la ka jong ka por bad ka jaka .
Ka sorkar NDA ka la pynpaw nyngkong eh ia kane ka polisi ha u bnai Nohprah 2014 .
U Martin u la ai biang ia ka phone jong u Bishop ha u bad u la leit kyrkieh sha ka jingkhang .
Ka long kumba khlem dohnud , em ?
U khlieh jong ka riti synshar jong ka Sorkar Pdeng u dei u President .
Ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u myntri rangbah lyngba u tahsildar .
U Sajibu Cheiraoba u kitbok kitrwiang ia ki para kynthei bad shynrang jong nga ha Manipur
Ki phlim ki pyndonkam ia ka sobjek jong ka jingiap .
Lada ym tih ia u dewiong ym don jingkylli ia ka jingmyntoi ne jingduhnong .
Ka jingthied ia u khaw ka la poi sha ka kyrdan kaba thymmai ha ka 9 . 32 million ton .
U la kyntu ruh ba dei ban ai jamin ia u nongshah kynnoh .
U Salman u la pynbor shisha ia lade na ka bynta ka bynta .
Ka jingma ha kaba kut ka poi sha ka jingduh noh ia ka jingim jong ka .
Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingïasiat suloi mynmiet ha Pulwama shathie jong ka Kashmir .
Hynrei ka jingshit kaba rit eh kan dang long 24 digri celcius .
La ioh jingtip ba ka tnad jong ki jylla ka la long kaba skhem bha ha kaba iadei bad ka jingwanrah ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat .
Ka khubor ka la long , pynban , hadien la pyndam noh .
u la kylli jingkylli ia u heh jong ka TDP .
Hynrei ka England ka la shah pynduh noh kloi da ki jinglong .
Ïa kane ka kaiphod la ujor sha ki pulit jong ka Civil Line ha Rawalpindi da u Advocate Ishtiaq Ahmed Mirza .
Kine ki lah ban pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut bad pynlong ia ka jingpynpoi ia ki jingtip kiba bakla .
Ka la pynmih ruh ia ki jingiakren ha kylleng ka ri India .
" Na ka bynta kito ki bym pat mad ia kine ki soh , phi lah ban sdang nawei pat da kaba ai jingiarap tang kawei " " . "
La thaw ruh ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam naduh tynrai .
U Fust u dei u nongkhaii uba stad uba la iohi ia ka jingmyntoi ha ka kam khaii . Kaei ka jait jingthmu kaba u Gutenberg u la don ha ka jingmut ?
Ka Audi R8 LMX kaba la pynmih tang khyndiat por ka dei ka kali kaba nyngkong eh ha India kaba la pyndap da ki jingshai ba heh jong ka laser , ka jingpynwandur kaba itynnad bha kaba la pynïasoh lang ha ka kali ïalehkai .
Ka jinghiar ha ka jingbun ki khmat .
Ki President ka Pakistan , Afghanistan bad Turkey ki la kular ban ïatreilang ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Ka elekshon ha US 2020 : U Joe Biden u la thmu ban long u President ba la rim tam jong ka America
Ki pen kiba plie shaphang mihngi ki ioh ia ka jingshit na ka sngi mynstep bad ki ai jingshai ha ki por ba shit jong ka sngi .
" Ka Riti Synshar jong ka Switzerland ka ai ha ka dkhot kaba 7 ba " " Dei ban burom bad iada ia ka burom jong u briew . " " "
Ka Langdi ha Maharashtra ka dei ka jinglehkai kaba pawnam ha ki por khynnah , la batai ia ka kum ka nongrim jong ki jingialehkai baroh .
Ka lum Galapagos , kaba dei ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO , ka dei ka jaka jong kawei na ki jingthaw ba rit paid tam ha ka pyrthei .
Naduh ka por bymjukut haduh ka por bymjukut phi long U Blei .
La thang ia ka dur jong ki centre namar ka jingkiew dor jong ka petrol bad ka diesel.
Tang ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan jong u ki la wan sha katei ka jingïalang .
Wat la ka don ka jingsumar kaba biang , ki sim ki shim por bun taiew ban koit .
Bad la buh ia ka jingkhang hapdeng jong ki bad kata kaba ki kwah , kumba la leh ia kiba kum kita mynshuwa . ki la don ha ka jingartatien kaba pynkhuslai .
U president ka DMK u MK Stalin uba dei u hynmen jong u Kanimozhis u la pynrem jur ia ka tnad khajna kamai kajih .
Ka jingim sain pyrthei kaba pawnam jong u ka long ka jingpyniasoh kaba duna bha jong ka jinglong hok , jinglong kaba suk bad ka jinglong ba janai .
Ha Cameroon , ym duna ia ka 42 ngut ki briew ki la iap hynnin ka sngi ha ka jingtwa khyndew kaba la jia namar u slap uba jur , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka Jylla .
Download ia ka jingmih bad shim ia ka print jong ka na ka bynta ka jingdonkam hadien habud .
Katkum ka jingong u Jadhav , u Thackeray u la kyntait ia ki jingkynnoh ba ka BJP ka don ka jingiadei bad u bad u la tyrwa ia ka kam myntri rangbah sha ka Shiv Sena .
Ka jingthung ha ki surok bad ki wahduid ka iarap ban pynlong ia ka jaka jyrngam bad ka don bynta ha kaba iada ia ki rud duriaw , hynrei ka jaka jyrngam ka don kiwei pat ki jingktah kiba bha ruh .
Navi Mumbai , New Delhi , Kolkata , Kochi bad Guwahati ki long ki .
Ka la don tang kawei ka jingbym iahap .
Ka long kaba suk ban shem ha Hiroshima .
" Ha ka jingmut kaba kyllum , kiei ki " " kiei kiei kiba khlem dor " " kiba ngi dei ban kyntait ? "
Kyntait ka US ia ka jingkhot jong ka Russia sha ka jingialang iasuk ha Afghanistan.
Ka jingkhlain baroh kaba la mynjur na ka bynta ki jaka sah ialehkai ka long 2,060 ngut.
Hynrei u lyoh jong ka jingmynsaw u la jrong beit halor ka khlieh jong u .
" Ngi hap ban im bad kane ka sorkar ." " "
Sngewbha kynmaw ba haba nga ong R ka iaryngkat bad 0 lane ka jingkylla ka jingkhluit kam dei ka jingkylla , nga thew ia ka jingkylla ka jingkhluit kam don ha ka runner .
Wat la ngi la iaid la ki jong ki lynti hynrei baroh arngut ngi la leh ia ka jingpule ia ka Baibl .
Ka jingshisha ba don ki briew shimet kiba la shah iada , katba kiwei pat kim shym la ioh , kam pyni ba U Blei U long uba shiliang khmat .
" Ki " " Sawphew Syiem " " ki la ker kut ia u ha ka Kut Lieh jong ka Delhi bad ki la pyniap ia u ."
Ngi ieng lang ha kane ka jingialeh .
Em , kane ka dei ka kam sain pyrthei .
U briew uba riewspah ba ar ha ka pyrthei , u Elon Musk la iathuh ba u thmu ban mih noh na California bad leit sha Texas na ka bynta ban pynduna ia ka khajna kamai jong ka jylla .
U jied ia ki jain , hato u dei da kano kano ka lad u nongleit kurim ?
Baroh kum kine ki jingpynkylla yn shah ha ka pisa jong ka jingbei tyngka ba tynrai ha ka dor pynkylla kaba mynta kaba don ha ka iew ha ka sngi ba pynkylla .
U Jogi u la mih noh na ka seng Congress ha u snem 2016 bad u la seng ia la ka jong ka party .
Ka jingthoh , ki jingleh bad ki jaka ki dei ki bynta ha kaba u nongpyniaid u lah ban pyni ia ka jingleh jadu jong u bad nga tharai ba u la leh bha ia kata . Khamtam eh ia ki jingleh .
Ka la long ka bynta jong ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei .
U nongkhein jingkhein jong u u ai jingmut ba un dawa jingpynlait khajna na ka bynta ka jingthied ia ki tiar kompiwtor kiba rem dor . Kum kane ka jingthied ka long kaba thikna na ka bynta ka kam kum ka Peters .
Ka jinglehkmen kolshor kaba man la u snem jong ka skul bah Manav Mangal ka la kut ha ka phyllaw jong ka skul Smart School , hangne ​​mynta ka sngi .
Nga khmih lynti ia ka jingpynwandur kaba kham bun .
Haba phai sha ka jingkiew jong ka jinglut jingsep ha ka shongkha shongman , yn pynkiew shuh shuh ia ka jingiarap pisa hapoh kane ka skhim na ka Rs . 15,000 haduh Rs. 20,000 tylli.
Kine ki dor bai kali kim lah ban ioh ha ka por ba khang lynti .
" " " Ngi la shu hiar ha Ahmedabad bad nga la shu pynmeh ia ka TV bad ka kyrteng jong nga ka la mih ."
" " " Ki nongthied ki la jubab bha ia ki skrin kiba kham heh , bad ka dur ba thymmai jong ka Galaxy Fold ka ai ia ka skrin kaba kham heh bad kaba kham jylliew khlem da pynduh ia ka jinglah ban rah ."
Bad Ngi la pynmih ia u dieng sohjew halor jong u .
Ka Flash MX 2004 ka la pynmih ia ka jingthoh 2 . 0 , ka ktien thoh kaba kham iadei bad ka jingpynwandur ia ki aplikeshon Flash .
Ka bynta ba shadien jong ka dur ka pyni ia ka liengsuin kit liengsuin jong ka Navy ka INS Vikrant kaba pynlong ia ki kam her da ki liengsuin Sea Hawk bad Alize .
La pyrkhat ba la pynbeit ia ka jingiakren .
Hynrei kaba sngewbha ka long ba U Jisu u la kular ruh ba U Kpa jong u un ai ïa u mynsiem bakhuid ban pynthymmai ïa ki jingkynmaw jong ki bad ban ïarap ïa ki ban kyndit bad ban long kiba khlaiñ . Ioannis 14: 26.
Hynrei kata kam pynlong ia kum kata ka jingpher .
Hynrei ka kynhun India ka la iaid shakhmat ban jop ia kata ka jingialehkai .
PA : Lada ym phah biang kloi ia ki phetwir Rohingya hato kane kan ktah ia ki rit paid jong ka ri Bangladesh ?
Ka jingpynskhem ia ki jingkular hapoh Kane ka jia haba uwei u kylla na kaba ai ia ki jingkular hapoh sha kaba leh shisha ia ki .
PMC : Ki tip ia ka .
Hangne ​​kaei kaba phi lah ban leh ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ka don ka rel kaba iaid lyngba kawei ka jaka kaba don khlaw ha ka ri .
Hynrei ynda nga la wan phai ngam lah ban bteng hangta .
Ka So Paulo Metro ka dei ka lynti ïaid kali kaba nyngkong eh hapoh khyndew ha Brazil .
Phi lah ban pynkut noh da kaba ioh ia ka jingpynbna khajna kamai lada jia ba ki jingtip ba bniah jong ka TDS ha ka jingpyntip khajna jong phi kim iahap bad ka TDS ba la thep .
Kane ka dei ka jaka iakynduh kaba kongsan ha ka lynti rel pdeng jong ka Mumbai .
Ym pat don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor haduh mynta .
Video DVD ym lah ban plie .
" Nga burom ia ki nongpeitkai Telugu namar ki kyrshan ia ki phlim kiba bha," u la ong. "
Ki nongsynshar Lodhi Pathan kim lah ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki nongwan hiar thma wat la ki don shibun ki marpoh khyndew kiba ki lah ban synshar .
pynkylla ia ka lynti jong ki Iyer .
Ka ri ka mad haduh 15 000 tylli ki jingkhynñiuh jumai ha ka shisnem .
Ha ka ktien Arab ‘Sunni’ ka mut ka jingleit ne ka lynti .
Ka Encyclopdia Judaica ka ong shuh shuh : Kat kum ka Talmud , ka jinglong tymmen . . . ka sdang ha ka 60 .
Kane ka dei ka nombar jong ka Angita em ?
U Jisu um shym la pyrshang satia ban khring ia ka jingpyrkhat sha lade da kaba iarap ia ki briew .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la mynjur T.10 hajar klur tyngka na ka bynta kane ka projek Gaganyaan .
Ha kane ka por ba mynta jong ka Sorkar jong ngi la pynroi bad pynskhem ia ki prokram pynduna jingduk .
Ka Pakistan kan kyrpad ia ka sorkar Bilat ban beh noh ia u Nawaz Sharif .
Haba iakren bad ka ANI , u Mohit Kumar Dahiya u la ong ba u sngew sarong ba u kpa jong u u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew .
Thep kyrteng u kyrtong ka BJP u Chandra Pant
Ia kaba sah baroh la ai kum ki ram .
Hapdeng ka snem 1871 bad 1885 u Burgess u la pynlong ia ki jingwad bniah kiba bun bha ha ka thain sepngi jong ka ri India bad kumjuh ruh ryngkat bad ki nongiarap jong u u Alexander Rea ha ka thain sepngi jong ka ri India naduh ka snem 1882 .
Ka Nrisinhavatara kaba la shna kyrpang na ka bynta ka stage ka iapher na ka Kanta ha ki katto katne ki bynta .
Hato ka seng Bharatiya Janata kan kyrshan ia kane ka Bill ?
U dei u nongioh khusnam Padma Shri na ka Sorkar India .
Ka elekshon ka la jan , u Biden u ialam ia u Trump ha ki saw tylli ki jylla ba kongsan , ka jingwad bniah ka pyni .
" bad pynshong ia phi ha ka ri hadien kata . Kane ka long na ka bynta kito kiba sheptieng ia Nga bad ia ka jingmaham jong Nga . " " "
Ka jingkhihwin jong ka ain nongshong shnong : Ki nongiakhih ki pynjot ia ki steshon rel , khang ia ki surok ha Bengal .
Ha ka jingshisha , nga mut ban ong .
Ka jingthoh thok kaba iaid .
Ki jinghikai bad kiwei kiwei ki jingpyniaid ia ka jingpule jong ka Tripura Institute of Technology baroh ar ki kyrdan pule bad kyrdan pule , ki la wan hapoh ka jingpyniaid jong ka skulbah Tripura naduh u bnai Iaiong 2007 .
Wat la katta ruh , khatduh ki briew ki ngop ha ka jinglong tymmen bad jingiap .
Hynrei lada nga iakynduh bad ki samla pule lieh , ki samla pule ki sngew ba nga pyrkhat ba nga kham bha ban ia ki . Kumno ki sngew jong ki nongshah lehbeiñ
Ka iingbishar ka la pan ruh ia u nongshah kynnoh ban siew ia ka kuna kaba T.20 hajar .
Ka jingthoh kaba jrong jong ki jingïathuhlypa jong ka Baibl kiba la dep pyndep ka ai ïa kata ka jingpynthikna .
Ki kyrtong ba pawnam ha kane ka jingiakhun ki long ki BJP u Rajinder Mohan Singh Chhina uba iakhun pyrshah ia u Gurjit Singh Aujla ka seng Congress bad u Upkar Singh Sandhu .
Ki syiem ki kham don akor .
" U May u la ong shaphang ka hukum ban weng noh , " " Ki jingkynthoh kiba bun kiba la kren da u Dr Naik ki long ki sakhi ia nga ia ka jinglong bym lah ban pdiang jong u " " . "
Ki daw kiba ju jia ki long : ka jingbym wan skul jong ki nonghikai , ka jingbym wan skul jong ki khynnah skul , ki jingtei kiba sniew , ki prokram pynkhreh nonghikai ki bym biang bad ki rukom hikai lyngkot .
ka la pyrta . Ka jingmaham jong u Theodotos ka la mih .
Hato phi don por ban pyntbit ia la u kulai man ka sngi ?
Peit katto katne ki dur ba sngewtynnad jong ki .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingri mrad bad ka kam ri dohkha ki long kiba kongsan mar katjuh na ka bynta ka rep ka riang .
Nga mut ban ong , ngi hap ban leh ia kata .
Ka Ktien U Blei ka batai ba ym don ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew kaba kham bha ne kham sniew ban ia kawei pat .
Phi tharai ba u briew u dei u idiot ne kaei kaei ?
" " " ngan iathuh ia phi ia la ka jong ka jingiathuhkhana ."
Ym don kano kano ka jingthoh ia ka jingpyniasoh lang ia kine ki saw tylli ki jaka wat ha ki jingthoh ba thymmai jong ki jaka , la ong u Gokhale .
Ka lah ban long ba yn sa pynmih ha India ha kaba kut jong une u snem .
Ki samla pule jong ka skulbah Jadavpur ha Kolkata ki ia kren .
Ka jingithuh ia u khniang jingpang ka long kaba donkam ban lap ia ka jingpang ba saphriang .
Khlad noh u khlur jong ka Disney channel u Cameron Boyce ha ka rta kaba 20 snem.
Ka bording ka la iaid haduh 12 . 15 baje mynstep .
Nga ngeit ba ki jingiakren jong u bad ka jingshah beh kam jong u bad u nongpyniaid jong ka FBI u James Comey ki long ka jingkhanglad ia ka hok , u la ong .
Lehse u la leh ia kaei kaei kaba dei , .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew bha haduh T.89. 60 shi litar ha Mumbai : Peit ia ka dor mynta ka sngi .
U la shongkurim ia ka Dorothea Von Duisburg ka nongdro dur na Germany .
Uba heh tam na ki u bat ia ki jain jong ngi .
U Offie R Ashwin uba la iaid palat ia ka 350 tylli ki wiket ha ka Test bad u don ha ka kyrdan ba 9 ha ka thup da kaba kamai 772 point .
8 klur tylli ki jingkhot ki ioh man la u snem naduh u snem 2014 .
Ka kynhun synshar jong ka ka kynthup ia ki riewstad ha ka liang ka ain kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India bad bun ki nongiasaid ain ba pawnam jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka khubor video ba thikna jong u , u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la ong ba bun ki nong Gujarat ki la noh synniang ha ka ' kar seva ' na ka bynta ban tei ia ka temple Ram .
Ia kane ka motion la kyrshan da ki 58 ngut ki MP .
Ka kaiphod kaba khatduh yn sa aiti sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka por ha u bnai ban wan .
Ha kane ka sngi la ia donlang u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal bad u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Mumbai : U kyrtong ka Shiv Sena uba long ruh u MP ba mynta u Rahul Shewale u la pynliem ia u kyrtong ka seng Congress u Eknath Gaikwad na Mumbai South Central konstitwensi .
" " " U Miep Gies, u nongsumar jong ka Anne Frank, u dap 100 snem " " . "
Khublei ia Phi baroh na ka bynta ka jingkyrkhu jong phi !
Haduh mynta ka jinglut jingsep ha ka liang ka ain na ka bynta u Peter ka la kiew sha ka T.1 . 5 klur tyngka .
" " " U MS Dhoni u ju shaniah ha nga bad u coach u Stephen Fleming ruh u kyrshan ia nga ."
Pynsmai u myntri ka sorkar pdeng u RK Singh
Hato nga dei ban shim ba nga la shim bakla ia ki katto katne kiei kiei bad ba ki jingiadei shimet kim don jingmut ha khmat ki jingeh ha ka sain pyrthei tang ka Kashmir kaba don shadien jong ngi .
Ka kyrteng ka la mih hangta , u Rishabh Pant .
Kane ka liengsuin Boeing 777 kan shim por 16 kynta bad 20 minit , kan iaid lyngba ia ki 10 tylli ki por , phra tylli ki ri bad kan iaid 14, 535 km shwa ban poi sha Auckland .
" " " Phi pynkylla ia ka wardrobe jong phi ne ka met jong phi ? "
Ka khlem peit shadien naduh kata ka por .
" " " Kumta bun ki jumla la pyni sha ki 125 klur ngut ki nongshong shnong ka ri India da ka BJP kaba synshar . "
Hadien ar sngi , ha ka 15 tarik Risaw , ki jingiakhih ki la mih ha Gujranwala ban pyrshah ia ki jingshah pyniap ha Amritsar .
Ha ka thain shatei lam mihngi ka kynroh ka iada ia ki jaka ba shlei um jong ka wah tista bad ka wah Brahmaputra .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Bhumika Chawla bad u Ravi Kishan .
Ka sngi kaba lai jong ka Test kaba ar bad kaba khadduh hapdeng ka New Zealand bad ka Bangladesh ka la shah iehnoh ha ka Sngi U Blei hadien ba la jur slap ha Christchurch .
Kham mynshwa ka sorkar ka la pynlut T.1 . 84 klur na ka bynta ban pynthymmai ia ka hall .
Nga la lah ban ithuh bha ia kane ka shnong distrik .
Lada kane ka jingïapher ka dang ïai bteng , ki Republican kin bat ïa ka kam President na ka bynta ka lawei kaba jan .
Ngam tip ha kane ka kyrdan kaei ka dur kata kan shim , u la ong .
Ngi pyrkhat da ki model jingmut jingpyrkhat . ki jingngeit jong ngi shaphang ki jingshakri , ki nongpynbiang jong ki , bad kito kiba pyndonkam ia ki , ki pynwan dur ia ki jinglong jong ngi .
Lada ka hospital ka kyntait ia u nongshah aksiden uba jur bha , kata ha ka jingshisha ka pynsted ia ka jingiap jong u nongshah aksiden .
Ka Bharat Milap ka dei ka phlim Bollywood .
Ka jingbishar kan sdang biang ha ka sngi Thohdieng ban wan .
Kiwei pat ki dak ki kynthup ruh ia ka jingdum , jingkynjah , jingpang sniehdoh , jingduna mynsiem , jingtlot , jingkhih mynsiem , jingtlot ne jingsma .
" Kane ka long katkum ka jingmutdur " " Ki nongjop kim ju leh ia kiei kiei kiba pher , ki leh ia kiei kiei kiba pher . " " "
U Trump ha kajuh ka por u la pynsangeh ïa ki dkhot ba rangbah jong ka sorkar Maduro ban rung sha America lyngba ka jingpynbna ba la buh ha ka website jong ka White House .
Ki kmie ki kpa jong ka baroh arngut ki la iap katba u Barker u dang rit .
Kyrmen ba mynta yn sdang noh ia ki liengsuin .
Hadien ba ki la ïohi ba ym shym la kdew ïa u Mahatma Gandhi ha ka khubor jong u Trump , ki nongpyndonkam internet ki la leit sha ka Twitter , da kaba ïanujor ïa ka jingthoh jong u bad ka jong u President barim jong ka America , Barack Obama .
Hynrei u sadhaka jong ka Yoga ba pura u hap ban pynïahap ïa baroh khnang ba kin long ka jingïatylli kaba pura bad kaba ïaryngkat jong ka jingpynpaw ba pura ïa u Sachchidananda.
Marcus : Haba u briew u pyndonkam ia ki kyntien bein , ka long ka dak kaba thikna jong ka jingbymlah jong u ban pynpaw ia lade .
bad phi , hynrei ngin pyndonkam ia kane ka formula nga tharai .
U la leit ban niah kali .
Ka long kaba sniew bad kaba sniew .
Ia kane ka sngi la pynlong ha ka sien kaba ar .
Ia ki briew kiba mynsaw la pynkit sha hospital ban ioh jingsumar , la ong u heh sorkar .
Kiei ki jait briefcase kiba don ha iew ?
Baroh ki kam kiba iadei bad u khynnah ki dei ban shim khia pura ia ka jingbha jong u .
Ka Table 1 ka ai katto katne ki jingtip shaphang kawei pa kawei ka lieng .
Ha ka sngi kaba hynriew phi dei ban pynlong ka jingiaseng kyntang : phin ym trei ia kano kano ka kam kaba eh .
Shi minit ban poi na Westminster sha St James Park .
Katba nang iaid ka por , ngi lah ban iarap ia u ban pynroi ia ka jingieit kaba jylliew ia U Blei . Ngi lah ruh ban jop ha kaba tei ïa ka jingburom bad jingsngewnguh ïa ka seng U Jehobah .
" " " Dei ka jingbym pyrkhat ha ka jinglong jong nga kaba la long ka daw jong ka COVID , lehse ngam shym la shim khia ia ki jingai jingmut jong ki briew . "
Plie paidbah ia ka NIMHANS Digital Academy da u Sh J P Nadda
Ka met iap ka la shah lap .
Hynrei ka long kaba pyrshah .
Ka long ka jingpynpaw ia ki jingsngew kiba bthei hapoh jong nga .
Ka met jong kum une u koidi ba la shah rai pynrem ka dei ban sahkut shiteng kynta bad ym dei ban pynhiar ia ka tad haduh ba u ophisar ka koit ka khiah un pynbna ba ka jingim ka la duh jait .
" " " Na ka daw jong u slap uba jur ha kylleng ka jylla , katto katne ki jingthung jingtep ki la shah pynjulor ."
Ka AC Milan ka la soi ia u nongialehkai na Sweden da ka jingsiew kaba laitluid.
6 um dei u prime , namar u lah ban phiah da u 2 bad 3 .
Kaba ar , ngi la sngewthuh ba ka dor ka long kaba heh palat .
Wat la u nongsynshar donbor u Ershad u la shah pynhap ha ka jingkhihwin paidbah ha ka snem 1990 hynrei baroh ki jingbymhok jong ka jingsynshar jong u ki la mih sa shisien .
KA JINGPYNPHER KA LONG , NGAM KHLEM JINGPYNBNA .
Ia kane ka komiti la thaw da ka High Court ban peit ia ki kam kurup jaka ym tang ha Nayagaon bad kiwei kiwei ki shnong kiba don ha ki thain jong ka Chandigarh hynrei ha ka Jylla Punjab baroh kawei .
Kano kano ka jingleh bymkhuid ka long ka jingbym khein snep ia kata ka mynsiem , bad kata ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei . Kumno kumta ?
" " " Ka Congress kan kren shaphang ka Article 370 ha ka por elekshon sha ka dorbar thawain ha Jammu and Kashmir . "
Ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ki 9 486 tylli ki kolej .
Ngim lah ban leit ialeh bad ki .
President jong ka komiti jong ka himachal pradesh congress committee
U la pynpaw ruh ia ka jingkyrmen ba ka Parliament kan pynthikna ia ka jingiasuk bad jingiasuk .
New Delhi : Ka skipper barim ka India u Mahendra Singh Dhoni u la leit sha ka Supreme Court ban pan jingbthah na ka Amrapali Group ban pyndap ia ka bai lutksan jongu kaba la kot sha ka 40 klur .
Kiew kiba iap ha China sha ka 636ngut.
U la shah iehnoh na ka kynhun pyrshah ia ka West Indies kaba ka England ka la jop .
Kaei ka jait thma ?
Ki kynhun Dalit ha kylleng ka Jylla ki la ialeh pyrshah halor ka jingkren jong u MLA ka TDP ka Dendaluru u Chintamaneni Prabhakar ha ka video kaba la saphriang bha ha ki social media .
Kumta Ngi la siew kylliang ia ki namar ka jingbymngeit jong ki . hato Ngi siew kylliang iano iano lait noh tang ia ki bymngeit ?
La Kyrkhu Da Ka Jinghikai Babha .
Kane ka ktah jur ia ka jingbun briew ha ka ri .
Ka sorkar jylla ka treikam beain ong ka Congress .
Ka jingbym shngaiñ ha ka saiñ hima sima bad ki jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew ki dei ki daw bah jong ka jingkiew ki nongphetwir , ong ka kot khubor jong ka Germany Sddeutsche Zeitung .
Kumta ngi la sah bad kaba sah jong ar , .
Ka jingshai halor ka mat jong ka ain ban bishar ia ki mukotduma jong ka jingpynkylla ia ka check kan pynkiew ia ka jingshaniah jong ka check kum ka atiar pisa .
U la iohi ia u Asterix kum u nongialehkai uba rit uba stad uba kham kwah ia ka jingstad ban ia ka bor .
Ka Nikah Halala ka dei ka rukom ha kaba phim lah ban shongkurim biang ia ka tnga jong phi hadien ba la iakhlad lymda ka shongkurim bad pyndep ia ka jingshongkurim bad uwei pat .
Ngin sa iakren bad ki nongshong shnong bad shim ia ki sienjam kiba donkam ban weng ia ka jingeh .
Nga kwah ban pynleit jingmut ha kaba ak ha ki phlim .
Ka polisi ai visa jong ka Nepal ka long kaba laitluid bha , kaba ailad ia ki nongshong shnong jong jan baroh ki jaitbynriew ban ioh ia ka visa jngohkai pyrthei ynda ki la poi .
U Trump u la kynnoh ïa ki nongkyrshan jong u kyrtong jong ka Democratic u Bernie Sanders na ka bynta ki jingjia ha Chicago , ha kaba ka jingïakynad ka la mih hapdeng ki nongïakhih bad ki nongkyrshan jong une u heh paid ha ka kam die jaka .
Ka jngai kumba 37 km na Koppal .
Ka dei ka jingpyrshang jong ka Sorkar Modi ban tyrwa ia ki ia ka jingim kaba don burom ha India hadien ba ki la mad ia ka jingshah lehbein kaba jur haduh katne snem ha kito ki ri , la bynrap biang u Shri Mandaviya .
haba ka bor jong ka jingwan hiar thma jong ka ri India ka la nang kiew , u President ka Pakistan u Nawaz Sherif u la leit ban iakynduh ia u President ka America u Bill Clinton bad pan jingkyrshan . .
Ka Mamata Banerjee ka la kynthoh ia ka Centre halor ka jingtyrwa kaba dang sahteng ban pynkylla kyrteng ia ka West Bengal
Ka dei shaphang ka jingkhih jong ki briew .
Ka jingshah jied jong ka skhim thep pisa tiket kaba la pyntreikam ha u bnai Risaw 2009 la pynskhem haba ka la wan biang ha u bnai Naiwieng .
Kine ki jingthaw ki roi ha ka jingduh jingkyrmen kaba ki pynlong ia kiwei pat .
Yn ai dawai khlem jingsiew sha ki nongpang kiba donkam .
" " " Hynrei ngam dei ban rkhie ."
Ym don uwei ruh , haduh mynta uba ong ba ki la iohi ia U Blei , hynrei u kam ba u la iohi ia U Blei .
Ha kane ka dorbar pynkut la donlang ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri kam pohiing u Amit Shah bad u Vice President u Venkaih Naidu .
La khang ruh ia ki ban leit jingleit , hadien ba la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki .
Nga ju kwah ban don kum kane ha ri India ruh .
Ka jingshah rem kaba shyrkhei ka long ha Ratnagiri ha kaba ka Maharashtra Congress ka la kyrmen ban jop .
Lai ngut ki MLA jong ka seng Congress haduh mynta ki la pynbna ia ka rai jongki ban pyniasoh ialade bad ka seng synshar jong ka Telangana Rashtra Samithi .
Ia ki jingbthah lah ban pynbha shuh shuh .
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaei , ha ka jingma ban sawa kum ka jinglehkai .
La ïohi ruh ba u MlA ka BJP na Delhi u OP Sharma u la shoh ïa uwei u nongïakhih jong ka CPI .
Ka nongbah kaba don bun ki iing kiba jrong bad ka jaka buh gash .
Ka LIC ka la mynjur ban bei tyngka Rs1 . 5 lak klur ha ki san snem ha ki kyndon kiba biang bha .
Hadien kata , u Myntri Rangbah u la shimti ia u Lat .
Ban thikna , ka NIF ka la leh tang ia kane ha kiba bun ki khep ba kyrpang .
La iohi nyngkong ia u dohkha whale shark ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat
Te , kane ka dei ka mat .
Kine ki jingkyrpad ki la pynlong ia u nongthoh ba donburom ban pynbeit thymmai ia kine ki jinghikai bad ban pynrung ia kito ki dkhot ki bym shym la don ha ki jinghikai tynrai .
La pynlong ruh ia ki jingduwai ha katei ka sngi .
Bun ki briew ki la iakynduh ia nga hadien ba ki la peit ia ka video jong nga .
Kane ka sorkar ka buh hakhmat eh ia ka jingshngain jong ka ri .
U Karti Chidambaram uba dei u khun jong u Myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram la wanrah sha Mumbai ban ïakhun pyrshah ïa ka mukotduma pynïap Sheena Bora ïa u Indrani Mukerjea ha kaba ïadei bad ka jingtohkit jong ki lad pathai khubor jong ka INX .
Kine kin sah ha la ki jong ki jong ki skul ban pyndep ia ki kam kum ki study DM bad BM .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana mynta ka sngi u la iohi ia ka jingpynkhreh ia ki riam na ka bynta ka jingrakhe Swarna Jayanti jong ka janmiet seng thaw ia ki jylla .
Hynrei namar ka jingbym iasngewthuh jingmut bad u nongshna phlim u la weng noh ia ka phlim .
Phi tip kaei kaba sngewtynnad ia ki doktor ?
Ia ka phorm ba la pyndap dei ban buh ryngkat bad kine ki kot ki sla harum : 1 .
Ki jingshisha ki long kumne harum :
U la pynkylla ia ka sain pyrthei , u la tuklar ia ka jinglong jingman , bad u la ai jingkyrmen ia ngi ba ka jingsynshar rit paid kam dei kaba ym lah ban bujli .
Ka jingleit ka la sdang .
U nongshakri hadien u la pyntip sha u manager halor kane .
Uwei pat u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma u la phet krad .
Ia kane ka projek la pyntreikam da ka tnad pyniaid kali lyngba ka NHIDCL .
Ka kyrteng domain ba kyrpang www . tngis . tn . sorkar . in la pynlong .
Katkum ka khubor PTI , ki nongtuh ki la buh ia ka jingrwai ri India bad ki jingai khublei ia ka sngi laitluid ha ka website ba thikna jong ka sorkar Pakistan .
Ka ri America ka don 20 tylli kum kine ki liengsuin pynbthei bom .
U la ong ba ka rukom pyniaid kaba laitluid ha India mynta ka ai jingshaniah ha ka kam khaii sha ki kompeni pynmih bor ding bad ka jingmih kaba biang bha na ka jingdon jingem kaba 15 . 5 percent ha ka shisnem .
Ka dei ka skulbah ba khatsaw jong ka jylla ha Kerala bad ka skulbah kaba khatsan kaba plie ha ri India .
Lano la kular ia ka balang Khristan ha ka jingshongkurim bad u nongleitkurim hynrei lano u nongleitkurim u poi ban ialam ia la ka nongleitkurim sha ka jingkhawai shongkurim ?
Mynta ngi pynbiang 30 lak litar ka dud man ka sngi .
Ka channel ka ju pynlong ruh ïa ki jingïakren kiba jur bha halor ki phang kiba khia kum ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor , khamtam eh ha ki jingthoh kum ka Dur Bah ba la pynïahap da u nongïalam ba khlaiñ bha .
Ka kompeni shna kali kaba heh tam ha ka ri, ka Maruti Suzuki, ka dang sdang ia ka bynta kaba bud jong ka, da kaba thmu ban die lai million tylli ki kali man la u snem.
U aktor Tamil u Indra Kumar u la lap ba u la iap ha ka iing jong u paralok ha Perambalur . ka jingbthah jong ki pulit
Ka jingkren jong u Singh ka la pynlong ia ka symbut chairman jong ka Rajya Sabbha ha kata ka por ka Najma Heptullah ban kynthoh , Mr Advani , ki rit paid ha Pakistan ruh ki mad jingeh .
Kane ka dei kaba thok bad ym shym la don kum kane ka jingpynbna na ka sorkar .
Ka result jong ka klas 10 kan sa mih ha u bnai Iaiong .
Ka dei ka jingeh kaba khraw .
Na ka bynta ka India , u Yadav u la pynkut da lai tylli ki wiket katba u Ashwin bad u Jadeja ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ka NIT Nagaland ka dei ka skulbah ba la bei tyngka da ka sorkar pdeng kaba la seng da ka ain jong ka iing dorbar thawain jong ka ri India .
Ka tnad elekshon ka la pynbna ia ki tarik elekshon Lok Sabha 2019 .
Ha ka por thma nga ju pyndap teng teng ia ki jingbam rit jong nga da ki jhur ba la lum harud surok hadien ba ki trok ba la kit mar ki la iaid lyngba .
Ka UPTET admit card 2017 : Ka tnat pynïaid ïa ka Uttar Pradesh Exam Regulatory Authority ka la pyllait ïa ka UPTET 2017 ha upbasiceduboard . sorkar . ha ka 5 tarik u Lber .
U la wan phai sha sor mynta ka step .
Namar ba la khang ia ki German ban rung sha Denmark , la pynpoi tuh ia u Zassenhaus sha kane ka ri ha ka snem 1947 da ka trok kit dohkha .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingim ba rieh jong ki saw ngut ki kynthei ha ka sor rit jong ka ri India katba ki dang wad ia ki jait jinglaitluid bapher bapher .
Ka Sensex ka la kiew da 73 point katba ka Nifty ka la kiew da 15 point ha ka jingkhaii .
Ki pulit ki dang iaid shakhmat ban buh jingthoh ia ki jingkren jong kiba ha iing jong utei u nongkhlad noh .
La iathuh ba arngut ki lehnoh ki la iap bad uwei u riew paidbah u la mynsaw .
" " " Ka long ka kam kaba bieit ban leh ."
U Mohandis uba ka website jong u ka khot ia u kum u syiem jong ka jingrwai Arab , um shym la kren eiei halor kane ka jingjia .
Nga don bun ki paralok hynrei katto katne ki nongshun .
Nga la pule ia ka ha ki kot khubor ruh , u la ong .
U Myntri Rangbahduh jong ka Italy u la ai khublei ia ki jingbei tyngka jong ka India ha ka ri jong u kynthup ha ki kam karkhana .
Ka jingïalang kan sdang ha ka por 6baje mynstep .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la iathuh ruh ba ki don 311 ngut kiba iap thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep bad ka jingiap ka la kiew sha ka 9, 195 ngut .
Ki pulit ki dang iakynduh bad ki paralok jong ki ha Kerala .
Ka pisa jong ki kompeni rit ka dei ka skhim kaba rit .
La khot ia ki nongialam jong ka jaidbynriew Sikh ha ophis jong ki Lat bad la pdiang sngewbha ia ki da u Lat ba donburom na ka bynta ki jingrakhe .
Balei haduh mynta phim pat bam ?
Ia kine la ju ong ba ki don hynriew tylli , hynrei la tip ba la shna hynriew tylli .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Modi sha Pakistan hadien ba u la long myntri rangbahduh .
Ym shym la ailad ia ngi ban shah sngap , u la ong .
" Lada kam long kumta nga kular ba ngan shongthait noh na ka kam sain hima sima " " "
Sangeh ka sorkar ban shon thymmai ia ka pisa 2 hajar tyngka : Ka khubor
Hato ngi dang im ne em ?
Ka phone ka la pynmih da ka MIUI 9 kaba la pynshong nongrim ha ka Oreo .
Kan pynleit jingmut ha ka jingïada ïa ka cyber , ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh , ka jingïakhun pyrshah ïa ki drok , ki dawai pynbuaid , ka jingkhaii briew bad ka jingpynkylla pisa , ong u Myntri Rangbahduh ha ka jingïalang pathai khubor ba ïatreilang bad u Kenyatta .
Katba ka Raina ka la mih noh na ka kynhun ïalehkai ka India la palat ar bnai .
Ka jingpynroi ia ki jingiatreilang bad ki karkhana , ki seng pyrthei , ki riewstad bad ki seng treimon sngewbha ka la long ka jinglah jong u .
Kumta, ha ka khep jong ki jingtap nar ruh ka jinglong ka long kaba iadei bha kum ki jingtap nar, ki jingtap nar, ki jingtap nar, ki titanium bad kiwei kiwei.
" " " Nga la kren ha ka por ba ialang , hynrei ngam sngew iahap jingmut bad ka kam runar " " la ong u Thackeray ha ka iingbishar .
" " " Ka dor jong ka jingpynhiar ka iapher ha ki jaka katkum ki dor VAT ba la pyntreikam shwa ka GST , " " la ong ka kompeni . "
U briew u pyniap ia ka tnga , pyrshang ban pyniap ialade .
La pynsangeh noh ia ki jingtreikam ba man ka sngi ha kad liengsuin Delhi namar ka jingduna ka jingshai .
" Ngin sa ia kren ynda phi la wan sha ophis." " "
Ka jingkylla ha ka jingkhleh umphniang ha ka liang ka gas ka la pynlong ia ka jingpynlait 26 percent ha ka jinglut umphniang .
Ym don jingjahthait , ym don jingrakhe ia kaei kaba u Bertrand Russell un iaroh kum ka jinglong lyngkar .
Ïa kane ka thup jong u snem 2017 la ïalam da u Mo Farah u nongïalehkai 10 000m jong ka pyrthei na Britain bad u khlur ïamareh 400m jong ka South Africa u Wayde van Niekerk .
Ha kaba kut ka England ka la jop ia ka World Cup bad katno ka long ka jingpynkut kaba sngewtynnad .
La lap ruh ia ka jingbamsap ha ka liang ka bor ding ha Thailand .
Ka jingshlei um ha South Asia ka dang wanrah ia ka jingma . Ka pyrthei bym janai 2007 ka shim ia ki dur na suin jong ka jaka sawdong ka kad liengsuin jong ka Dhaka , kaba pyni ia ki jaka kiba heh kiba dang don hapoh ka um shlei um .
Hooid , ki khynnah kim dei marwei kiba donkam ia ka jingpynshitom . Ki rangbah ruh ki donkam ia ka .
Lai ngut kiwei pat ki bahaïing ki la mynsaw ha kane ka jingjia aksiden .
Kum une u briew u lah ban trei kum u nongpule , u nongthoh ain ne u nonghikai ain .
Nalor kata , kiwei pat ki polisi ba la khmih lynti ki lah ban lehbeiñ ïa ki kynthei bad ki briew kiba ïadei para kynthei bad shynrang bad ki briew kiba ïadei para shynrang bad kynthei , bad ktah ïa ka jingïoh ïa ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka liang ka jingïadei bad ka jingkha khun , ong u Grossman .
U Kher u la shah kyntait visa kham mynshwa ha u Naitung 2015 ban leit sha Lahore na ka bynta kawei ka jingïalang da ka seng trei mon sngewbha .
Nga ruh nga sngew lyngngoh kum ma phi baroh !
U briew uba shim dur na kaba kut jong ka rel kaba iaid .
Ha kane ka skul Noble Public School u managing director jong kane ka skul u Kumar Shiv Kochhar u la pynher ia ka lama jong ka Ri .
" Ka Dikshonari Exegetical jong ka Testament Bathymmai ka batai ba ki dur jong ka ktien Grik ba la pyndonkam " " ki pyni beit ia ka jingbym sngewthuh " " " ".
Kino kino kiba rung ha ka list kin hap ban siew ia ka bai admission kaba long T.22 hajar tyngka .
Ka GST ka la pynkiew ia ka jinglut .
Ngi la don ar tylli ki jinglehkai kiba bha , ha ka jingshisha saw hynrei ar tylli da ka bol pink kawei ha ka por mynsngi bad kawei hapoh ki light .
Khatduh ka iingbishar ruh ka la kyntait ban pyndam noh ia ka FIR .
Hynrei ka kynhun bsein jong u ha khlaw kam don ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ka hok kumba u don .
Ka jylla ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew jong ka ri , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka twitter jong u .
Ka kyrteng jong ka ka long Seams Na ka bynta Ki Jingphohsniew bad phi lah ban shem ia ka online .
1 shah kem namar ba leh beijot ia ka khynnah tribal
John , ngam pat ju dih kyiad la jan shisnem .
Ki dak kiba kyrkieh ki kynthup ia ka jingeh ban ring mynsiem , ka jingpang sniehdoh ne jingshitom kaba neh , ka jingsngewthuh bakla kynsan , ka jingeh ban khie , bad ka khmat ne ki rmiang shyntur kiba rong saw . la bthah ban leit sha ki doktor mardor lada kine ki dak ki don .
U Myntri kam bar ri u Shivshanker Menon bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u MK Narayanan ki la ïakynduh ïa u Rajapaksa dang shen ha kaba la ai katto katne ki jingpynthikna ïa ki , ong u Krishna .
Ka kamra shet kaba heh bha ka don ia ka jaka sait jain kaba plie bad ka jaka sait jain kaba jrong ryngkat bad ki jingbuh jingsat dieng kiba dum bad ki jingshai ba la pyndait .
Katto katne ki dkhot jong ki jaitbynriew kiba kham halor ki dei na ka jaitbynriew kaba pdeng ne kaba tbit , hynrei ym shym la don ka jaitbynriew Hindu kaba halor .
Ka Hounds ka la shah pynduh noh ha kata ka taiew na ka jingiakhun hadien ka aiom .
" " " Rocket metallic " " ka dei kawei na ki rong ha ka Resene Color List , ka thup rong kaba la pawnam bha ha Australia bad New Zealand . "
Ka jingtynjuh kaba bud ka long shabar ri !
Ki la don palat 50 million tylli ki jingtest .
U Jehobah u shim noh ruh ia uwei uba jemnud , u Syiem Messaiah .
Katba ki khynnah ki nang heh nang san . . .
Ka jingtyrwa ban ai jingbit ban sah ka don jingiadei bad ki jingpyrshang ban pynkhih ia ka jingthmu jong ka Modis Make in India .
La khang ia ki jingrwai jong u Kishore Kumar ha ka AIR .
Ki Unit ki la poi ha Borneo ha ki snem 1965 ba sdang .
" " " Kane ka dei ka jinglong kaba shisha," " u la ong ."
Ka Nifty PSU Bank ka la kiew palat 6 percent sha ka 1,238 ngut. 05 katba ka Nifty Bank pat ka la kiew palat 4 percent sha ka 19 , 635 .
Ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang u Kain bad u Abel kiba ki ainguh ka long kaba lyngkot bha .
Kam dei ban don bun ki jingeh .
Ka jingdonkam ia ka jingkyrshan kaba radbah jong ka Hima kam pat ju long kaba khraw kum kane . Ka long kaba sngewtynnad ban ïohi ba bun ki aiti mon sngewbha na ka bynta U Jehobah .
Ha ka por miet hadien ba la dep bam nga la leit thiah kumba man ka sngi .
La shim ia ki sienjam kiba donkam
Nga ngeit skhem ba ka jingieit bad ki jingduwai jong phi kin pynkoit pura ia nga .
U president ka Chandigarh Congress u Pardeep Chhabra u la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynsniew ia ka riti synshar bad ka synshar paidbah ha India kaba ka National Congress kan nym ailad ba kan jop ha kano kano ka jinglong jingman .
Ka jingthep vote kaba thymmai kan long ha ki ar tylli ki booth ha ki thain Viramgam bad Savli bad kawei kawei ha ki thain Vadgam bad Daskroi .
1914 Nga dang shu pule ia ki jingthoh jong phi 1914 Ki jingsiat suloi kiba dang pynkhih ia ka pyrthei jong ngi .
U nongsynshar ba khatduh eh ba la tip jong ka hima u dei u Siladitya VII .
U la ai nuksa ia u nongshna phlim na Finland u Aki Kaurismaki uba la khanglad ia ka tamasa ring phlim ha New York kum ka jingpyrshah ia ka rai jong ka sorkar US ban kyntait ia ka visa ban leit sha katei ka tamasa .
" Tang shuwa " " ka sngi U Jehobah . " " "
Kumjuh ruh , U Jehobah um sngewtynnad ia ki jingduwai jong ki briew kiba lehbein da kaba mon sngewbha ia ka hukum jong u .
Ka skul DAV ka pynlong ia ka jingialang man la u snem
Naduh ba u dang rit u Ali u la shah ktah ha ka phlim bad ha ka por ba u dang khynnah u la shim ia ka jingsngewtynnad ban peit ia kiwei pat ki rukom pyrkhat ha ka phlim ba pawnam .
Hynrei ryngkat bad kane , ka jingdon jong ki test ba la pynlong man ka sngi ruh ka la sakhi ia ka jinghiar .
Ki la kurup ia ka kyiad kaba shongdor T.80 lak tyngka .
Ka jaka ka long ruh kaba ju jia jur bha ki jingkhynñiuh jumai khamtam ha ka por lyiur .
Hynrei ka don ruh ka daw jong ka jingartatien .
U Radcliffe u la kyrshan ia ki seng ai jingiarap bapher bapher .
La seng ia ka ha ka jingthmu ban pynim biang ia ka jaka shong jong ka jingpule hyndai .
U la ong , Ka dei ka jingkynnoh kaba khlem nongrim satia .
Ki ruh bunsien ki don ki jingiadei ha ka sain pyrthei , hynrei tang sha kawei ka seng .
" " " Balei phi pynrem ia nga bunsien ? " " "
Ka longiing jong ka Priyas ka dei ka bor kaba khraw tam jong ka .
Kaei ka khlieh kaba phi don mynta ?
" " " Ki hap ban batai ia kane ."
Kane kam shym la don ha ka plan jong nga .
U nongbishar D Y Chandrachud u la ai ia ka rai kaba pyrshah .
Bad ha U Blei ki hap dem khrup uno uno uba don ha ki bneng bad ka khyndew , da kaba mon ne khlem mon , kumba leh ki jingdum jong ki ha ki por mynstep bad janmiet .
Ym don ka niam kaba la pynlong ia ka jingleh donbor .
U nongrep u la leit sha ka ACB ryngkat bad ka jingujor .
Ka colony kan don ruh ia ka hotel , ka skul , ka jaka ialang paidbah , ka jaka jngohkai pyrthei bad ka jaka tan umphniang .
Ki la iohi ruh ia u kham mynshuwa .
U Amit Mishra u dei uwei na ki rangïalehkai spinner ba la tbit bha ha ka Indian Premier League ha kaba u la ïalehkai ïa kane ka lympung naduh ba la sdang ïa ka , ha u snem 2008 .
" " " Ngi la ju leit ryngkat bad lai ngut ki nongtied bol kiba stet bad uwei u nongtied bol na ka bynta lehse baroh ki test kiba nga la ialehkai . "
Ym duna ia ka lai ngut ki briew ki la iap bad uwei u la jah rngai .
" " " Ngin ym shah pynthut ha kata ."
Hato phi tip ba ngi ki nong America ngi don kumba lai shah ia ka jaka kaba ngi don 50 snem mynshuwa ?
KAWEI ka step shakhmat ne ar step shadien ?
Ki la aiti ia ka jingthoh jingdawa jong ki sha ka bor synshar district .
Ka RAB ka la ong ba u Salam u la ngop ha ki kam lehnoh lyngba u paralok jong u u Sifat ha ka por ba u dang pule ha IUT .
" " " " Chairman " " ka mut u Nongmihkhmat jong ka Komishon Pynbeit Jingpynbeit ."
Phi la palat ha ka jingstad bad jingroi jingpar ia kiei kiei kiba nga la iohsngew kiba nga la sngap .
Ka jingai ia ka lad ban iakynduh ka la pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
Pyrshang shitom ban khot sngewbha ïa ki nongpule Baibl , ki nongleit jngoh biang , ki paralok ba trei , ki bahaïing hasem bad ki paralok skul da kaba ai ïa ki ïa ka kot khot sngewbha lane da kaba pyndonkam ïa ka .
Kumta , ka jinglong ka suinbneng ka iapher na kawei ka sngi sha kawei pat , bad ka jinglong ka suinbneng ka iapher na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ka MG Motor India bad ka Tata Power ki wan lang ban buh ia ka kor charger EV kaba stet bha kaba nyngkong ha Agra
" " " " Rajamati " " ka dei shaphang kawei ka khynnah kynthei kaba khlem donbok kaba kyrteng ka Rajamati na Kathmandu kaba la shah pynngat ha ki jingiadei kiba la pulom . "
Baroh ki kyndon hapoh ka ain ki dang pyndonkam .
Nangta u Rajapaksa u la leit sha ka temple Kashi Vishwanath ha kaba u la ai jingduwai ha u Blei Shiva .
U apostol bymhok u Judas Iskariot u la shah beh kam bad shen un sa die noh ia la u Kynrad . U Jisu u don marwei bad ki 11 ngut ki apostol ba iaineh jong u .
Ka Bajaj Auto ka la ong ba ka jingshalan jong ka ha u bnai ba la dep ka long 1, 70, 897 tylli ki kali .
Phi lah ban shaniah iano iano ruh ha kane ka iing .
Ka LG G6 ka long 148 . 9 x 71. 9 x 7 . 9 mm bad ka jingkhia ka long 163 gram .
Baroh arngut ki pulit kynthup ia u nongsiat ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
La tip ia u kum u Mahendraditya bad u la synshar haduh ka snem 455 .
Uei napdeng jong ngi uba la siew ia ka jingknia snam kaba dei ban siew ia ki blei jaitbynriew ?
Ka Bank ka la pyntreikam ia ki 14 tylli ki mat treikam na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingai ram sha ki kynthei bad ka la buh 5 tylli ki tnad kum ki tnad ba kyrpang na ka bynta ki kynthei nongseng kam seng jam .
Ia ka Elaka Bijapur la phiah ha ki phra tylli ki taluka bad 199 tylli ki shnong panchayat .
Cambodia : Ka Social Media bad ka Jingpule .
U Rajnath u la pynthikna ia u ba yn pynlong ia ka jingpyrshang kaba bha tam ban pynlong ia katei ka thliew ban treikam haduh u bnai Naitung 2020 .
Hadien ka jingshah thombor ha ka sngi Republic Day , ki pulit ka nongbah Delhi ki la pyntreikam shuh shuh ïa ki lad ki lynti , kynthup ïa ka jingpynkhlain ïa ka jingpahara bad ka jingpynkhlain ïa ka jingpahara ha kylleng ka nongbah bad ki jaka khappud jong ka .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
1 tsp ka sohjew : 1 tsp ka powder sohjew :
Ynda la dei ka por ba un leit noh , u la khot ia ka jingpyrkhat jong ki .
Ngim lah ban pyniakhlad ia ki ha kane ka rukom .
Ha ri America , namar ba ia kine ki mar la pyniaid iew kum ki jingbam ba pyndap ia ka jingbam ka long kaba be-ain ia ki ban don ia ka GH , kaba dei ka dawai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha ka jingialang kaba 18 jong ka Tezpur University ha Assam ha ka sngi palei ha ka por 10 : 30 baje mynstep lyngba ka video conferencing .
Ka Bala jong ngi ka la ak ruh ha kane ka phlim .
Nga tharai ba nga leh bha hynrei ngin sa pynthikna ba kiei kiei kin iaid beit .
Ka jingpynkiew ia u Justice KM Joseph sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shah pynsangeh ha ka sorkar wat hapdeng ka jingbit jong ka SC collegium .
Ngam tip balei kane ka la jia .
Ban jop , u kyrtong u dei ban ioh 270 vote ne palat na ka elektoral kolej .
Im shym la pynshitom than .
Ka Deepika Padukone ka la iehnoh ia ka khubor halor ka jingthoh jong u Ranveer Singh halor ka jingrwai Simmba .
Mynta ka don ka network jong ki 1400 tylli ki Lab , kiba la saphriang ha man la ki thliew jong ka ri .
" Ai ba ka BJP kan ai 18 tylli ki seat sha ki paralok ba kham rit na ka quota jong ki " " u la ong " .
U la pyndep ia ka jingpule ha Trivandrum Maharaja College ha Thiruvananthapuram bad u la pule ia ka ain ha ka Law College ha Thiruvananthapuram .
Ka paw shai ba ka dei ka dak jong ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei .
Hynrei ym shym la buh ia kum kata ka sakhi da ka liang pynshitom kaba pyni ba ki briew kiba shah kynnoh ki la pynleit jingmut ha kaba pynjulor ia ki dukan ne thang ia ki iing .
Ka Tamil Nadu Open University ka treikam lyngba ki 13 tylli ki skul pule , 5 tylli ki tnat treikam bad kawei ka jaka pynmih bad wad bniah ia ki lad pathai khubor .
Ka sweater kaba saw ha ka tyrpeng jong ka shuki ha ka kamra bam .
Kumta kumno lada ngi sdang ban pyndonkam ia ka theory jong ki san tylli ki jingsngew ha baroh ki jingpynwandur jong ngi ?
Codecs ban pyni ia ki file mpeg , divx , mpeg4 , ac3 , wmv bad asf .
" Nga la ialeh ban pynsah ia u hangta bad nga sngewbha ba ki la leh kumta." " "
U Virat Kohli u kynnoh ba ka Australia kam shym la burom ia ka physio jong ka kynhun kriket ka India. U Steve Smith u pynjah burom ia ka
Ka Pooja Hegde ka long kaba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor .
U Sunil Gavaskar u dei u nongialehkai uba tbit bha bad u ong ba ka long kaba kongsan .
Ka Priyanka Chopra kan wanphai biang sha India ban pynkut noh ia ka phlim Hindi ban wan
Ka sienjam kaba ar : Nion ha ka jingmih jong ka ICMAI 2019 ha ka sla ba nyngkong .
Donkam tang 19 kms ki surok .
U dkhot ka TMC u Kalyan Banerjee u la ong ba da ki hajar ngut ki nongbylla ha ka constituency jongu ki la duh kam duh jam namar ka jingpynduh pisa bad hato ka sorkar kan shim khia ha kane ka bynta .
Ki nongleit jingleit ki la hap ban iakynduh ia ki jingeh .
Ki khynnah kynthei kiba dang rit Ki sngew jynjar
Hadien ka jingpyniap ia u Ali ha ka snem 661 , ka Muawiyah ka la pynbor ia u khun jong u Ali bad u nongmihkhmat jong u Hasan ban iehnoh ia ka jingsynshar ha Kufa bad la pdiang ia ka jingsynshar jong u Muawiyah ha baroh kawei ka hima Khalifa .
U la bthah ia ki doktor bad ki bor pyniaid jong ka municipal ban peit ba kan nym don kano kano ka jingpur jong ki jingpang kiba iadei bad ka monsoon .
Ki apps phone kiba smat .
Ki nym sngap ia ngi .
" " " Kane ka projek baroh kawei kan shongdor kumba 2,000 klur tyngka " " " " la ong u Raj Kumar Chauhan myntri ka tnat PWD. " " "
Ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia u MP ka RJD bad u khun jong u u Gaurav hadien ba ka Central Vigilance Commission ka la mynjur bad ka CBI ba la thaw mukotduma , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ka jingjngai na kawei pa kawei ka node ka long kaba khlem kut .
Hynrei kam shym la wan ban long .
Lai tylli ki coach bad ka engine jong ka Kalindi Express ki la jah noh na lynti hadien ba ki la iatyngkhuh bad kawei ka rel kit mar ha Tundla Junction ha Uttar Pradesh .
U PM un leit jngoh ia ka China , Mongolia bad South Korea .
Hynrei ngam shym la iathuh ei ei ia ki .
Hynrei kam dei na kata ka daw ba phi khot ia nga hangne ​​.
Nga kwah ba phin pynshisha ia ki tyrpeng jong phi : to long kiba hok shaphang ka jingiaroh kaba phi donkam ban iohsngew .
Hangno yn bret ia ki jaboh nuclear ?
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA , SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA SNGI PYNBNA ÏA KA MALTI GYAN PEETH PURASKAR 2016 .
Ban thikna , da ki million ki ialeh man ka sngi pyrshah ia ka jingbymhok ha ka imlang sahlang bad ka jingduk , lane ki lah ban im ha ki longiing kiba sniew . hynrei kim kylla long ki nongleh kam sniew .
La ai khusnam ia ki samla pule ha katei ka sngi .
Ki don ruh ki shithi ba la pynkylla mynsiem ba la thoh da ki synran U Jisu , bad kumjuh ruh ka kitab jingiathuhlypa jong ka Jingpynpaw .
" Lada ki sorkar jylla kim sngewthuh ia ki briew , phim don hok ban don ha ka bor " " . "
U Jehobah u la pynpaw ïalade lyngba ki jingthaw jong u bad ka Ktien ba la thoh .
" Kumta ngin sa wad ia ka hok na ka iingbishar ba ha khlieh duh " " u la bynrap . "
Ka thong jong ka jingshah thombor ka long . . .
" Ka jingialeh pyrshah ia ki ummat ka long kaba lehnohei la kumno kumno ruh , bad nga la sngew suk hadien kata . " " "
" Ka jingkylla ka suinbneng ka dang long ka jingeh hynrei ka Paris Agreement ka pyni kumno kawei pa kawei ka jaitbynriew ka la kiew sha ka jingeh , da kaba trei na ka bynta ka jingpynbeit ." " "
" " " U Rahul Gandhi u ong ba ki don ia ka jinglaitluid jong ki ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew ."
Don ki paralok kiba kyrshan ia phi .
Bad ynda ka la jia , ap ban iohi kumno u virus u nangroi .
Ki myntri sorkar jong ki jylla baroh kawei ki la shong shnong hangta , ka iing ka sem jong nga ruh ka la phiah .
Ki don katto katne ki nongrwai ba pawnam ha ka Tollywood .
Ka Board kam lah ban pdiang shuh ia kane namar ba ka don ka jingma ia ka jinglong jingman jong ka Tata Sons ha ka liang ka pisa tyngka , la ong ka khubor .
Ha ka por jong ka jingïakhih , ki mat jong ka roi ka par , ka jingkiew shaphrang , ka jingkiew dor ki la shim ïa ka jaka ba shadien , katba ki mat kum ka Pakistan , ka jingïada ri ki la ïoh ïa ka jingkordor .
La pynlong ruh sa lai tylli ki jingïalang .
Ka la pyni ia ki jingrwai ha khmat ki kmie ki kpa jong ki , kiba la ailad ia ka ban shim jinghikai sur kumba ka long ka Angela ha kata ka por .
U lok jong ka u la ioh ia ka jingpang katto katne snem shwa ba kin iapoikha , bad ki la iapoikha ha ka por ba ka jingpang khlam bad ka jingtest HIV ka dang sdang .
Kawei ka tymmen ka la jubab ia ka jingkhang .
Ka PSNI , ka ngeit ba u ophisar u la shah siat ha kawei na ki ar tylli ki kuli ba la siat da u briew uba don suloi uba la buhrieh ha ki jaka rep ha ka jaka .
Ka Golghar Museum ka dei ka Museum kaba don ha Bhopal India .
Ki ju shun ia u ha ka por jong u Morsi kumta ym don ei ei kaba thymmai shaphang kata .
Ki seng nongtrei ki la kyrpad ba ia ka APSRTC kaba dang pang dei ban pyniasoh bad ka sorkar jylla .
U Raje u la iap ha ka lynti ban leit sha hospital .
U Syiem Harry u tyrwa ia ka samla
U la ong ha ka NDTV , Ka BJP ka hap ban batai ia kaei kaba la bakla ha ka NRC .
Ka kynthei na Mumbai ka kynnoh ia u tnga jong u ba u leh beijot ia u , thombor ia ki pulit ha thanat pulit .
Ki don 155 ngut ki nongleit jingleit ha kawei ka liengsuin .
Ka Ministry ka la ong , da ka jingsngewkhia kaba khraw ka sorkar bad ki paidbah ka Ri India ki la ioh pdiang ia ka khubor ba sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Sultan Qaboos bin Said Al Said .
Ka Baibl ka kren shaphang ka por ban wad bad ka por ban aiti kum kiba la jah . Nga la rai ban nym ailad .
Ki mar ba shalan shabar ri Ki sohjew , ki sohjew , ki jhur , ki dohkha .
Ka histori jong ka West Sumatra ka iadei bad ka histori jong ki jaitbynriew Minangkabau .
Ha ka Jingiaseng halor u Lum , U Jisu u la pynbna : Suk kiba khuid ha ka dohnud .
Ka por ban pynlong ia ka ban khein
Ka la bynrap ruh ba ka kam kaba kongsan tam jong ka ha kane ka por ka long ban sumar ïa ki nongpang kiba ïoh ïa u khñiang jingpang coronavirus .
Ka Sonia Gandhi ka la dap 71 snem : Khublei u PM Modi ia u president ka Congress ha ka sngi kha jong ka
Teng teng ki kynthoh ba kaba donkam ka long ka jingiaryngkat hapdeng u shynrang bad ka kynthei .
U la bat bud ryntih ia ki kyrdan kum u nongthoh jong ka board jong ka khaii pateng , u nongshong shnong ha ka kam khaii pateng ha Malda , u nongkhaii ba rangbah bad khatduh eh u dkhot jong ka board jong ka khaii pateng .
Ka hok ban copy ha lade kam dei ka jingkut namar balei phi shna ia kine ki copy ki copy ki long kiba la shna kham bunsien ban pyndonkam na ka bynta ka jingmyntoi .
Nangta u la kylla long u nongiarap nongialam na ka bynta ka kynhun kyrshan ha ka bynta jong ki pulit ba kyrkieh .
U batai shaphang ka jinglong jingman jong u .
" Nga la ong " " To ngin leit noh " " ".
Kata ka NRC kan wan , ka CAA kan wan bad ki Muslim kin hap ban mih noh na kane ka ri hadien hynriew bnai .
Ka jingbun ki nongthied ka la jah noh .
Ka jingpass jong ki khynnah shynrang ka long 68 ngut . 94 na ka shispah .
Ngi dei ban shim jinghikai na ka jingjia .
Ki balang mynta kim shah pynjah burom ha ki briew kiba don kata ka jingmut kaba kyrpang . hynrei ngi lah ban ïoh jinghikai shibun shaphang ka jingsngewthuh jingmut na ka jingai jingmut kaba u Paul u la ai ha u Titos .
Ai ka jingkhublei jong nga ia ka iing ka sem jong phi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Mouni Roy , u Boman Irani bad u Sumeet Vyas .
Ki nongrep ha Rajasthan ki sngewkhia namar ba u phria u pynjulor ia ki jingthung jingtep
Kata ka long shisha ka mat kaba khraw na ka bynta jong ngi baroh .
Kumba ka la jia , u myntri rangbahduh u la ai daw ia u Sardar Hukam Singh da kaba ong ba kum u nongphetwir um shym la lah ban thied ia ki jain ki nep kiba biang .
Ki jingbam ba bang jong ka rabbit , ka syiar bad ka doh sniang ki long kiba ju don hangta .
Ka don ka jingpang lochia rubra haduh hynriew sngi hadien ba ka la kha khun .
Nga la ioh ia ka tnga bad ki khun jong nga hangne ​​.
Katto katne ngut ki nongialam ka Congress ki la pynrem ia katei ka jingkren bad ki la dawa na u Raut ba un weng noh ia ka jingkren jong u .
Hangne ​​ka dei ka jaka ba ka jinghikai shaphang ka jingshongkha ka don ka bynta kaba kongsan .
U la iashim bynta ha ka thma Rann jong ka Kutch da kaba pynhap ia ki bom tdem ha ka por mynsngi ban peit ia ki jingshah thombor jong ki shipai iaid kjat .
Kumta ka jingdon jong ki tnat ri mrad ka la kiew na ka 76 sha ka 79 ban iadei bad ka jingdon jong ki tnad khajna .
Ka don ka khynnah kynthei ha kane .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki arngut ki nongshah kynnoh bym lah ban ithuh bad dang tohkit ia kane ka kam .
Uwei u dkhot jong ka ICC haba kren bad ka PTI u la ong ba kam shym la don ka jingiasngewthuh jingmut halor ki katto katne ki mat .
Kiwei pat ki shah shitom haduh bun snem , bad tang khyndiat eh ki pynpaw ba ki ju shah shit teng teng ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Kumta , dei ban pynkit kloi kloi ia ki nongpang sha ka jaka sumar stroke kaba jan tam .
U Chennithala u la ong ba ki liang pyrshah ki ngeit skhem ba la leh ia ka jingbamsap bad ka jingleh shiliang khmat ha katei ka jingiateh .
Ka jingshah thombor ha Panchkula : Ka kynhun SIT ka tohkit ia u Ram Rahim
Ka Corps ka don ha Sukna , North Bengal hajan ka nongbah Siliguri .
10 ngut ki la iap ha Bangladesh namar ka lieng ka la kylla
U Blei Shiva u la wan sha Madurai kum u Blei Sundareswarar ban shongkurim ia ka Meenakshi hadien kata baroh arngut ki la synshar ia ka Madurai .
Kajuh ka jait jingjia ka la jia biang ha ka snem 1732 bad u Dupleix sa shisien u la pynjem ia u nawab da kaba phah katto katne ki jingai sngewbha ha ka pisa bad ka jait .
Katba bun na ka jingmih jong ka longiing ka leit sha ka kyiad , ki kmie ki kpa kim phah skul ia ki khun .
Ha ka jingialang la ai ia ka jingkren kaba bniah da u CEO , ka NITI Aayog kaba pynpaw ia ka jinglong mynta jong ki projek ba la thmu ban pyntreikam na ka bynta ki jingmyntoi jong ki nongshong shnong .
Ngi kwah ban pyndep ha ka kyrdan ba 3 ha ki jingialehkai pyrthei .
Ka Air India ka la pynïaid ïa baroh ki nongtrei kynthei sha ki jaka ba shabar ri bad hapoh ka ri ban rakhe ïa ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei mynta ka sngi , la ong ka kompeni liengsuiñ ha ka jingpynlait khubor .
Na ka bynta kane ka jingthmu , don khyndiat ki paralok kiba kham bha ban ia ka ri America .
Khlad noh u Pilgrim na ka jingpang dohnud
" Ka AMC ka la pynmih ia ka kot lyngkdop ha kaba ka la ong ba " " ka FBI ka don ka histori ban pynshitom bad pynmynsaw ia ki jaitbynriew rit paid bad ki nongwan buhai shnong " " . "
Hato kata ka dei ka jingeh ?
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad pynmih marbam u Harsimrat Kaur Badal u la plie ia kane ka projek hynnin ka sngi .
Kiwei pat ki jylla bapher bapher kum ka Maharashtra , Karnataka , West Bengal bad Tamilnadu ha ki por bapher bapher ki la pyntreikam la ki jong ki skhim thep lottery .
Kum ka jingmih , bun ki khynnah kim ju ioh ia ka set jong ki jinglong .
Ia ki nongmuna la test ha ka jaka sumar jong ki mrad kaba don ha Bhopal , bad la test ia ki nongmuna ba ki don ia ka jingpang H5N1 .
Ia kane ka rukom la kham iohi ha ki ktien Salish ba shapoh jong ka thain Sepngi .
Hadien ka jinglehkai ba la pyndap da ka bor ha ka phlim Akira , ka Sonakshi Sinha kan sa ak sa shisien pat ha ka phlim Force 2 .
Kane ka kynthup ia ka jinglah ban ioh ia ka penshon kaba rit tam bad ka jingsumar kaba biang .
REWARI : Ka kynhun jong ki bor pynïaid ka koit ka khiah jong ki distrik ki la jurip ïa ki katto katne ki dukan thiang ha ka nongbah ha ka sngi Saitjaiñ ha ka jingïadei bad ka aiom lehkmen .
U la shim saw na ka bynta 100 ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Ka WestJet ka shakri ruh sha ki 20 tylli ki jaka ha Caribbean bad hynriew tylli ha Mexico , katto katne katkum ka aiom .
Kane ka dei ka kam kaba suk bha bad ka jingpynbeit kaba neh ruh .
U Syed Mir Husain, u Mohammed Danish bad u Atif Muzaffar la pynlong na Pipariya .
Ïap arngut ki lehnoh ha ki bor pahara ha ki rud jong ka nongbah Srinagar
Ka lawei ka dei ka pyrthei jong ki lad ki lynti ki bym don pud .
Ka jingthoh lyngkot jong u , u la ong , ka long ban wad bniah mano ba pynpra ia ka mosque , kiei ki jingjia kiba la pynlong ia ka ban pynpra ia ka , bad kumjuh ruh ia ka jingshisha jong ka jingpynpra hi .
Hadien kata , baroh ar ki skulbah bad ki karkhana ki la iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein kaba jur bha jong ka sorkar .
Sospon ia u regional director ka air india halor ka jingkynnoh ba u la leh tuh ia ki dukan ha ka kad liengsuin jong ka Sydney
Ka jingpeit jong ka thain Wat la ka Bengal ka la shah bat ha ki Muslim ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 13 AD bad la synshar da ki haduh ka snem 1757 hynrei kam shym la pynlong Islam pura ia ka .
Ka jingduh jingkyrmen kaba paw ha ka khmat jong u Modis :
" " " Ngi dang pynbha ia ki jingshakri jong ngi man ka por ."
Namar ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ki nongrep ki la jan sangeh noh ban lum ia ki jhur na lyngkha .
Ki soh ksiar , ki soh rong saw bad ki soh saguaro kiba heh ha Arizona .
Haba La Sngap Nyngkong Ia Ka Sur U Nongwei 6 , 7 . Balei lah ban khot hok ia u Soitan u nongwei bad u nongtuh ?
Kham hadien , ka sorkar Egypt ka la tyrwa ban tei ia ka nongbah kaba thymmai pura .
Lada ym tip ia ka balang , dei ban phah ia ka jingtip sha ka tnad treikam .
Lada phi kwah ban tip kham bniah shaphang ki mar ba ki ai ne buh order phi lah ban leit sha ka Facebook ne ka Instagram jong ki .
" Ngim kwah ban pynlong politik ia ka mat " " u la ong .
Ka GST Council ka la buh khajna 18 percent na ka bynta ki telecom , 12 percent na ka bynta ki jingshna mobile phone .
La pynjari shuh shuh ia ki shipai RPF ha ki steshon kiba heh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Ha kaba iadei bad kane la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 307 , 160 , 323 , 148 bad 149 jong ka IPC bad 25 , 27 , 54 bad 59 jong ka Arms Act .
Ka seng Republican jong ka Amerika Samoa ka dei ka kynhun jong ka U . S . Ka seng riewlum ha ka ri Amerika .
Wat la katta ruh ym pat lah ban pynthikna da kaba thikna .
Kumta katba ngi dang shah shitom kat kum ka mon U Blei , to ngin iaroh ia lade ha u bad ngin iai bteng ban leh ia kaba bha .
Ha West Bengal , kum kane ka jingpyrkhing ka la pynlong ïa ka jingpynsangeh ïa ka mobile internet ha Malda , Murshidabad , Howrah , Barasat , North Dinajpur , Baruipur , Canning bad Nadia .
" " " Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka tnga jong u ka Alka Tripathi bad ia ka iing ka sem baroh kawei . " " "
Ka dam ka la poi sha ka jingthew jong ka um kaba pura kaba long 124 . 80 phut .
Ka thup jong ki backend ban pyndonkam da ka jingpynkylla .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la ker kut ia u .
Hato la kylli jingkylli ia ki embassy jong ka Bangladesh ha la ki jong ki jong ki ri ?
" Kata ka la long kaba bakla shibun ," " u la ong ."
Baroh ki jingker ba don ha ki kut bad ki jingker ba marjan , kiba don ki nongrim kalasa , la pyndap da ki kiosk kiba skhem bad ki cupola kiba don ki ryndang .
U nongialehkai kriket barim u Chetan Chauhan uba long mynta u politishian ruh u la ioh ia ka jingpang Covid 19 ong ka khubor .
U nongniah u la pyrshang ban teh lakam ia ka trok hynrei ka kali kaba la kit bha ka la kylla .
Kata ka long kaba ki doktor ki la ong .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Raiganj Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka long kaba eh ban pyrkhat ba ki nongpyniaid ba la thung da ka iingbishar ba ha khlieh duh kin pyniaid ia ka BCCI : IS Bindra
Ka TVS ka la pyndap ruh shibun ki chrome ha ka XL100 kaba lah ban iohi ha ki protector guards , ka jingtap exhaust bad ki spoke rims .
U nongpyniaid ia ka kriket jong ka ri England, u Andrew Strauss, um sngewthuh ia kane ka jingphet shnong.
Ka komiti kan aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 31 tarik u Naitung mynta u snem .
Kane ka mukotduma ka la sdang ha u snem 2017 ha kaba katei ka kynthei ka dang rit ka rta .
Jied ia ka folder ba shipor ba la buh lypa .
Ki bank ba kyrshan ki don 35 percent bad kaba sah 15 percent ka don ha ki Sorkar Jylla .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha kawei pat ka jaka sumar shimet ha Kozhikode ban ioh ia ka jingsumar kaba tbit .
U Modi u la ai khublei Diwali sha ki briew ha kylleng ka ri .
U Myntri Rangbah ka Mizoram u Lal Thanhawla u la sdang ïa ka jingseng ïa ki jaka pule da kaba buh ha ka jingmut ïa ka jingkiew jong ki nongwan long doktor ha ka jylla .
Ha kajuh ka por ka la wanrah ia ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei .
Mynta , uwei u Nongai jingmut ba kyrpang ha ka liang ka ain u dang trei ha ka tnad pynïadei .
u dieng uba don ka ben rit ha khmat jong u .
" Ki nongialam ka BJP ki la kynnoh ba ka sorkar West Bengal ka " " pynkylla " " ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingpang coronavirus ."
" " " Ki politishian ki pyndonkam ia ki jingkren nuclear ban pynhun ia ki paidbah , " " " " u la ong . " " ".
Ngi dei ban bishar bniah ia ki jingbakla jong ngi .
Kiba la shah book ki kynthup ia ka tnga jong u Lakhwinders ka Jasbir Kaur , ka Pawanpreet Kaur na Jhadu Nangal bad 8 ngut kiwei pat .
Ha ki zone la bthah ia 10 ngut ki super zonal majistor , 16 ngut ki zonal majistor bad 58 ngut ki sector majistor ban pynthikna ia ka jingsuk .
Dei ban don ka jingïahap hapdeng ka jinglong ba sniew bad ka jinglong babha .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba suk bha hadien ba ka la lah ban pynurlong da kaba suk ïa ka jaka jong ka ha ka semifinal da kaba jop ïa ka Australia , Bangladesh bad New Zealand .
Ki nongniah kali ki pynlong ia ka jingialang pyrshah
Ka nongbah ba donburom jong ngi ka Faenza ka donkam ia ki briew kiba bha bad kiba hok .
Kan wanrah ruh ia ki lynti thymmai kiba pyniasoh ia ka Bengaluru , Kolkata , Goa , Indore bad Nagpur .
Ka website jong ka ka la ailad ban ioh lad khlem jingsiew ia ka jingthoh ba pura jong ki jingthoh ba dang shen bad ki jingbishar bniah ia ki kot .
Da kaba ngi nang ban im mynta kumba ngi khmih lynti ban im ha kata ka por , ngi nang pynroi ia ki jinglong kiba ngin donkam ban pynpaw haduh bymjukut .
Pyniap ialade u nong India ha Sharjah.
Pynsangeh noh ia ka twitter palat 70 million ki account thok
Ki briew na baroh ki jingngeit ki shah pdiang sngewbha ha ki gurdwara .
Dei hangta ba ka jingleit jong nga ka la sdang .
Kumno phi la rung ha ka kam shna dur ?
Ka sorkar ka la ong ba kam don ka jingduna sboh ha kylleng ka ri ha ka aiom Kharif kaba dang iaid shakhmat .
Ka jingpynduh ia ka jingrung jong ki briew sha ki nala um bad ka jingpynkhuid ia ki thliew um ka dei ka thong ba khatduh jong kane ka jingeh .
Bengaluru : U kyrtong myntri rangbah ka BJP u B . S .
Kane ka tiar kam treikam shuh .
Naduh ba ka la shah rem ha ka jingiakhun pyrshah ia ka India ha ka World Cup ka kynhun kriket jong ka Pakistan ka la mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur na baroh ki liang .
Ngam kwah ban thmu ia ka .
Ka Dracula kaba jop jong ka snem 1958 kaba la ak u Lee ka la bud sa hynriew tylli ki phlim kiba bud .
Haduh katno ka jingpule jong u kan iai bteng ?
Ka Tata Motors ka thmu ban shna ar tylli ki karkhana thymmai
U la ong ruh , ym tang ba kan kyntiew ïa ki kyrdan jingkhuid jingsuba ba kongsan , hynrei kan ïarap ruh ban ïada na ka jingsaphriang jong ka jingpang Corona .
U pyntreikam ia ka jingsynshar pisa halor ki jingtyrwa kiba iadei bad ka jingpynlut na ka Mang Tyngka jong ka tnad iada ri bad u don ka jingkitkhlieh ia ka jingpeit bniah hapoh bad ka jingkhein ia ki jingpynlut ha ka tnad iada ri .
Baroh ki jingbhabriew ia u paralok ba sngewbha jong ngi !
oramthanga u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri bad u Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah na ka bynta ka jingkular jong ki ban ai jingkyrshan .
Ia kine ki briew kiba duk bad ki bahaiing jong ki la bret ha ka jinglong mraw halor ka jingkular ban ioh ia ka jingim kaba riewspah , la ong u Tyagi .
Ia ka jingiathuhkhana shaphang u Pimgala la shim na ka kot Bhagavatha .
Dei ban pyniar ia ka jingtreikam jong kine ki jingpyrshang bad ban pyniar ia ka jingmyntoi jong ki sha ka jingbun ki briew kiba bun tam .
Hynrei uwei pat u samla pule , uba la paw ha ki eksamin , la pyni ba u la rem .
Ka kyndon khein " " kaba ieng 8 " " ruh ka lah ban treikam . "
Kine ki long ki mat kiba sngew sarong ia uwei pa uwei u nong India .
Ka liang pyrshah ka la ai ruh ia ki jingai jingmut bapher bapher .
Ia ka jingmih yn pynbna tang ha ka website ba pura .
Kiei kiwei pat ki jingsngewtynnat jong phi ?
Mynta ki kamra kiba shalor ki la kham lyngkot . namar ki gallery ki la shim noh na kine , kham bun ban ia kaba shapoh bad kaba pdeng , ha ka jingtei .
Oh , phi dei ban lehkai ia nga .
Ka rta shongthait jong ki briew ha kane ka kynhun ruh la pynkiew sha ka 60 snem .
Ka Chikandandi Union ka dei ka synjuk jong ka Hathazari Upazila jong ka Chittagong District , Bangladesh .
Ka kaiphod ba nyngkong eh jong ka jingpeit bniah ia ka met ka la pynpaw ba u la iap na ka jingshah rong um .
U la iakynduh bad shibun ki briew .
Phi kwah ba ngan leh kum u briew ?
Lah ban ot ia ki na ka khyndew , lane ban pynlong da ka khyndew .
Ka la ong ba ka jinglong jingman kam kham bha ha kiwei pat ki jylla .
Ka Ain ban ai bor ia ka Kashari jong ka Sorkar Pdeng ban thaw ia ki kyndon ban pynbeit ia ka jingshakri jong ki rukom treikam ba la pynmih da ka Kashari .
Ia ka jingiateh jong ka jingai jingbit yn sa iasoi shen .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam ruh naduh une u snem .
U Shri Naqvi u la ong ba haduh mynta ka Hunar Haat la pynlong ha ki jaka bapher bapher jong ka ri kum ha Delhi , Mumbai , Prayagraj , Lucknow , Jaipur , Ahmedabad , Hyderabad , Puducherry bad Indore .
Ka eriong Nivar ka lah ban wan lynshop ha ki jaka ba harud duriaw jong ka Andhra Pradesh
Katba ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki la pynmih ia ka jingkhihwin ha katei ka skul .
Ka Mexico ka dei ka ri synshar paidbah kaba la pynlong da ki 31 tylli ki jylla bad ka distrik sorkar pdeng .
U Tamako u kit ia baroh lai ngut sha ka jaka ba shngain .
Ka India ka don ia u nongialam ba thymmai ha u Manpreet Singh .
Ka tram kit paidbah ka sangeh ha kawei ka steshon .
Ka jingbymlah ka dei ka bynta jong ka jingim : Yami Gautam .
Ka Renu Desai ka la mad ïa shibun ki jingeh bad ki jinghiar hadien ba ka la ïakhlad noh bad u Pawan Kalyan .
Ki kot Jain ki pyni ba la pyndonkam ia ka sniehdoh ban shna juti , kaba iada ia ki tyrpeng na ka jingmynsaw .
Mukotduma pyrshah ia ka kynthei ASI namar ka jingpynshitom bein ia ka khynnah kynthei
Nga sngewkmen shisha , la ong u Nemmani hadien ka jingjop jong u .
Ki la rkhie bein ia u , ki tip ba ka la iap .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 294 , 377 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Katno tylli ki shyntur phin khang ?
U bat ia ka khlieh bad ka waitlam ha ki kti jong u .
Kiba iap ki long hapoh 600 ngut ha ka sngi kaba ar ba bud .
17 Ka jingialehkai ka long ka bynta ba tynrai jong ka jingim jong u khynnah .
Hynrei katei ka hukum ka la bthah ia ki tnad bad ki tnad ban pynduna ia ka jingpynlut katkum ka jingsngewbit jong ki da 10 percent .
Ka lah ban long kaba eh ban pynpra ia ki rukom pyrkhat bad jingiadei kiba la rim bha .
U la pynpaw ruh ia ka jinglah jong ka kam jngohkai pyrthei da ki liengsuin ha India bad u la kyrpad ia baroh ki jylla ba marjan duriaw ban trei ban kyntiew ia kajuh .
U Hardik Pandya u la aiti ïa ka jingjop jong ka Mumbai Indians ha ka IPL 2020 sha u khun jong u u Agastya .
Ka Himachal Pradesh University ka la beh ïa ka thong kaba long 81 ron ha ki 14 ron. 4 ober da ka jingshah rem da 8 wiket .
ka jingpyniadei ia ka jabieng bad ki bynta bapher bapher jong ka , .
Hynrei u don ha ka kynhun kaba bakla .
" " " Ka BCCI kam shym la iohi ia kata ."
Ki pulit ki la kdew na u bahaïing jong ka ba ka la sngew lyngngoh halor ka jingïap jong u Sushant .
Hynrei , shisha , u la dei hok .
Ban pyniaid ia ka projek ha ki bun bnai kiba kan shim por , ngi la shna ia ka kamra thoh khubor kaba shngain .
Nyngkong , ki duriaw jong ka pyrthei ki long shisha kawei ka duriaw kaba heh bad ki um kiba iehnoh ia ki pud .
Phi lah ban ioh jingmyntoi na ki jubab . Hato la kha ia U Jisu kum ban ong da ka khiew rupa ha ka shyntur jong u ?
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ka jingpynkhuid .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia ha ka jingialang ha New Delhi .
Ki jingkhein jong ki khynnah samla ia ki kmie jong ki ki long kham bunsien ha ka kyrdan kaba rit kaba pynhun . Ki rating jong ki kpa ki long kiba sngewsih shibun .
Hynrei , ka jingpynlong hi dalade ia ka jingbatai ia ka rukom treikam ka donkam ia ka jingpynbeit kaba lah ban pynkylla bad kaba bniah , kaba ju khanglad ia ka jingpyntreikam ia kine ki system ha ka jaka IT kaba la rim .
Kane ka engine thymmai ka ai ka jingïahap kaba bha tam jong ka jingpynbha ïa ka jingtreikam bad ka jingpyndonkam umphniang kaba bha tam ha ka kyrdan .
Hadien ka elekshon u MP ka Nalgonda u Gutta Sukhender Reddy u la pynïasoh noh sha ka TRS .
Facebook , Google Ym Don Shuh Ha Ka List Jong Ki 10 Jaka Trei Kaba Pawnam .
" Ka telebishon jong ka sorkar Iran ka la kam ba " " ym duna ia ka 80 ngut ki shipai US kiba lehnoh " " ki la shah pyniap ha ki jingshah thombor ."
La ai jingbthah sha ki heh ba dei peit ba kin leh tyngeh ia ki nongpynkhein ain .
Kumjuh ruh , ka phlim ka don katto katne ki aktor kiba tbit ha ka kynhun .
Ka Mishon kan pynthikna ia ka jingroi kaba pura bad kaba bniah jong ka kam shna battery ha India .
U dang rit palat ban shong ha ka shuki jong ki rangbah .
Kumjuh ruh ka jingwan sha ki ophis sorkar .
Ki nongtrei ki la kynnoh ba u Shanmuganathan u la pynkheiñ jur ïa ka burom jong ka Raj Bhavan bad pynlong ïa ka kum ka klob jong ki samla kynthei .
Ki 11 ngut ki nongtrei bad nongtrei kontrak jong ka Tata Steel ki la mynsaw mynta ka sngi hadien ka jingbthei hapoh ka karkhana jong ka hangne ​​.
La pyntbit ia ki samla pule kolej ia ki jinglong nongialam , ka jingpyniaid ia ka por , ka jingpyniaid ia ka jingeh , ka jingnang ban ia kren bad ka jingthaw ia ka kynhun .
Ka bam ka long ka jingdonkam ba kongsan jong ki briew ban im bad kumta ka dei ka bynta kaba kongsan ha kaba donkam ia ka jingiarap khamtam ha kum kine ki por .
Ka phlim kaba bud jong ka Sonam Kapoor kan long kaba la shna biang ia ka phlim Korea kaba kyrteng ka Blind .
Yn buh ia ki liengsuin Apache jong ka IAF ha ka ktem liengsuin ha Pathankot .
Ka long kaba phylla haba phi leit jingleit bad ki kam jong phi ban iohi ia ki tamasa ba la rakhe bad ban tip ia ki jingmut jong ki .
Ha ka snem 1871 tang hadien ba shiteng na ki nongshong shnong kiba dang sah ki dang trei ha ka jaka .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital bad la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem , la ong u heh sorkar .
Ka elekshon MC ha Ludhiana : Jop ka Congress ha ki local body polls , jop ha ki 62 tylli ki ward .
U Ramesh bad kiwei pat ki nongshah thung thymmai kiba la phet krad sha ka Wanni hadien ka jingkhlad noh , kim shym la lah ban leit phai biang sha mihngi ban shim ia ki kam jong ki .
Ka jaka sah ba kongsan jong ka ka dei ka kad liengsuiñ Mehrabad ha Tehran .
Ia kane ka jaka la shong la sah da ki briew kiba pher bak-ly-bak ha ka niam , ka ktien , ka jaitbynriew bad ka kolshor .
U la kyntu ia ki bor pyniaid ban pynbeit ia katei ka jingeh .
' ' Hynrei ka elekshon ka dei ban long hapoh ka jingsynshar kaba pdeng .
Ka dei ruh ka dkhot jong ka seng pyrthei na ka bynta ka imlang sahlang kaba iashim bynta .
" " " Ngi la dei ban kynmaw ia ka jaka jong ka sngi ha ka por ba ngi kwah bad ban buh ia ki jaka bad ki jingheh jong ki jingkhang katkum kata . "
Kawei ka nongthoh khubor kynthei ruh ka la shah pyndik .
Hynrei nga la shah iehnoh ha ka jingeh kaba khraw .
Ia ka pisa jingiarap la mynjur na ka pisa jingiarap jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
" " " Ka sorkar Maharashtra ka dei ban ai jaka kyrpang mardor ia ki jaitbynriew Muslim khnang ba kin lah ban kiew ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka pule puthi , ka sain pyrthei bad ka kolshor " " la ong u Mr Deshmukh . "
La sam ia ki symbai bad ki dieng rit sha ki kynhun kynthei na ka bynta ban pynroi ia ka kper shet jingshet .
Ki la ong ruh ba kane ka la long ka jingïakynduh kaba ai bor , kaba pynkhih bad kaba pynshlur ïa ki bad ka la pynlong ïa ki ban sngew kham don ka jingkitkhlieh ban leh bha ha ka kam jong ki kum ki nonghikai .
Ka la kem ia ka khmat jong u John Doe .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka la shah iohi ha ka jaka lehkai ha Bandra ha Mumbai .
" Ki kper Achabal , " " ki jaka jong ki syiem " " , ka dei ka kper rit jong ki Mughal kaba don ha ka tduh ba shaphang shathie lam mihngi jong ka Kshaid Kashmir ha ka shnong Achabal , ka distrik Anantnag , India .
Ha shwa ban pynmih ia ki phlim .
Nga la ong ruh ba ngi dei ban ai jingmut ia ka jingpynroi man la u snem ha ka jingpeit bad jingbishar bniah khnang ban pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ka ADP .
Ka Jennifer Lopez ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam ha Hollywood .
Hynrei ha u snem 1966 , ka la paw shai ba ym shym la iohi ba ka jingialehkai World Cup kam long kaba kongsan kumba ka long mynta .
U Bhola u pan jingtohkit da ka CBI halor ka mukotduma drugs
Kita ki kam ki la khring ia ki paidbah hynrei U Jisu um shym la wan sha ka pyrthei tang ban leh ia ka kam imlang sahlang . U la wan ban sakhi ia ka jingshisha .
Kane ka la pynthut shibun ia ka ioh ka kot jong ki ri kiba duk kiba ka jingshalan jong ki shabar ri ka long khamtam eh ia kum kine ki mar .
1939 : U W. B. Yeats u myllung bad u nongthoh drama na Ireland u la khlad noh .
Ki nongthied Internet TV ki donkam tang ban pynrung kyrteng ïa ka myHOME ha ka MyAirtel app bad ki lah ban ïoh haduh 25GB ka data ba la pyndap ha ka Airtel broadband account jong ki man la u bnai , ong ka kyrwoh .
Naduh u khun jong ka Kareena Kapoor Khan u Taimur Ali Khan haduh ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan , kine ki khynnah kiba khlem pep ki tuh ia ka jingshai .
La sngewnguh ia u na ka bynta ka jingbhabriew jong u .
Ka rukom kaba ju long , ka don ka jingpynshitom kaba 1 percent , lada phi sei ia ka pisa ba la buh shwa ban kut por .
Hynrei kin leh ia kine kiei kiei baroh ha phi na ka bynta ka kyrteng jong nga , namar kim ithuh ia uta uba la phah ia nga .
Ka jingkylla ha ki kyndon jong ka jaka shong kali
Ki kynthei India ki la jop saw tylli ki takma ha ka jingialehkai pyrthei ha u snem ba la dep ruh kumjuh .
Da kata ka jingainguh kaba marwei , u la ioh ia ka jinglong janai bymjukut jong baroh kiba la pynkhuid .
Ka wad ban lum , pyniasoh bad pynthymmai ia ki jingtip shaphang kane ka bynta ha ka rukom kaba bteng bad kumjuh ruh ban pynbha ia ki jingtip bad jingtip jong ka jaitbynriew shaphang ka khyndew .
9 ngut ki la iap bad 10 ngut ki la mynsaw hadien ba ka bos ka la tynrah ia ka trok kaba sahkut ha Madhya Pradeshs Rewa .
Kumta kum ka nuksa , shim ia ka jingsngew .
Ha u snem 2013 la pdiang ia ka jinghikai phareng jong ka Cambridge na ka bynta baroh ki khynnah kiba rung ha ka Form 1 .
Ka nongpeit jong ka kolej ka Shanti Ranjan Mohanty ka la kwah ban mih noh hynrei ki don ki samla pule kiba dang don ha katei ka Lab .
Ka Diazepam ha ka jingdih kaba 5 mg ne palat ka pynlong ia ka jingsniew kaba jur ha ka jingtreikam jong ka jinglong ba peitngor ryngkat bad ka jingsngew ba kham jynjar ban iohthiah .
Ngi tip ba bunsien ki nongsiew khajna jong ngi ki kiar na kaba siew khajna namar ki jingeh bad jingshah lehbein bapher bapher ha ki ophis sorkar .
Ha kane ka jingïalang kaba la ïashim bynta da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la sakhi ïa kumba 30 hajar ngut ki nongïashim bynta .
U Nammalvar u la don nalor ka pyrthei mariang ia ka jinglong ba riewspah jong ka pyrthei jong ki purana , kiba thoh ia ka jingleh U Blei ha ki dur bapher bapher jong U ha ka pyrthei .
Ia ka bynta ba khatduh yn pyni mynta ka janmiet ha ka por 10 baje mynmiet ha ka Colors channel .
Ki ai jingmut ia u Bilawal Bhutto ba un phai biang sha ka jingmut jingpyrkhat jong ka kmie bad u kpa tymmen jong u bad ban pynjngai ialade na u kpa jong u uba khlem shah jied lada u kwah ban pynim biang ia ka seng .
Ka jaka ïalehkai ïalehkai bad ka jingtei ha ka skulbah jong ka Tamil Nadu kaba don ha Melakottaiyur ha ka Elaka Kancheepuram
Ka Radha ka wan biang , ka leh thok ia u Jigar ban thiah bad ka bad ka pun khun .
Ka jingkhang jong ka shyntur ka plie da ki katto katne ki nerve bad da kine ki . a ki kynthei ki lah ban ioh ia ka jingsngewbha ha ka por ba ki iapoikha .
Ka thliew ding kaba saw kaba shong ha ka lynti iaid kjat nar .
Ki ar tylli ki kynhun kiba wan hakhmat eh na kawei ka kynhun kin rung sha ka Super League .
Ka jingrep pan ka donkam ia ka khyndew kaba kyrpang bad ka jingsumar kaba khraw .
U Keshavan u la rah ia ka lama India ha ki hynriew tylli ki jingialehkai Winter Olympic naduh u snem 1998 ha Nagano ha Japan haduh Pyeongchang mynta ka kynti .
Ki jingpynitynnad thymmai jong ka EcoSport kin ïakhun pyrshah ïa ka Maruti Vitara Brezza ba la pynthymmai bad ka Hyundai Creta kaban sa pynmih shen.
La dep ban shim ia ki sienjam ban pynkylla dur ia ka studio hapoh u snem ban wan .
La sakhi ia ki jingiaseng kiba heh ha ki katto katne ki mosque kiba pawnam , kynthup ia ka Jama Masjid kaba pawnam , ha ka nongbah jong ka ri katba ki briew ki dang ia lum ban ai namaz .
U PM Modi u ai khublei ia ki nongsynshar ha ka sngi jong ki nongtrei sorkar . ai burom ia u Sardar Patel na ka bynta ka jingnoh synniang jong u .
U Hamid Hassan ruh u la thep ia ka wiket.
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Dhoni u la shah pyndik ha u Kuldeep.
Ka jingpyniaid ia ka tempi kaba mynta la leh da u Sri .
Ki jingkynthoh ARP ki bym pat pynshisha ki shah khang .
" Ngim dei ka jait bor kaba ngi ju long." " "
Ym don mano mano ruh kiba bieit ha kane ka pyrthei .
Pynpaw u Saif Ali Khan ia ka jingmaham barit jong u
Ka ktien hi ka la rah shaphang jong ka ia ka jingsma jong ka jingleh be-ijot .
Bun na ki jingialang la pynlong ha ki distrik kiba don ia ka histori jong ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew .
Kane ka eksamin ka tynjuh ia ka jinglah jong u/ka kandidet na ka bynta ka jingpule .
La thaw ia ki ain kiba kongsan kiba pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei bad ban iada ia ki na ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
Hynrei mynta nga la pynkhein ia ki kyndon baroh !
Ka Syndiket kyiad jong ka Yemmiganur
Uwei na ki ophisar u la khlad noh ha katei ka jaka , katba uba ar hadien kata u la khlad noh ha ka jingshah sumar .
Kumno phi ia bam iwei ia iwei pat ?
U Kain bad u Abel ki don kajuh ka jingpynsan pynrangbah .
Ka Mamata Banerjee ka paw kum ka nongjop kaba shai bha ha West Bengal .
Kiei Kiei Ka kyntien red tide ka thew ia ka jingkylla rong jong ka um kaba ju jia teng teng ha ki katto katne ki jaka jong ka duriaw ne duriaw .
To , u la pynbiang ia ka pisa bad ka daw ban thied ia ka Kper Snam , kumba la khot ia ka .
Lada Um shym la khang ia ka jingai jong U Khun baieit jong U .
Ki nongthoh khubor ki la pynmih ia ki jingkynthoh bapher bapher halor katei ka video .
Mynta ki dang don ha ka jinghikai .
5 sien 7 ka long 35 . Bad hangta u la leit .
Ka Air India ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia u Gaikwad .
U President u la ong ba ka India bad ka ASEAN ki dei kiba la teh da ka histori bad da ka Geography .
" " " Shisien ba la ioh ia ki jingtip , yn sa bishar bniah ia ki jingpyntip khajna jong ki nongdie Punjab ban lap ia ka jingphet khajna , " " " " u la bynrap . " " "
Ki Nongwad bniah kiba la pynkylla dur ia ka jingsumar ia ka jingpang cancer ki la jop ia ka khusnam Nobel
Ka dei ka jaka kaba nga kwah ban leit phai biang sha ka .
To ngin rakhe ia ka Blei Durga kum ka dak jong ka Shakti .
ka don ha rud jong ka wah Kaveri .
Ka jingeh kaba khraw ka long ka jingmynsaw , u la ong .
Ka Congress ka la rai ban nym iakhun ia ka elekshon ha ka dak jong ka party kumba ka la leh ha ki por ba la dep .
U CM ka Andhra Pradesh u la leh ia kaba dei da kaba ong ba un nym ailad ia ka CBI ha ka jylla jong u.
Ki jingpynkylla ia ka jinglong ka suinbneng ki pynleit jingmut ha ka , , , , , , , , , , , , , , .
Kito kiba don ia ka jingpang gout ki kham don jingma ban ioh ia ka jingpang shini , jingpang shini , jingpang pynkylla met , bad ka jingpang sniehdoh bad sniehdoh bad kumta ki kham don jingma ban iap .
Pyrshah ki kmie ki kpa ia ka jingialang jong ki DC bad ki skul
Ki nongialam ba rangbah u Ahmed Patel bad u Ghulam Nabi Azad ki la leit jngoh ia ka Chidambaram ha ka taiew ba la dep .
Kumno ka jingsngewrit ka khring ia kiwei pat ki briew sha ngi ?
Nga la don ka kamra kaba rit kaba dang don ia ki dak bym lah ban bakla jong ka Jingkylla .
Balei ba u long uba iada kumta ?
' SP , BSP , BJP ki la ai UP tang goonda raj , ka jingleh be-ain ' .
Ki shipai ki rakhe ia ka sngi jop thma Kargil
U Joze u tip ia ki buit baroh jong ka jingleit jngi .
Kine ki liengsuiñ kin poi ha ki kad liengsuiñ Visakhaptnam , Vijayawada bad Tirupati , ki la pyntip .
Kiba shah kem ki kynthup ia u Sanjay , u Nagin , u Manoj , u Sunil bad u Anand .
Katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , la iathuh ki heh sorkar .
Da ki spah tylli ki lieng ïing ba la buh ha ka pung ka long ka jingïohi kaba sngewtynnad shisha .
Kyntait ka Pakistan ïa ki khubor halor ka jingdon ki ktem lehnoh ha Narowal district
Ngi dei ban pynneh ia ka jingkhih bad pynskhem ia ka jinglong ba iadei jong ngi halor ka jingroi ka ioh ka kot , ka jingthaw kam thaw jam , ka kam kaba bit dor bad ka jingiada ia ka imlang sahlang ha kawei ka sur ha kane ka jingialang pyrthei .
Ka Rani Mukerji bad ka Adira ka khun jong u Aditya Chopra .
Ka dei ka thup video kaba saw jong ka kynhun tem heavy metal jong ka ri America kaba la pynmih ha ka 28 tarik u September 2010 .
Nga sngewthuh ba ki don ki bynta jong ka jingkren ki bym lah ban pynpaw da ki kyntien .
U la long ruh u nongialehkai na ka bynta u Bishop Auckland ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Bilat .
Ka phlim Gujarati ka Hellaro ka la shah pynbna kum ka nongjop kum ka phlim ba bha tam katba ka Badhai Ho ka la ïoh ïa ka khusnam kum ka phlim ba pawnam tam kaba ai jingïalehkai kaba bha tam .
Ki jinglong jong ka jingim ki long ki molecule , e . g .
Katto katne ki kali ha ka surok kaba sngem ki jingtei bad ki light iaid kali
Ki don shibun ki lad ban kylli jingkylli ia ka sorkar .
Ka CIA ka dei ka tnad wad bniah jong ka sorkar pdeng , ka tnad riew paidbah jong ka sorkar America .
Kine ki wan ryngkat bad ka dor bai lutksan bad ka por ba la buh .
Kane ka lah ban dei ka sien kaba nyngkong ha kine ki lai snem ba ka kompeni shna nar kaba heh tam ha India ka la pynpaw ba ka jingmih nar ka la hiar .
U kongsan ha kane ka sngi u la long kum u kongsan ha kane ka sngi u nongkren ka Punjab Vidhan Sabha .
U kpa jong u Janhvis , u nongpynmih phlim u Boney Kapoor u la poi sha ka jingpyni phlim .
Ka Bulgaria ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban ithuh ia ka jylla thymmai hapoh ka kyrteng riti synshar jong ka .
U Jonathan Taylor Thomas uba dang ak kum u Randy Taylor ha ka phlim sitcom telebishon kaba la tip kum ka Home Improvement ha katei ka por u la shah jied kum ka sur kren jong u samla Simba .
Nga la pule ia ka ha kata ka taiew bad nga shu tip ba nga la shem ia ka jingshisha !
U Rahul Gandhi u kynnoh ia ki nongialam shnong halor ka jingshah rem ka Amethi , ong ba un nym iehnoh ia ka konstitwensi .
Ki dei ban pynneh ia ka jingjngai kaba ym duna ia ka hynriew phut na u briew uba hadien , kaba long ka pud kaba thikna jong ka jingsaphriang jong ki droplet .
U Virat Kohli u dei uba la niew kum uwei na ki nongtied ba tbit tam ha baroh ki por ha ka kriket pyrthei .
La register case pyrshah ia ki heh jong ka Central Railway bad ka BMC ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Kane ka long kaba pynsngewsih bad kaba bieit ruh .
Ka Nokia 3310 3G bapher bapher ha ka jingshna
Uwei pat u la jubab : Ha ka jingieit ia ka ryndang jong phi .
Ngam don jingtip ei ei shaphang ka jingrisain jong u .
Katkum ka jingkhein jong ka WHO , ka ri India ka dei ka ri kaba bun tam ki briew kiba iap na ka jingpang bampong ha ka pyrthei .
To iai bteng ban shah iwei ia iwei pat bad ban iamap iwei ia iwei pat da kaba laitluid lada don mano mano ba don daw ban ujor pyrshah ia uwei pat . KI NONGKOLOSSAI 3 : 13 .
Haba kren shaphang ka Narmada Sewa Yatra bad ka Narmada Sewa Mission u la ong ba la shna ia ki jaka pynkhuid um jakhlia ban iada ia ka um Narmada na ka jingjaboh .
Ka kyrdan pule jong ka University ka la khring ia ki riewstad kiba pawnam tam bad ki samla pule kiba tbit tam kiba la leit ban noh synniang shibun sha ka imlang sahlang .
Ki jingthew ki long kumne harum :
Ki khlem lah ban leit skul .
Ngi pdiang sngewbha ba ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka la nang kiew , katba ngi kdew ba ka jingroi ka la duna ka jingpyniadei bad ba ki jingma kiba lah ban hiar ki dang sah .
Ka dei ka por kaba kongsan
Ka skul ba nyngkong eh jong ka jingpule shaphang ki jingpang , ba la seng hangne ​​yn ai kyrteng ia u Dr . Ka Palpu .
U Chandrachud u la pule ha ka skul bah jong ka Nutan Marathi Vidyalaya ha Elphinstone College bad ka ILS Law College ha Pune .
Ka jingpule ka pynpaw ia ka jingpynshlur kaba khraw tam ia ki briew ban pyrkhat ban kylla long ki nongbam dohkha
U Pawan Kalyan u dei uwei na ki nongrwai ba tbit bha ha ka kam shna phlim Telugu .
Ka la sngewtynnad ia ka jingstad bneng ha ka rta kaba dang rit .
U Khrist u la aiti ia la ka jingim ha ka pyrthei Mathaios 20 : 28 . 1 Petros 2 : 24 .
Ka plan ka wan ruh ryngkat bad ka jingkhot sur khlem jingteh bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Hato kane ka treikam ia ki NFO jong ka index fund ruh kumjuh ?
Ha kaba kut jong ka prokram ai jinghikai , yn ai ram ia ki nongioh jingmyntoi ban seng ia ki kam rit kam ria .
Uwei u la iap ha ka jingtwa jong ka kynroh Kompally
Ym don raiyat uba lah ban ai ram ia ka jaka jong u lait noh tang da ka rukom ai ram ha ka por ba la buh .
Ka lawei jong ka India ka dang mih lyngba ka jingmutdur ba la pynthymmai shaphang ka India kaba phylla bad kaba phylla jong ka mynnor Hindu kaba ngi dang iaid biang sha ka lawei.
Haba pynskhem ba ka Karnataka kam kwah ban shim ia ka jinglong ba ialeh pyrshah bad ka Tamilnadu kaba marjan , u la ong ba ka Tamilnadu ka dei ka Jylla para .
Ha kajuh ka por , u la ong ba ka sorkar Pakistan kam don bynta ei ei ha katei ka jingshah thombor .
Ki Myntri Rangbahduh ki la kdew ia ka jingkiew ha ka jingiakren halor ka jingiateh kular ban iada ia ka imlang sahlang bad ki la khot ban pynkut noh kloi .
Ha ka jingkhein kyllum , u Mukesh Ambani jong ka Reliance Industries u dei u nong India uba riewspah tam ha katei ka thup .
" " " Ka ri kaba ki samla jong ka ki don ka jingtip kaba kham heh bha shaphang ka teknoloji , ka India ka ai ia ka iew smartphone kaba thymmai , ryngkat bad ka jingpdiang kaba khlain bad kiba bun ki nongialehkai . "
Hooid , ki briew jong U Jehobah ki sngewnguh ia ki kam kiba bun kiba ki rangbah ki leh na ka bynta jong ki bad ia ka rukom ba ki leh ia ki .
Ki bynta kiba shah ktah jur ki dei kito kiba iadei bad ka jingkynmaw bad ka jinglah ban pyrkhat .
Ha kaba kut jong u bnai ba la dep ngi la rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jingpdiang ia ka Riti Synshar .
Hato ka la long ka jingleh thok baroh ?
La jied ia u Neil Broom kum u nongbujli jong u .
Nangta ym donkam , leit briew .
Ka la phah ia ka email sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar India .
Ka kyrteng kaba nyngkong eh ban paw ha kane ka sla ka dei ka Anjali .
Kumta , ka jingpynkhriat ia ka dud kaba long kawei ka jingpynkhriat kam dei ka rukom pynkhriat , hynrei ka dei ka sienjam kaba donkam haba iadei bad ka dud kaba bun .
Ka Jingkren na u President ka Ri India badonburom jong u Shri Ram Nath Kovind ha ka jingialang pynkut ia ka World Food India 2017 1 .
Nyngkong u la tem ia ka electric bass bad ka kynhun Yardbirds shwa ba khatduh un kylla sha ka jingtem armet bad u Beck haba u Chris Dreja u la leit sha ka jingtem bass .
U dei u nongïalam saiñ hima sima uba ar ha ka twitter hadien u President ka US Barack Obama .
Ngam tip shano ka don .
Ngi don ki kali shimet , hynrei 100 tylli ki kali ki dang phah ryngkat bad ka kynhun shipai .
Katba ka jingkhriat jong ka por lyiur ka nang hiar ha ka nongbah , katto katne na ki dkhot jong ka kynhun ki la leit ruh ban leit kai lieng ha ka pung Dal kaba pawnam hangne ​​.
Ha kaba khatduh ka Nifty ka la kut ha ka dor kaba 4 , 988 bad hiar da 130 poiñ .
Haba ka kynhun pulit ka la sdang ban leit bud biang ia ki , kumba 50 ngut ki nongiasaid ain ki la bitar lep bad ki la sdang ban shoh ia u nongshah kynnoh .
La shna ia ki kynroh ba iada ha ki rud jong ki jaka sah slum .
Na kine 2 420 tylli ki kam ki dei na ka bynta ki pulit ba kyrpang bad 252 tylli na ka bynta ki nongrwai lyngkot .
Da ki million ki briew ki iaid lyngba ia ki jingkieng man la ka sngi .
Ki pronoun ki long tang ma nga , phi , u bad ka .
Ka por treikam jong ka iing dorbar jong ka Manipur kaba mynta kan kut ha ka 18 tarik u Risaw 2017 .
Ki jingpynbna ia ka jingpyniaid iew ia u mar ki la shah kynthoh namar ba ki pynroi ia ka jinglong rong .
Hynrei la pyllait noh ia ki hadien ba la dep ka jingialang paidbah .
U la don ha ka jingeh .
Ha kane ka sngi la iashim bynta haduh 55 ngut ki samla pule na Ludhiana bad lai ngut ki samla pule na Sangrur .
Ka Kulai kaba dum , u bnai Naiwieng 1943 .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka dorbar synshar hapoh ka sorkar thymmai jong u Modi , ha kaba la iashim bynta da ki myntri rangbah , ki Lat jong ki sorkar pdeng , ki myntri sorkar pdeng bad ki heh sorkar .
Ki jaboh ba la bret ha ki rud surok ki ai jingbam bad jingbam ia ki kulai ba la jah rngai .
Ki jingiakhih ki la long ruh ha San Francisco , Philadelphia , Chicago , Washington , Boston , San Diego bad Atlanta .
La buh ia ki jait jingpynbyrngia bapher bapher ha kane ka sngi .
Ki ophisar ki phong ruh ia ki jingdeng ksiar ha ka parade .
Ym lah ban shna ia ka dur : Ka tiar thew kam kyrshan ia ka jingpynwandur ia ka printer .
" " " Ka kriket test ha nga ka long ka rukom ialehkai kaba bha tam ."
Pyntip ka Centre ban thaw ia ka ' Shri Ram Janmbhoomi Teerth Kshetra ' Trust na ka bynta ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya
U iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na Khandapara seat .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba la mynsaw .
Ym don mano mano ba don hok ban dawa wat tang shi iota ruh halor ka jingiathuhkhana jong nga .
Ka Mira Rajput ka la leh ia ka photoshoot kaba kyrpang na ka bynta u designer u Manish Malhotra .
Pynkhreh ia ka jingmut jingpyrkhat . Pdiang ia ka jingshisha ba ki jingjia ba sngewsih ki jia bad ba phi bad kiba ieid jong phi ki lah ban don ha ka jingma . Ka la kham slem ban pynkhreh hadien ba la jia ki jingjia ba sngewsih .
Kine ki jingjia ki la pynmih ia ka jingialeh pyrshah da ka ktien hapdeng ki dkhot ka Congress bad ki pulit .
La pynbna ia ki tarik thep vote na ka bynta ki 5 tylli ki Jylla
Ka Congress bad ka BJP ki la tuklar kyrpang ia katei ka rai .
La buh ia ki jaka lum dud arsien man ka sngi ha katei ka jaka .
Da ki hajar ngut ki nongrep ki la ia lum ha ki khyrdop jong ka nongbah Delhi ban dawa ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain rep thymmai jong ki Centre .
" " " To long ki nongleh ia ka ktien " " ! "
Ngi la dep thoh ia ka shithi .
Ka pyrthei ka peit sha ka ri India da ka jingiohi jngai bad jingangnud kaba thymmai .
U Johnson u la kamai 21 ron shwa ban shah pynhap ha ka Laker, bad u Tallon u la shim por 39 minit ban lum 10 ron shwa ban thep biang ia ka bol kaba la pynphai biang sha ka kti kadiang jong u Young .
Ki nongak phlim Bollywood ki long kiba kongsan bha .
Ynda la kut ka thma bah ba ar , ka kam khaii tiar ka la hiar .
La pyllait im ia 6ngut ki briew bad la rah ia ki sha hospital .
Hato ngam dei ban dain kuna ia ki ?
Ngim don ei ei ban tieng katba ngi dang ngeit .
Ka Raja ka la pynkhyllem ia ki khun shynrang jong ka baroh hapoh ka lever kaba pynkhyllem .
Ka Shiv Sena ka la kynthoh ia ka Sorkar Pdeng watla ka dei ka paralok jong ka BJP .
U Varun bad ka Anushka Sharma ki la ialehkai ha ka drama jong ka YRF ka Sui Dhaaga kaba la pyni da u Sharat Katariya .
Baroh arngut ngi trei ha ki seng bapher bapher .
Ki la ia ieit iwei ia iwei pat .
Hynrei phi donkam ban sngewthuh ia ki kyndon jong ka ram .
Ha kane ka thain ym shym la lap ia ki jaka wad bniah kiba kham rim ban ia ka Hariharer Garh .
Ka ai ruh ia ki jingai jingmut shaphang ki sboh ba kyrpang na ka bynta ki jingthung bad ka khyndew beit beit sha ki nongrep lyngba ka SMS .
U Raj ha kaba sdang u sngew ba la kyntait ia u da ka Kajal bad um shym la iajan bad ka Jahnvi , u sngew ba u la shah pynrem ha ka jingpyrkhat ban shah thied bad die hapdeng ki arngut ki tnga jong u .
Kumjuh ruh ki synran ba jan jong u bad shisha , ka balang Khristan banyngkong baroh kawei .
U Rohan Mehra u khun jong u aktor Bollywood ba la khlad noh u Vinod Mehra dang shen u la ïohi ïa ka jingpyllait paidbah ïa ka phlim ba nyngkong eh jong u kaba kyrteng ka Baazaar .
Kum ka nuksa , ki Epikuro ki pyndonkam ia ka jinglong kaba jem ha ka jingwad jong ki ia ka jingsngewbha .
Ha kawei pat ka liang, ka Sun Pharma , ka Idea Cellular , ka Asian Paints , ka Axis Bank bad ka BPCL ki la kiew hapdeng 0 . 80 na ka shispah bad 1 . 40 na ka shispah .
Kine ki long tang katto katne ki nuksa .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Sricharan Pakala katba ki kyntien la thaw da u V N V Ramesh Kumar .
Kane ka la pynmih ia ka jingkulmar .
Ia ka bor la pynbiang da ki rel kiba sei ia ka bor ding ilektrik na ka rukom pynbiang bor ding rel ne kiba pynmih ia la ka jong ka bor , kham bunsien da ki injin diesel lane , katkum ka histori , da ki injin stem .
U Ambedkarji u la ioh ia ka Bharat Ratna tang ha ka por ba synshar ka BJP .
Da kaba sngewthuh , ki jinglong ki iapher na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ka Maharashtra ka donkam ia phi : U CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray
U la bynrap ruh ba da ka jingwan treikam jong ki kyndon thymmai , ki nongrep ki lah ban kheit ia u soh jong ki bad die ha ka dor kaba u kwah ha kino kino ki iew jong ka ri .
Kawei pa kawei ka ward ka don saw ngut ki nongpyniaid .
Pynrung ia u nombar bad ka tarik kha jong phi bad nion ha ka Login .
Katba uwei pat u nongshah kynnoh u Alamgir la ong ba u dang phet krad .
Ka don ki surok kiba bha .
Kane ka mut aiu ia u nongpeitkai India ?
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Amandeep Singh uba shong ba sah ha Kot Mangal Singh ha Miller Ganj .
Kiwei pat ki iohi ia ki kum ki dak jong ka jinglaitluid .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki lathi ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka jingdon jong ki briew kiba la iap ha ka kot khubor jong ka sorkar bad ka jingdon jong kiba mynsaw la pyni ba ki kham duna .
Na kitei ki 20 ngut la ong ba phra ngut ki la mynsaw jur .
Ka Kaneko ka la ianujor bad ka Christina Rossetti .
Kane ka la long ka jingeh ha kylleng ka ri .
Ki paidbah ki la sngewkmen shisha ban ioh ia ka pisa Rs 500 kaba thymmai .
Ym pat lah ban pynkut noh .
Naduh kata ka por u la paw ha ki katto katne ki phlim .
Ki don katto katne kiei kiei kiba donkam ban buh jingkynmaw hangne ​​.
Ha ka sngi U Blei ngi la iakren ia ki mat ban pynpaw ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain jong ka Punjab .
U Dr Rawel Singh uba dei u Professor Punjabi ha Delhi University u la ai ia ka jingkren madan .
Kine ki pyni katto katne ki jingduna bad ka jingpynwandur .
Ka jingkyrmen ka long ban pyniasoh ia ka histori digital bad ki kam shna dur bad ban thaw ei ei na ka bynta ki pateng ban wan ban sngewtynnad online ne off .
BG : Kaei kaba lah ban sngewthuh , ka jabieng ka long kaba jem , bad kiwei kiwei .
Kane ka seng thymmai kan wanrah katto katne ki mar thymmai ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U la long ruh u nongshna tiar tem uba tbit bha .
Ka Shreya Rana ka la ioh 96 . 6 per cent ha ka liang ka doktor bad u la long u nongïalehkai ba ha khlieh duh jong ka Loreto Convent School , Shimla .
U Ashwin u la ioh ia ka wiket kaba saw .
Ngi la ai ia ka kaiphod kaba shisha sha ki senior jong ngi .
Wat ka sorkar India ruh ka sngewkhia .
Ym don ei ei kaba lah ban kiar na ka jingjop jong ka BJP ha kane ka kynti .
" " " Ngam shym la pyrkhat than haba nga dang ialehkai ia ka jingialehkai ."
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone kim duna eiei kum ki syiem ha ka poster thymmai jong ka ‘Bajirao Mastani’ .
Kata kan long ka jingiarap kaba khraw mynta ka miet .
Wat la ka Brar hadien ka la pynkylla ia ka jaka jong ka jingiakhih jong ka bad ka la iasoh bad kata kaba la pynlong da ka Fattanwala , hynrei kaba hadien ka la don ka jingsngewsih .
U pilot jong ki liengsuiñ PIA kiba la hap um shym la bud ïa ki jingbthah jong ka ATC , ong ka bor pynïaid liengsuiñ .
" Ngim shym la shna ia ka NRC , kam pat wan sha Parliament " " u la ong .
La iasoi ia ka soskular hapdeng ka PFRDA bad ka NPS Trust kaba pynpaw ia ki hok bad ki jingkitkhlieh jong baroh arliang mamla ha ka 1 tarik u Nailar 2009 .
Baroh ar tylli ki seng ki la pyni ia ki dak jong ka jingiajan bad u MP jong ka Shiv Sena bad u nongaiktien u Sanjay Raut da kaba ong ba ka kynhun snam jong ka BJP bad ka Shiv Sena ka dei kajuh .
" " " Ka Riti Synshar jong ka Ri India ka long ka jingshai ba ialam ia ngi baroh ha kaba pynurlong ia kine ki jingangnud . "
Coimbatore : Ka ri baroh kawei ka don hapoh ka jingkhang khyrdep ban iada na ka jingsaphriang shuh shuh jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka bor jong ka Dorbar Constituent Assembly jong ka Bangladesh .
Ia ka jingiathuhkhana jong ka Housefull 4 la phiah ha ki ar bynta .
Hynrei ka jingtrei halor ka Kartarpur Corridor ka dei ban bteng kumba la thmu , la ong ka Pakistan .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la hukum ban tohkit hadien ba ka video kaba pyni ia ki pulit kiba shoh ia uwei u khynnah shynrang ha Damoh ka la saphriang ha ki social media , la ong ki heh sorkar .
Kane ka dei ka jingdonkam kaba biang na ka bynta ka pyrthei kaba la pynlong pyrthei .
Katba ka India ka dang beh ïa ka jingjop ba nyngkong jong ka ha ka ODI series ha South Africa , u Dhawan u la long ruh u rangïalehkai ba hynriew jong ka India ban thep century ha ka ODI ha South Africa .
U nongñiah kali u la shah pynngat ha ka jingshah pyndik ha u nongñiah kali
Khlem da tip ia ka lynti , u Thomas u la bakla ia ka lynti kaba leit sha ka kad lieng .
Kumta ka jaka karkhana ka la nangroi sha ka jaka shna tiar kaba pawnam bad khatduh la khot ia ka adang , da ki daw ka kyntien , kaba la ai ia ka karkhana jong ki katto katne ka kyrdan .
Ka Seng Pyrthei ka la dap hynriewphew snem dang shen .
Ki shynrang kum ma ngi kim long ei ei khlem ki kynthei kiba ngi ieit .
Ka kompiwtor jong ngi ka la shah pynsangeh .
Ki la pynrem ia ka jingpynlut kaba bun ia ka kynhun shipai kaba la pyndonkam ban pynneh ia ka jingsynshar jong ka Bilat ha Asia bad Africa .
U bsein u la her sha ka ling jong u nongleit lyngkha kaba don katto katne jngai , ha ka jaka kaba plie ha tduh jong ka khlaw .
Ka jinglong jingman ha kaba iadei bad ki mar bad ki jingshakri kiba donkam ka long kaba sngewhun .
Ka jingshai ka iarap ban pynkhlain ia ka palet .
Ka don ka kut kaba kongsan kaba la tip kum ka kut Gajpat , ha trai jong u lum .
U la pyndep ia ka jingpule ha ka kam khaii pateng na ka skulbah Kolkata , u dei u nongseng kam seng jam jong ka pateng kaba nyngkong .
Kitei ki arngut ki nongïakhun ki la ïathuh ba ki la pynïasoh ïalade bad ka seng saffron hadien ba ki la shah pynshlur ha ki jingmut jingpyrkhat jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah .
Hangta phin ym kynmaw wat ia nga .
Hynrei hadien kumba 10 snem ha u bnai Naiwieng 2014 ki pulit ki la jer kyrteng ia u Ariful bad u Gaus kum ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ka Ing jong u Sampoerna ka dei ka jaka buh jingthoh ia u duma bad ka jaka treikam jong ka Sampoerna kaba don ha Surabaya .
Haba u Andy Murray , u Novak Djokovic bad u Rafa Nadal baroh ki la hap ha ka lynti ha ka Wimbledon mynta u snem , u Federer un ïakhun pyrshah ïa u Marin Cilic ha ka jingïakhun ha Centre Court .
Da kaba buh nuksa , U Jehobah u kloi ban map .
Ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng kim don ryngkat bad ka .
Ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jong ki shniuh jong phi .
Kawei ka juk ka la leit noh bad u Pandit Ravi Shankar .
Ki lah ban pdiang ia ka pisa haduh 1 lak tyngka .
1 U Ashwani Kumar u la ong ba ka jingthmu ka la don ban buh ia u pipe ban pyntuid ia ki jakhlia jong ki katto katne ki bynta jong ka nongbah sha ka nala um jong ka Chandbhan .
Nga kyrmen ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia ka show .
Ka sorkar kan sa pynlait shen ia ka draft policy pule puthi ong u Javadekar .
U Subhas Singh , u Munna Khan , u Sujit Kumar bad u Mamata Mahanta ki la aiti ia ki kot ki sla sha u Returning Officer ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Odisha ha ka jingdon lang u president ka BJD .
Ka ïing sha ha ka google maps
Ka jingkhot ia kum une u briew u Maoist sor kam dei ei ei hynrei ka dei ka jingthmu jong ka BJP bad ka RSS .
Hato ngi kwah ia ki sla kiba bun ?
Ki nongialam sain pyrthei Tamil bad ki aktor ki sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka Sridevi .
Ka Jylla ka buh jingeh ha kaba shna ia ki surok bad ki jingkieng , u la bynrap .
Ka thmu ban pynkhreh ia ki samla na ka bynta ki lad kamai ha ki bynta bapher bapher .
U Shah Rukh Khan u la ring dur hadien ba u la wan phai na ka jingrakhe sngi kha jongu ha Alibaug .
Ia ka phorm dei ban pynshisha da u nongsynshar shnong , u nongsynshar ne u nongsynshar jong ka sor .
Lada em , te kumno kane kan long kaba lah ?
Haduh katno katno , ki jingiaseng na ka bynta ka jingshakri ki long ka jaka ai jinghikai , bad ka jinglong ba kynja mynsiem bad ka jingshemphang jong ki nongsdang ka lah ban iarap shibun ia kiwei pat .
Kham mynshwa ka NCB ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ki iing sah jong u Showik Chakraborty bad u Samuel Miranda bad talasi ia ka kali , ka phone bad ka laptop jong ka Rhea Chakraborty ha kaba ia dei bad ka ' drug angle ' sha kane ka kam .
, U Shri Prahlad Singh Patel ha ka khubor video ba la thoh ha ka twitter jong u mynta ka sngi .
La kynnoh ba u aktor jong ka PadMan u la pynmong ia ki jingsngew jong ki Maratha .
Kane ka kynthup ia ki jingpynkylla ha baroh ar ki bynta ba shabar bad ba shapoh jong ka .
Ka jingieit ia ka pisa Khublei ia ka jingthoh Ka jingieit ia ka pisa ka tynrai jong ka jingsniew kaba bun .
Ka jinglong jemnud bad ka jingshaniah jong phi .
Ia ka snem thymmai hadien la tip kum ka snem bangabda lane ka snem Bangla .
Ia kane ka jingialehkai la buh tynrai ha India ha kaba ka BCCI kan ialehkai kum ka nongpyniaid hynrei ka jingiashim bynta jong ka Pakistan ka dei ka mat haba pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei hapdeng ki ri ba marjan .
Katkum ka jingkhein jong ka jingshalan shabar ri ha ka snem 1747 la thied ia ki jain muslin kiba shongdor T.550 hajar na ka bynta u Syiem Delhi , u Nawab ka Bengal bad u nongkhaii ba pawnam u jagat sheth .
Ki dang bud ia la ka jong ka kam bad ki kam khaii .
ka riewlum . Ka Antartikka . Ki jingpule ba thymmai na ka NASA .
U dei u briew uba hok .
Katba dang sait jain ka jingshit jong ka um ka dei ban long kumjuh .
Ka kyrdan kaba ar la iasam da ki shiphew ngut ki samla pule bad 99 ngut . 40 percent marks bad ia ka kyrdan kaba lai la iasam lang da 24 ngut ki khynnah skul da 99 . 20 na ka shispah ki mark
Nokia 8 Sirocco : Ki jingbatai bad ki jingdonkam .
Ym shym la tip ia kiba iap naduh ba la mih .
U Jagjit Singh Chahal bad u hynmen jong u ki la shah kem ha ki pulit ha katei ka mukotduma ryngkat bad u nongshah kynnoh ba kongsan u Jagdish Bhola .
Haba ia dei bad ka China u la ong ba ka Beijing ka la pule bakla ia kaei kaba jia ha Jammu and Kashmir hadien ba la weng noh ia ka Article 370 .
Hynrei kumba la kdew haneng , kam dei tang ka Spanish bad ka English ba ka graphics terminal jong ka MEPS ka lah ban pyniaid hynrei jan 200 tylli ki ktien !
Kumta hapoh ka jingialam jong u Nitin ji ngi plie lad ia ka roi ka par na ka bynta ka jingbha jingmiat jong kiba duk bad ngi pynlong jaka ia lade ha kane ka pyrthei .
U la ong ba ka Punjab ka don ia ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ka rep ka riang bad ka PUNSUP ka don ia ka bynta kaba kongsan bha namar ba ka la pyniadei beit bad ki nongrep .
Ka jingpynroi ia ki shyieng bad ka jingpynmih symbai thok hadien kata ka lah ban pynkiew ia ka jingpynmih jingbam .
ka kam klas : thoh ia ka jingthoh tynrai jong ka wikipedia .
Ka jingrwai kaba bud ka la dei ban ring ha Kasmir , kumta ki arngut kiba mihkhmat ki la leit sha Srinagar ha ka taiew ba la dep .
Baroh ar kine ki rukom leh ki kit ia ka jingma kaba rit jong ka jingduh khun ha ka por ba pun khun .
" Baroh ki nongialehkai jong ngi ki la don ka jingmareh kaba bha da ka bat bad ka bol ." " "
U Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra ha ka dur kaba dei na ka film Namaste England .
Baroh ar tylli ki kol ki la wan lyngba ki jingïalehkai ba la buh .
Ia kane ka phlim la tip ruh teng teng kum Haba ka New York ka thiah .
Ym lah ban leh khlem ka jingbit jong uta u briew kyrpang .
Kiei ki jingkhlain jong ka Fiat ha India ?
Bad kumno ngi lah ban sngewskhem ?
Ka jingiakynduh bad ki paralok .
Hynrei la pynbor ia ka ban kiew sha madan da u James .
Ka jingbuh kyrpang baroh na ka bynta ki SC , ST bad OBC la buh pud haduh 50 percent .
Ka ding ka la bthei ha godown ha Mumbai , ym shym la don ba mynsaw .
Ki Jylla ki long Karnataka , Kerala , Gujarat , Maharashtra , Punjab , Haryana , Rajasthan , Tamil Nadu bad West Bengal ong ka khubor jong ka ICRA .
Pule ruh : Ka jingkhang dam ha ka them Kashmir namar ka jingiakhih halor ka jingshah pyniap jong u heh ka Hizbul
Hynrei to sngewskhem ba Uta Uba ai bor ia uba la thait bad ia ka bor kaba pura ia kiba duna bor U lah ban ai ia phi ia kaei kaei kaba phi donkam ban pyniaid shakhmat .
Ka Loyola kawei pat ka kolej ha Chennai la sdang ha u Jylliew 1925 da ka kynhun ki Jesuit .
Ka jaka kha jong u Guru Nanak ka don ruh ha Pakistan .
" Ka kynhun ka la iashim bynta ruh ha ki jingialang kum ka panel " " Ngi pyrkhat ia ka Cuba " " kaba la pyniadei da ka Seng Hermanos Saiz . "
Ka nongmihkhmat jong ka brand pynitynnad jong ka pyrthei , ka LOreal Paris , ka la long ka khmat kaba man ka por ha ka tamasa phlim kaba pawnam jong ka Cannes ha kine ki shiphew snem ba la dep .
Ka jylla Maharashtra ka don bun eh ki kynthei kiba la iakhlad lok .
Ki dor ki long kiba palat ia ka dor kaba heh bha kaba long 84 shi litar na ka bynta ka petrol bad 75 . 45 shi litar na ka bynta ka diesel la ktah ha ka 4 tarik u Lber 2019.
Ia kane ka Bill dang hap ban wanrah sha Parliament ban ioh ia ka jingmynjur .
Kumta , ka jingmyntoi ban lap ia ka jingpang jong ka jingthew ia ka jingbun jong ka uric acid ka long kaba duna .
