Ki doktor ki la ong ba ki la mih na ka jingma .
Hynrei hadien u la bitar haduh katta katta ia ka jingkwah brai bad jingleh bein jong ki haduh ba da ka jingiarap jong u Syiem Moghul ha Delhi u la rai ban ialeh pyrshah ia ki phareng .
Ka pynsngewsih ia nga ban iohsngew ia kine baroh .
Ka Congress ka la pyrshah bad ka tyrwa ban rah ia kane ka mat ha ka dorbar Parliament ban wan .
" " " Ka pynsngewsih bad ka pynsngewsih ," " u la ong . "
Ha u bnai Nohprah 1952 , ha ka jingialang jong ka Asia shaphang ka jingiasoh bad ka hok jong ka pyrthei , la jied ia u Pal kum u president jong ka jingialang .
Ka la aiti ia ka medal sha ka kmie jong ka .
Ha ka jingshisha ka dei ka jingmut kaba stad .
La pyndonkam ia ka projek Polavaram kum ka masi ai dud .
Ia ka jingkhein kaba thikna ym pat lah ban tip .
Ka dei ka BJP kaba ngi ialeh pyrshah .
Ka Dawki lane ka Dauki ka dei ka shnong kaba don ha West Jaintia Hills district ha Meghalaya ha India .
" Nyngkong , " " iasaid ia la ka jong ka daw bad ki para briew bad wat pynpaw ia ka jingkren rieh jong uwei pat . " " "
La pyni ia u kum u briew uba sngewrit bad uba sngewrit haduh katta katta , uba sngew sarong ia ka dur jong u bad ia ka kyrdan jong u kum u briew uba la kwah eh ha ka surok Liberty Avenue jong ka Pittsburgh .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki heh jong ka tnad Energy , Mines bad ka khajna khyndew .
" Ngan ym ai ei ei shuh ia phi . ' " " "
Naduh ka por u Constantine kine ki jingeh ki la jah noh . ka jingialeh hapdeng ki Khristan bad ki riewblei ka la sangeh , bad la plie ia ki ophis baroh ha ka Jylla .
Ka la ong , Nga la ju sngewtynnad ia baroh ar .
Bad kiwei pat ki kam jong u , ka jingshongkha shongman jong u , bad ka jingleh be-ijot bad ka jingkwah brai jong u .
Ym shym la pynlong ia ka jingiamir jingmut bad ka Komishon .
Ka Kashmir ka dang bteng ban long ka jaka ba jur bha ka sain pyrthei ha South Asia .
Hynrei um shym la lah ban ai jingmut .
Ki heh sorkar ki la iathuh ha u myntri rangbah ba ka jingai jingmut na ki briew halor u khaw uba bha bad uba la song bha ka long kaba bha .
Lada donkam , pyndap ia ka jingbun kaba donkam jong ka sniehdoh ha ka pen .
Ka sngi ka dei ka shuti paidbah . Ki seng bad ki jaka pule bapher bapher ki pynlong ia ki jingiakren niam bad ki jingpyni kolshor ha kane ka sngi .
Ka jylla ka la ioh ia ki 797 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka sngi Balang . YB
Ka imlang sahlang jong ki nongnoh synniang bad ki tnad pyrthei ki ithuh ia kane kum ka prokram pynmih bording na ka sngi kaba stet bad kaba jop tam ha ka pyrthei .
La pynmih ia ka jingpynjari iing na ka bynta ki 830 ngut ki nongtong dohkha hapoh ka skhim ai jingiarap ia ki nongtong dohkha .
Ki stad saian ki ju leh ia ka kam kaba bha tam jong ki shwa ka 40 snem.
Ki pulit jong ka Jalandhar ki la pynmih ia la u jong u nombar jingiarap katba ki kyrpad ia ki paidbah ba kin wan shakhmat lada don kano kano ka jingtip halor ka jingshalan bad jingpynpoi ia u drok .
Ka kut jong ki Portugal kam shym la neh slem than .
Ki khynnah ki la hap ban leit sha ki jaka ri khunswet .
Nga sngew ba ia ka kam kaba kum kane lah ban kyntiew ha ym duna ia ka 100 tylli ki nongbah jong ka ri jong ngi .
Ia ka pisa kaba duna tam ha ka account la pynduna ruh na ka 5 hajar sha ka 3 hajar ha ki jaka metro .
ka jingpyntreikam ia ka prokram ka pyniasoh ia ka rukom pyntreikam bad ka jingthaw ia ka protocol .
Ki lah ban long , shisha , lada ki briew ha ka ri China ki shah ban tip ia kaei kaba jia ha ka nongbah kaba jop tam jong ka ri jong ki .
Baroh ki don ia ka jingmyntoi kaba bha tam jong phi ha ka dohnud . Kiba sniew ki la jah noh .
Sngewsih shibun ban iohsngew ia kum kane ka khubor ba sngewsih .
Bad ki la pyndonburom ia U Blei ha nga .
Ki dor ki la kiew sha ka T.291 shi kg na ka bynta u symbai guar bad T.959 shi kg na ka bynta ka guar gum ha ka 21 tarik u Risaw 2019.
U la ong ba ka Sorkar ka sngewthuh ba ki nongshna tiar hapoh ka ri ki donkam ia ka jingkyrshan khnang ban lah ban pynneh pynsah .
Ka jinglong ka suinbneng ha ka thain ka long 19 .
Ynda u la tip ia ka jingthmu jong ka jingleit jong ki , u lyngdoh u la khot ia ki ban rung , bad ki la ia kren bha .
Ka Carolina Marin bad u P.V.Sindhu ki la ialehkai ha Rio Olympic ha kaba ka Marin ka la khur ia ka takma ksiar bad ka Sindhu ka la khur ia ka takma rupa .
Ka sorkar India kan ai ia ki jingiarap baroh kiba donkam .
Hadien kata u syiem u la ai bor ban pyni ia ki dur ha kylleng ka ri France .
Kynmaw ban sngap bha ia ki nongshah shitom .
Ha kajuh ka snem u Assad u la mynjur ban ailad ia ki shipai Soviet ban buh ia ka jaka sah jong ki shipai duriaw ha Tartus .
Ka jinglut jong ka projek ka long T.30 lak .
Hangne ​​ngi peit ia ki jingtip ba bniah :
Hank , kine ki dei ki nongtrei thymmai kiba kyrpang kiba nga la iathuh ia phi .
Hooid phi la ialeh pyrshah bad ngi bad phi la pynjlan ia ka jingialeh jong phi . Mynta to wanrah halor jong ngi ia ka jingpynshitom kaba phi byrngem ia ngi . leh kumta , lada phi long kiba shisha . '
La iathuh ba katto katne ki iing ki la shah pynjulor hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw .
Ia kane ka jylla la tip na ka bynta ka kolshor kaba khraw jong ka .
Kawei pa kawei ka longïing ha Delhi kan don ka um da ki pipe .
U la pynbna ruh ia ki kam pynroi kiba shongdor T.234 klur na ka bynta ka Panchkula distrik ha kaba T.176 klur yn pynlut ha ka Kalka .
Ka US ka la sakhi ia ka jingkhein kaba khraw haduh 4, 591 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep namar ka jingpang coronavirus .
Ia ki met iap la pynkynriah noh sha ka hospital shimet ha Meppadi .
Ka la iakynduh ruh bad ki nongshah hikai .
U la ong , ngan leh ia kano kano ka kam ban ioh sakhi pyrshah ia ka .
Ia kane ka projek kaba la mang haduh T.3,050 klur la bei tyngka pura da ka sorkar Gujarat .
Kaei kaba pynlong ia phi ban pyrkhat ba phi lah ban shaniah ia nga ?
Kane ka la long ka jingmut kaba sniew shibun .
Kumjuh ruh bun ki para ri jong nga .
Ka por treikam ka ai ia ki jingshakri jong ka software na ka bynta ki jingtreikam ne ki prokram katba ka kompiwtor ka dang treikam .
Te , ngi la ia kren ha ka step 3 , ba ia kane ka step 1 bad 2 hap ban pynbud biang na ka bynta baroh ki class .
Ka phlim Gujarati ka Hellaro ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim ba bha tam .
" " " Ha kawei ka por , nga la pyrkhat ba ngin sa ioh ia ka kali ban jop , hynrei ha kaba kut , ngi shu slem ban ioh ia ka jingstet kaba ngi donkam , " " u McMurray u la bynrap . "
Ka dei namar u Modi . Ka dei namar ka 1 . 25 klur ngut ki nong India .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u nonglamler uba khraw tam ba ka ri ka la iohi ha ka kyrdan PM ."
Bigg Boss 13 : U khlur Bhojpuri u Khesari Lal Yadav un rung wildcard ?
Ka phlim ka dei shaphang ka jingieit bad ka don ia ka jingrwai kum ka bynta ba kongsan jong ka .
Ka Lutfunnahar Helen ka la pass ia ka eksamin matrik ha ka snem 1963 bad ka IA na Magura College ha ka snem 1965 .
Ka long kaba kongsan kumjuh ka bynta jong ka jingpynsngewthuh kaba shai sha ki paidbah shaphang ka jinglong jong ka jinghiar ka ioh ka kot bad ki jingeh kiba mih na ka .
U la pyrshang ban thoh ia ki jingkynmaw jong u kiba um lah ban pyndep .
Kane ka jingkylli ruh ka don ka jubab kaba suk .
Ha ka nongrim jong kawei ka mar , ngi don ia ki mar bam .
Katkum ka jingpynbna , ka dei ka phlim India kaba nyngkong eh kaban sa pynmih ha ka IMAX 3D ha ka pyrthei baroh kawei .
U Trump u pynduna ia ka bynta jong ka Russia ha ki jingshah thombor ha ka US , u la kam ba u la jop ia ka elekshon .
Ban pynlong ia ka jingpeit bniah bad jingbishar bniah man ka por ia ki jingma bapher bapher viz . , ka ram , ka iew , ka jingtreikam bad ki jingma ha ka jingbud ryntih ha ka NABARD .
Ngi la iohi ia ka India ba ka ialehkai saw ngut ki spinner ha ka Test ba la dep pyrshah ia ka England .
Pynbeit halor ka shyntur , ka shyntur bad ka ryndang .
Ka pun ba la pyniasoh lang ka dei ka jingong kaba don ar ne palat ki pun .
Lada phi sngewtynnad ia u briew , phi lah ban ai jingmut beit beit ha ka profile jong u lane nion ha u Like ban pyntip ia u .
Naduh kata ka sngi ki nongtrei jong ki 15 tylli ki thanat pulit kiba iadei ha Kanpur ki la ju phone ia nga ban wad bniah kumno ki lah ban iarap , la ong u Bhogal .
Ka lad kaba ar ban thaw ia ka jinglong ba skhem ka dei ka neutron kaba don hapoh jong u khlur bad ka jingkylla jong u .
Yn iohi ia u Pulkit Samrat , u Varun Sharma , u Richa Chaddha bad u Manjot Singh ba kin ialehkai sngewbha bad ki para iing bad nangta kin iadon lang bad u Salman ha madan .
Hynrei , ‘ ym lah ban iohi ia ka waitlam , lane ia ka wait , hapdeng ki sawphew hajar ha Israel ’ wat la ka jaitbynriew ka lah ban don kumba saw million ngut .
Hynrei ka kwah ban nangroi shuh shuh .
Kumno phin pynthikna ia kane ?
Ka Odisha ruh kam shym la sahdien ha ka jingiakhun.
Bun ruh ki pyndonkam ia ki kum ki miej ieng .
Ka bol kaba rong pink ka iaid kham bun ban ia ka bol kaba saw .
Ia ka result jong ka Class 12 Humanities yn pynbna ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Naitung , bad ia ka result jong ka Class 10 ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong , la bynrap biang u Mathur .
Kawei na ki jingbthah ba kyrpang jong ka Laibrari bad ki jaka buh jingthoh jong ka ri Canada ka long ban lum , pynbeit bad pynlong ia ki kot lyngkdop kiba lah ban ioh .
" " " Kane ka la long lehse kawei na ki phlim ba shyrkhei tam kaba ka Hollywood ka la ju iohi " ", la kynthoh ka aktress. "
Rajasthan Royals : Varun Aaron , Yashaswi Jaiswal , U David Miller .
Hyderabad : Uwei u rangbah NRI u la pyniakhlad noh ia la ka tnga kaba sah ha Hyderabad lyngba ka jingpynbna ha ki kotkhubor .
Ka ïing mane blei jong ka Santa Mara de Nogales ka don ha kane ka jaka jong ka sor .
Hato phi la iohi ia ka ne em ?
U Colin Munro bad u George Worker ki la mih ban plie ïa ka jingïalehkai na ka bynta ka New Zealand ha ka jingïalehkai.
Ki nongthied jong ka Airtel Payments Bank ki lah ruh ban leh ïa ki kam pisa ha kano kano ka bank kaba pyndonkam ïa ka AePS .
Pyndam noh ka High Court ïa ka jingujor jamin jong ka Gayatri Prajapati ha ka mukotduma leh beijot
Namar ba ka jingshai ka dei na bneng , lah ban kynnoh da kaba suk ia U Jehobah , hynrei ha ka jingshisha ka ding ka dei na ki ksuid . Kumno ka jingjot ha ka ioh ka kot ka ktah ia ka jingiadei jong u Job bad U Blei ?
U Tankha u la ong ba ki don 21 tylli ki mukotduma pyrshah ia u Sao , katba 9 tylli ki mukotduma ki dang sahkut pyrshah ia ka tnga jong u .
Hynrei hadien kane ka jingiateh , u Vishal u la thaw ia la ka jong ka jaka .
Yn sa shim ia ka rai ha kaba iadei bad kiwei pat .
Ki sim jong kajuh ka kynhun ki ia her lang .
Ka Municipal ka ju pynlong ia ki kam pyrshah ia kine ki rehris na ka por sha ka por .
U Sandhu , u la pyniaid ia ka jingialang .
Lah ban weng noh ia ka account ba la khang na ka thup jong ki account ba treikam .
U Lat ka jylla u Anandiben Patel u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad kyndit jong u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki dawai bad sboh bad ki kam parliament u Ananth Kumar .
Ka Khanatang ha lyndet jong ka pla mang tyngka jong ka sorkar pdeng
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban bat ia kata ka kam .
Kane ka long kum ka address kaba bakla .
Gen . U Soleimani u la shah kheiñ kum u heh ophisar ba ar jong ka Iran .
Bun ki samla pule kiba duk , kiba leit pule sha kane ka nongbah ki la ioh ia ki jingdonkam ba khlem jingsiew jong ka bam bad ka jaka sah ha iing jong u ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kolkata .
Ka IMD ka la pynmih ruh ïa ki jingmaham halor ka jingkhynñiuh jumai na ka bynta ka thaiñ mihngi jong ka Sri Lanka .
Ki la ia ak lang ha ki phlim kum ka Tashan bad ka Kurbaan .
Mynta , ia kane ka prokram la pyni man la ka sngi Saitjain ha ka por 10 baje . 30 Ka A . M . na ka 22 . 04 . 2017 .
U Myntri Rangbahduh ka ri Modi u la khot sngewbha ia u President ka Brazil ban long u Kongsan ha kane ka sngi rakhe ia ka Ri 2020 .
U Shri Meghwal u la long u dkhot jong ki komiti bapher bapher jong ka iing dorbar bad u la ioh ia ka khusnam kum u dkhot ba tbit tam ha ka iing dorbar ha u snem 2013 .
U la kynnoh ba ia ka elekshon baroh kawei la thok .
Katto katne na ki nongleit nongwan ki la mynsaw jur bad ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ha kane ka jingiakhun ki don 18 ngut kynthup ia u President ba mynta u Ashraf Ghani bad u nongsynshar jong u u Abdullah Abdullah .
U dei u myntri rangbahduh u don ia ka passport kam don kum kata ka jingleit jngoh shimet .
Ia kane ka Centre la mihkhmat da u nongiasaid ain ba heh u Chetan Sharma .
Ki khun ki ksiew jong u ki kynthup ïa u Farhan Akhtar , ka Zoya Akhtar bad u Kabir Akhtar .
Ki heh pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma hapoh ki Section bapher bapher jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Mondei ka dei ka tamasa kaba la ju rakhe bha ha ka Elaka Nabarangpur .
Kumno kane kan iaid ?
Ki unit jong ka station pynlip ding Kaliakoir ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka ding bad ki la lah ban pyllait im ia ki nongtrei kiba la sahkut .
Bad men ieit ia U Trai U Blei jong me da ka dohnud jong me baroh bad da ka mynsiem jong me baroh bad da ka bor jong me baroh .
Ia kine baroh la pynbiang ia ngi da ka mariang .
Ka rep ka riang ka dei ka rukom im kaba kongsan tam ha ka distrik .
Hangne ​​ki don katto katne kiwei pat ki bank kiba ai ia ka jingpynkylla PPF online .
Shuh shuh ka Kareena ka la ong shuh shuh : Nga sngewtynnad ban leit sha suinbneng ha kawei ka sngi , ka la ong shuh shuh .
Mynta u Manish Pandey u dei u nongïalam ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Karnataka ha ka Vijay Hazare Trophy .
Kylli ia lade : Hato nga sngewtynnad ia ka jingsngewsih ? Katno ka long kaba suk ban pynsngewsih ?
U la ong ba ka sorkar ka khot ia ki briew ban leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem bad ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
U la pyni ia ka jingshaniah kaba khraw hangne ​​.
Pyni ia ka jingpyniasoh jong u Saturn bad ki bnai .
" " " Mrs Teli , ka jingtap khlieh jong phi kam shah shuh " .
U Christopher Lee kum u Dr . U Wilbur Wonka
Ki la ai jingmut shuh shuh ba ki jingleh jong u Speaker ki la long kiba dei pura .
Hynrei ka jingkhlain jong ka TRS ka la kiew sha ka 82 ngut hadien ba ki la phet krad na ka TDP bad ka Congress shwa ka elekshon .
Ki kyrmen ban pyndep ia ka jingleit jong ki ha ka por kaba rekod kaba san bnai , tang ha ka por kaba biang ban rakhe ia ka sngi kha kaba 30 snem jong u samla Dr . Ki mawshun
U Advocate ML Sharma ha ka dorkhas jongu u la kynnoh ba u nongiasaid ain barim jong u Mukesh Singh uba la shah rai pynrem u Grover u la kynnoh ba u la thaw ia ka buit sniew pyrshah ia u Mukesh bad ki pulit ka nongbah Delhi .
Kumta u Dabid u la thoh : Nga la kyndit , bad pynban nga dang don bad phi . Ha ka bymjukut baroh kan don shuh shuh na ka bynta jong ngi ban tip shaphang U Jehobah bad ki lynti jong u .
U Srinath u dei uba la niew kum uwei na ki nongtied bol ba tbit tam jong ka India bad kumjuh ruh kum u nongtied bol uba tbit tam ha ki por baroh .
Ka India ka donkam 4 run ha ki 60 tylli ki bol .
Ngi la don ka jingartatien ha kata ka por ruh .
U la mad ia ka jingshah thang ha ka khlieh , ka ryndang , ki tyrpeng bad ka tyrpeng .
Kynmaw ba ka jingpyrshang jong phi kaba bteng ban pynbna ia ka kyrteng U Jehobah kam long kaba lehnohei .
U Aamir Khan , Kareena Kapoor Khan ha ki set jong ka phlim Laal Singh Chaddha .
Ngi pitch ha kano kano ka jaka kaba lah .
Ka thma ka long ka thma kaba jrong tam bad kaba rem dor tam ha ka histori jong ka ri Bilat .
Ka Manisha Koirala kum ka Nargis Dutt ruh ka la paw pyrthei .
Ka jingmut ba ka jingkulmar ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot kan pynmih khlem pep ia ka pyrthei ka lah ban paw ba ka long kaba itynnad hynrei ka long pyrshah ia baroh ki jingshem jong ka jingkylla .
Ki bun ki tyllong khubor jong ka BJP kiba ngi la iakren ki ong ba ym pat rai ei ei haduh mynta .
Hadien ka jingshah rem kaba bun jait , u Srikant u la duh jingkyrmen pura , kumta ka ‘Mm’ ka long kaba kongsan bha ïa u .
Hato kata kam pyni ia ka jingmynjur ia ki jinghikai jong ki riewblei ? Katba u dang don ha pyrthei U Jisu um shym la pynshlur ia ki briew ban mane ia u .
Hynrei ngam lah ban beh noh ia nga .
Ka long shisha kaba sbun bad kaba la san na ka bynta ka rta jong ka .
Ha ka jaka kata ka la kut noh ha ka La Fleur kaba lieh.
" Kaba pynsngewsih ka long ba kim iadei bad ki gospel ha ka Baibl " " "
Ka ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor .
Ngi la dep ban iohi ia ka jingbym iahap jong ki thain ha ki jaka buh dewiong .
Ka jingujor pyrshah ia ka Swara ka la shah ujor sha ka tnad treikam jong ka ri na ka bynta ban iada ia ka hok jong ki khynnah da uwei u nongialam ka BJP .
" Namar ka jinglong ka suinbneng kaba dum bad ka jingbym lah ban iohi bha ha ka kad liengsuin , lai tylli ki liengsuin ki la pynkylla lynti bad ym shym la don kawei ruh kaba la shah pynsangeh " " la ong ka kad liengsuin jong ka Delhi ha ka kyrwoh . "
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Bhumi Pednekar ha ka bynta ba kongsan .
U bad nga , baroh arngut ngim shym la pyniadei ia ka kam kriket bad ka kam khaii jong nga .
U President ka Mauritius u la kynduh ia u President
Ka Amazon mynshwa ka la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia ka .
U la ong ba ki jingkhang kin dang treikam ha kaba ia ki kali la buh hajan ka Temple Sri Gundicha .
Pyrkhat , phi dei u Aparna Sen jong ka shnong ‘X’ ha ka Elaka Kushtia .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ki nongñiah kali ki dei ban don ïa ki kot ki sla kiba shisha haba ki niah kali .
Hynrei hadien ki pulit ki la pyndem bad ailad ia ka jingialang .
Nga shim ia kata ka kom , bad . . .
U la pynmih tang ar tylli ki phlim haduh mynta bad baroh ar ki long kiba itynnad .
Ki trai jaka trai jaka ki la pynjur ia ka jingshah lehbein jong ki nongshong wai bad ki nongtrei rep .
New Delhi , Mar 09 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit jngoh ia ka Greater Noida ha Uttar Pradesh ha ka sngi Saitjain .
" " " Hei, Bro, Kata ka dei ka Pony barit jong nga ! " " . "
Kiba bun ki jingtei ki dei kiba la shna mynta .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 159 , 206 .
U nongthoh essay u Tatsuru Ueda u kdew sha kawei ka jingthoh na u Asahi Shimbun bad u buh ia ka jingkhein lypa : .
Ka jingkhluit jong ka duriaw jong ka Asia Mihngi
Mynta , kaei kaba la batai ia ka beta ?
Ka Bernardine Evaristo bad ka Margaret Atwood
Lane ka Portland, Oregon, na ka bynta kata ka kam.
Ngim khein iano iano ruh kum u nongshun sain hima sima jong ngi .
Kumno Phin Jubab ? Balei ba ka jingdon ki jingmut kiba pher ha ki kam shimet kan ym long ka jingma ia ka jingiatylli ?
Namar ka jinglong jingman kaba mynta , kum ki briew baroh , nga la shah khang ha iing .
Ki nongleh kam sniew ki la phet noh na katei ka jaka .
U Badal u la shim ia kane ka rai katba u dang bishar bniah ia ki jingai jingmut jong ka kynhun treikam halor ka rep ka riang .
Nangta u la pynkylla ia ka kyrteng jong u kum u ' Kulathupuzha Ravi ' .
Ka jingtohkit jong ka ïingbishar ka la wad ïa ka jingïap jong ki nongbishar
Um khot kyrteng ia uwei ha ka mynsiem jong ka jingshun .
Ka kam jngohkai pyrthei ka nang kiew stet bha .
U KM Joseph jong ka Uttarakhand HC uba la weng noh ïa ka synshar President u la kynriah noh sha Andhra HC .
Kyrpad ia baroh ban long kiba jemnud .
Ka Russia ka dei ka kynhun kaba kham bha ha ka kylla miet bad ka jingïalam kaba ki la shim ha ka kylla miet ka pynpaw ïa kata ka jingshisha .
" Ka jingiakhih jong nga kan iai bteng haduh kata ka por ." " "
Kam dei tang ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ka Phareng kaba la pynkylla thymmai kaba la ktah .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam bad ki dang pyrshang ban ithuh ia katei ka kali .
U nongthoh ba don sap u Motilal Roy u la shim na ki epik Hindu na ka bynta ki sobjek jong ki drama jong u , hynrei ki la ioh ha ki kti jong u ia ka jingpynbha bad ka jinglong kaba iadei bad ka juk mynta kaba ym pat ju iohi mynno mynno ruh .
Te , nga la ong ha lade , nga tharai ba ngan leit sha dujok namar ngam lah ban long uba bha na ka bynta ka bneng .
TEST IALADE Hato nga niew ia ka pisa kaba nga kamai kum ka jong nga baroh ?
7 : 4 U brier bad u jyntang thorn ki long ki jingthung kiba lah ban snier ia ki jain bad ban pynpait ia ka doh .
Ngam tip kumno nga la poi hangne ​​.
Ka Jylla Maharashtra ka dei kaba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang, haduh 38ngut .
Ka jubab kaba janai ia ka jingpyrshah jong u Soitan kan long ha ki kti jong U Jisu .
U la ong ba kim don kano kano ka lad kaba ar . ia ka plan baroh kawei la trei bad nga kum u khlieh jong ka sorkar .
Ngim ju leh kumta ha Sweden .
Kumta , kata ka jingmyntoi sha ka jingheh baroh ar ka shong ha u nongai bad u nongshim isnt ?
Ka lain jong ki thuk thuk ka ieng ha ka jaka ieng kali .
Peit ia kata ka lynti kaba don hajan jong ka ?
La kem u Tantrik halor ka jingleh thok kynthei
" " " Ha kane ka jingleh , ka jingiashim bynta jong ki khynnah kynthei ha iing ka la bat ia ka kyrdan kaba khraw . " " " .
U President barim ka Maldives u Ibrahim Nasir u la shah kynnoh hynrei u la kyntait ba u la donkti ha kane ka jingleh coup d’tat .
Hadien ba la dep bam smai ha ka 20 tarik u Nailar , u Trump u la khot ia ka ' khang khang leit jingleit jong ki Muslim ' kaba nyngkong eh .
Ka la don 20 snem ha ka por ba la sdang ka jingshah lehbein .
Hapoh ka villa bah , ki don lai tylli ki kamra thiah kiba heh bad kawei ka kamra shong kaba heh bha .
La lah ban pynlip ia ka ding tang hapoh shi kynta .
Ka bar jong ka hotel !
Ka jingleh jong ki ka la pynlong ia nga ban duh jingkwah bam .
U la pynkyntang ruh ia ka jingkieng halor ka wah Ganga ha Balughat , Chunar ka ban pynsuk ia ka jingpyniasoh hapdeng ka Mirzapur bad ka Varanasi .
Hangne ​​ki don 5 tylli kiei kiei kiba phi dei ban leh :
La ai jingmut ba ia kane lah ban pynduna haduh katno katno lada la pynrung ia ki kyrteng jong ki kmie ki kpa kiba pynkha kum ki kmie ki kpa ha ka kot kha jong u khynnah ba la pynkha .
Kata ka la long ka jingbakla kaba khraw .
U dei u nongmane ia ka blei pyrthei ka Danu .
U Justice MK Shah jong ka Gujarat HC u la shah thung kum u heh ba thymmai jong ka iing bishar ha Patna ha ka jaka jong u Justice Rajendra Menon uba kynriah ban khlieh ia ka Delhi HC .
Ki nongjngohkai pyrthei ki la kiew ha ka lieng jong ka tnad jngohkai pyrthei , hynrei ynda la iathuh ba ka por ban kit ia ki nongleit nongwan ka la kut noh ki la kiew ha ka lieng shimet .
" Une u nongap samla u la wan sha ka cell jong nga bad u la tyrwa ia nga ia kane ka dohkha ba la shet rit bad u la ong " " Kane kan ai bor ia phi ban iai bteng ." " "
Wat u Myntri Rangbahduh ka ri u ba dang rah ia ka ri jong ngi sha ki kyrdan kiba kham thymmai u la long u cadet jong ka NCC ong u Rajnath Singh .
U Ramakant Achrekar : U coach kriket ba pawnam bad kiwei kiwei .
Ka jingpynkylla ia ki tiar : Ki prokram Java ki long kiba pura ia ki tiar .
Lada la pynduh ia ka bai lutksan , ka policy kan sa duh noh .
Ia kane lah ban ianujor bad ka dienjat ba la iehnoh da kine ki mrad .
Hynrei kam dei ka jingshisha .
Ki jinglute , ki jingtuh iing ha Mohali .
Ia kane ka skulbah la seng ha u snem 1963 da u nongmihkhmat jong ka nongbah kaba pdiang ia ka , u Abba Hushi ban treikam hapoh ka jingpeit jong ka skulbah Hebrew jong ka Jerusalem .
" " " Ha ka jingkylli , u la pynpaw ba ka kyrteng jong u ka dei ka Aabid kaba ym dei ka kyrteng bashisha jong u ."
Ym shah iano iano lait na ki dkhot jong ka kynhun bad ki nonghikai bad ki physio ban rung hangta .
Ka hot dog ka long kaba sniew ia phi .
Ka India ka la pynbiang ia ki shipai Myanmar da ki jinghikai , ki tiar ialeh bad ki tiar thma .
Ngam sngewthuh balei ki briew , balei ba uwei pa uwei u briew uba sniew u ju sniew iwei ia iwei pat bunsien .
" " " Kito kiba la lap ba ki donkti kin ym shah pyllait ha kano kano ka dor " " la ong u myntri katkum ka jingpynbna paidbah . "
" " " Nga khmih lynti ban iakynduh bad kine ki nongialehkai bad kyrmen ba ngan lah ban ai ia ki sa kawei pat ka jingpeit kaba lah ban pynbha ia ka jinglehkai jong ki shimet bad ka kynhun . "
Nga la shim ia kane ka kam bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha ka shithi sha u Amarinder u nongai jingmut aiñ jong ka seng SFJ u Gurpatwant Singh Pannun u la ong : Kane ka jingïakhih jong ka seng ka long ban pyllait ïa ka Punjab na ka jingsynshar ki India .
Ki dkhot ba la pynsangeh kim ju mihkhmat ha ki jingialang jong ki nongialam bad ki myntri jong ka Commonwealth wat la ki dang long ki dkhot jong ka seng .
Baroh ki jaka ai jingkhein ki la iaroh ia ka jingjop jong ka .
Ka jingdonkam ban ïakynduh baroh shisngi bad ki paralok skul kiba lah ban kwah ban leh sniew man ka por ruh ka lah ban pynduh mynsiem .
Hadien ba ka Smriti Irani ka la pynhap noh ïa u Rahul Gandhi President ka Congress na ka kut barim jong u ha Amethi , ka Smriti Irani ka la ïaid lyngkhuid kjat haduh 14 km sha ka Temple Siddhivinayak .
Ai bam bad sumar ia ki langbrot .
Kham bunsien la buh ia ki jingshai ha ki tower kiba jrong , hynrei la buh ia ki jingshai ba la wanrah na Holland ha ka tnum jong kane ka madan .
Katba katto katne ngut kiwei pat ki la leit sha ka SC ban pan ban thung ia ka iingbishar kaba kyrpang ban rai ia ka jingsiew bai lutksan .
U la iashim bynta ha ki katto katne ki jingpyni kynhun bad ki jingpyni marwei bad ki dur jong u ki long shi bynta jong ki katto katne ki jinglum jingtip ha India bad shabar ri .
U nongpeit pulit u C L Patil bad ki PSI kiba dang shu shah thung thymmai ki la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Hynrei ka dor jong u sohjew ka la hiar bha .
Bad um shym la bam ne dih ei ei ruh em .
Ki nongshong shnong jong ka Iraq mynta ki wad ban ai ia ka sur jong ki sha kito kiba la ioh ia ka jingthmu kaba kham bha shaphang ki jingshakri bad ka jingtei ia ka jingim kaba kham bha .
U Jacques Copeau , u nongpyniaid bad kritik ba pawnam jong ka ri France u la shah pynkhih ummat ha ka jinglehkai jong ka Glaspell .
Ki la wan ha ki lai tylli ki bynta .
Ka la long ruh ka nongrwai bad ka nongpynbyrngia ha ki jaka lehkai miet bad kumjuh ruh kawei na ki paralok ba nyngkong jong ka Playboy .
Katto katne ki nongwad bniah ki sngew lyngngoh hato ka jingkiew jong ki jaka ba la tap da ki carpet hapoh iing ka lah ban long ka daw jong ka jingkiew jong ka jingpang sniehdoh , jingpang allergy bad jingpang cancer jong ki khynnah .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u nongmihkhmat ka Denmark sha India u Freddy Svane .
U Sidharth Shukla bad u Asim Riaz ki la long ki nongialeh pyrshah kiba jur bha .
Bun ki jinglehniam jong ka kolshor , ka art , bad ka imlang sahlang la pynlong ha ka por jong ka jinglehkmen .
Ia ka Pasur la buh hadien ka meghna ha ka jingheh ha ka thain delta .
Mynta ki don ha Turkey .
Ki don wat ki mrad kum ki langbrot , ki blang , bad ki blang ha ki katto katne ki jaka rep .
Nga kloi ban iakynduh ia uno uno uba kwah ban iarap ia ngi ha kaba pynbeit ia ki jingeh jong ka Kashmir .
Hynrei kane ka dei kaba la jia ha nga .
U Jehobah u la ong : To mih noh na ka ri jong phi bad na ki bahaiing hasem jong phi bad na ka iing u kpa jong phi sha kata ka ri kaba ngan pyni ha phi .
Ia ka jingtyrwa ban seng ia ka Dhaka Jagannath College na ka bynta ban pynphriang ia ka jingpule ba kham shalor hapdeng ki paidbah la iatai ha iing jong u .
" U la ong : " " Moses, to bret noh ia ka . " " ".
Ka jingkhang kan iarap ban khanglad ia ki ram bym lah ban pynmih jingmyntoi sha ka ANIFPDCL na ka Gol bad kan pynlah ban pyndonkam ia ki mar ki mata kiba kham pynmih jingmyntoi .
Ka kynthup ia ki 10 tylli ki Shnong sawdong ka Chilamakur .
Mynta ka don , ha ka niam Jiw , ka jingiathuhkhana kaba itynnad .
Ia kine ki rukom jong ka ICT la pyndonkam ha ki lai tylli ki rukom ba kongsan : 1 .
Ka Renault KIGER ka la long kaba la shna da ki tiar kiba itynnad bad kiba khlain met bad ka pawnam kum ka SUV kaba shisha .
Ha ka khubor ba u la thoh ha ka twitter u la ong , nga sngewsih haduh katta katta ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitley ji .
Ha u snem ba la dep katei ka nongtrei kynthei ha Phantom Films ka la kynnoh ba u Bahl u la leh bym dei bad ka ha ka por ba u leit sha Goa .
Kita ki kyntien ki la ktah ia ka dohnud jong ka . U Nongsakhi u ong , Kata ka long kawei na ki khyndiat sien ba nga la iohi ia ka ba ka iam .
U MLA ka Rajpura u Hardayal Kamboj u la ong ba kane ka projek kan ai ia ki jaka ai um kiba biang ia ki nongrep , kaba khlem da kwah ban pynduna ia ka jingdawa bor ding na ka bynta ka kam rep .
U Kumar u don ha ka bank .
U la long kum ka kynthei briew .
U Trent Boult ha ka lynti ban ïakhun ïa ka Boxing Day Test pyrshah ïa ka Australia
1 ngut ki la iap , saw ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ki bear .
Ki jingduwai jong u ha ka tempi ding Parsi ha Khamasa ki la sdang .
pynbna ba ia ki bor jong ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Jylla yn pyndonkam da ne hapoh ka bor jong ka Parliament .
Ka skulbah jong ka Veer Surendra Sai ka dei ka kolej engineer kaba rim tam ha Odisha .
Balei ba ym don ba sngap sawdong hangne ​​?
Hynrei ka pisa kam dei baroh .
Na ka liang jong u Ranveer Singh u la pynkut noh ia ka jingshondur ia ka phlim jong u kaba dang shu mih shen ' Jayeshbhai Jordaar ' .
Nga lah ban ia kren bad phi tang 5 minit ?
Hadien ka por , ka longiing longsem briew kan pyndap ia ka pyrthei bad kan ioh ia ka jingim kaba suk khlem da iap .
Ka Facebook kam don shuh napdeng ki 10 tylli ki jait kyrteng kiba bha tam ha ka pyrthei
Katba ngi dang thied jingthied online ngi pyndonkam da ki debit ne credit card jong ngi .
" " " Kumta lada ngi kwah ban tehlakam ia ka jingpynjakhlia ia ka sur , ngi donkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh ha ki paidbah bad ruh ban pyntreikam pyrkhing ia ka ain . " " "
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh . Khublei
Nalor kata , kan iarap ruh ia ki rel ha kaba thaw ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingshngain ha ki jaka iaid kjat khlem briew ryngkat bad ka lad ban tip na jngai .
Ha ka jingshongthait , un dang bteng ban pynlong ia ki jingialang shongkurim .
Ha ka jingsngew jong nga , u don jingeh ban ithuh ia ki dak .
Ka thain ka la shah ktah ha u slap ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ka la don ka jinglong jong ka jingpynthut kaba la pynbor ia ki phareng ban pyndep ia ki equation baroh bad ai ia ngi ia ka jinglaitluid ban pynbor ia ki ban leit .
Kane ka jingiateh kan pynsuk ia ki nongleit jingleit na India ban trei ha ki lieng jong ka Korea namar ba ka don ka jingdawa ia ki nongleit jingleit ha ki lieng jong ki .
Pyrkhat ia kane : Ka Ktien U Blei ka pyni ba u Soitan ne ki ksuid jong u kim don ka jinglah ban pule ia ki jingpyrkhat jong ngi .
5 Ka jinglong jong ki 4 tylli ki Skhim Pynbiang Um kiba dang sah ki long kumne harum : 1 .
Shaphang ki jingkynmaw jong ka ia la u kpa ka ong , nga dang don tang san snem ha ka por ba u la khlad noh .
Lai sngi mynshuwa nga la ioh phone na uwei u briew uba ong ba u dei u nongtrei iing .
Da ka la sdang ka lynnong kaba thymmai ha ka histori jong ka .
Ka India ka donkam 600 million tylli ki dose dawai coronavirus ban ai dawai ïa ki 30 klur ngut ki briew katkum ka plan ba mynta .
Lym kumta ka jingmynsaw ka lah ban long kaba shyrkhei .
Ka Monsoon Session kan don haduh 18 tylli ki jingialang ong u Myntri ka tnad Parliament u Ananth Kumar .
Ka la bynrap shuh shuh , Khublei shibun ia ka jingieid bad jingkyrshan jong phi .
Wat pyrkhat ba nga la wan ban pynduh noh ia ka hukum lane ia ki nongiathuhlypa : ngam shym la wan ban pynduh noh hynrei ban pyndep .
Ia ka jingkhot kaba khatduh yn shim da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Shwa ban kha ia ki khun shynrang , U Jehobah u la ong ba uba kham heh un shakri ia uba kham rit . Hato kan ym long kaba suk lada U Blei U la pynlong ia u Jakob ban kha nyngkong ?
Nga la pyrkhat ba kita ki jinglehkai kin iarap , hynrei kane ka jingthoh ka la ai ia nga ia ki lad kiba kham iarap shibun ban ialeh pyrshah .
Ka jingtbit ban pyniaid bad ka jinglah ban tei ia ka kynhun kaba khlain la ju shim kum ki jinglong nongialam kiba kongsan na ka bynta ki nongseng kam seng jam kiba jop .
Kum ka snam jong u khun langbrot jong ka Niam ka Jinglait , ka snam ba la pynmih da U Jisu ka pynbiang ia ka jingpynim ia kiba bun .
Ka kot Guinness jong ki rekod pyrthei ka dei ka kot ba la pynmih man la u snem .
Yn sa shim khia shuh shuh hadien ka jingmih na ka jingtohkit .
U la ong ba kito ki bym don jingshaniah ha lade , kim lah ban shaniah iano iano ruh .
Ia kane ka jingbym iahap lah ban batai da kaba shim ba ia ka jingtei ia ka kut Vatapi la sdang ha ka por jong ka jingsynshar u Pulakeshin , bad la pyndep ha ka por jong ka jingsynshar u Kirttivarman .
" Baroh ka por ban pynngop ia ki nong Japan ' ki lok ki jor'." " "
Kane ka long lehse ka jingeh kaba khraw tam kaba ka imlang sahlang jong ngi ka iakynduh .
Kane ka pung ka don hajan Gawand Baug , Shivai Nagar , Ganesh Nagar , Vasant Vihar bad Vartak Nagar .
Katto katne ki jylla ki dang pdiang ia ki kyndon .
Kine ki jingeh kim dei ki bym lah ban weng .
" U la ong ruh ba ka jingpynsangeh ia ka liengsuin kam shym la long " " kaba pynkyndit " " ia u ."
Ka Geeta ka paw pyrthei hangne ​​hynrei ka bat ia ka .
U la ong ba naduh u snem 1947 kine ki briew na north Kashmir ki la ai ka jingkyrshan kaba pura ia ki .
Ïa kane la pynpaw da u myntri kam pohïing ka jylla u Shri Hansraj Gangaram Ahir ha ka jingthoh ba jubab ïa ki jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Nga kwah ban pynpaw ha phi mynta ka sngi ba ka lawei jong ka pyrthei ka shong ha ki nongshong shnong jong ka pyrthei .
Ka P . U Howard u la kynthoh ha ka jingthoh jong u ha u snem 1996 ba dei ban ai burom ia u Alhazen da kiba bun ki jinglap bad ki jingmut kiba la ju pynshong nongrim ha ki nong Europe Sepngi kiba la thoh hadien bun spah snem .
Ka long 36 . 9 km na Rewari .
Ka Karimganj ka dei ka Upazila jong ka Elaka Kishoreganj ha ka Division jong ka Dhaka ha Bangladesh .
Ki Komishon jong ka Hima , kiba pynlong ia ka board ba kongsan , la mynjur da u syiem katkum ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh .
Ngi dei ruh ban kyntiew ia ka mariang kaba khuid ha ki skul jong ngi .
U don beit ia kane ka jingkit kaba sngap jar ban kit . Ka Erika .
U myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la thoh ha ka twitter jong u “ “ “ Mynta ka sngi yn nym shah ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha ka ktem shipai jong ka Iraq Camp Taji .
Ka dei ka shnong kaba rit ha kaba ka jingkylla sor kam pat poi .
Ki don 6 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha ka jingpyllait im .
Katkum ka Quran ka don hangta na ka bynta ki briew na ka pyrthei baroh kawei bad na ka bynta ka por kaba dang sah , hynrei nangta ki Arab ki paw ban pynbeit ia kata .
U Talib Hussain , u nongiasaid ain bad u nongiakhih na ka jaidbynriew Bakarwal .
Ka sorkar kan thaw ruh 20 lak tylli ki lad kamai ha ki riew shimet bad sorkar , la ong ki heh sorkar .
Ban shakri ia ki briew bad ban ioh ia ka jingpyllaitluid .
Ka trailer jong kane ka phlim ruh ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ka jingkhleh lang jong kine ki jingbam ka long kaba ma .
Ngam shym la leit ban ialeh hadien kane .
Mynta ka sngi u myntri ba dei peit ia ki nongtrei , ki jingeh bad ki baibam tymmen u Dr Jitendra Singh u la ai khublei ia ki nongjop ha ka eksamin jong ka sorkar India 2019 .
Phi don nangta ia ki nongshim bynta kiba iadei beit bad ka sorkar kiba nga lah ban khot ki jaka treikam .
Phi dei ban sngewlyngngoh balei ba nga khot ia phi hangne ​​mynta ka miet .
Uno uno uba shah ialam u shah ialam tang na ka bynta lade , bad uno uno uba leit bakla ka long tang pyrshah ia ka . Ym don ka mynsiem kaba kit ia ka jingkit jong uwei pat .
Mynta u dei u Sekretari ba kyrpang jong ka tnad ka Koit ka Khiah .
La pynkynriah noh ia kiwei pat ki hynniew ngut ki nongpang sha ka hospital shimet hadien katei ka jingjia .
U MP Shawkat Chowdhury u la lait im mynta khlem da pynphai satia ia ka pisa .
Ka Asia Cup Final kan long ha Mirpur ha ka Sngi U Blei hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Ki Kashari ba kyrpang ban pynbeit ia ki mukotduma .
Bad lehse kito kiba iadei bad kane ka jingkhih kim lah ban tharai ba phim lah ban iohi namar ka jingeh ha ka jingpeit jong phi .
U phlang ha ka lawbniap u long , u kew ha ka lyngkha . . .
Ia ka liang kaba jngai jong u Bnai ym shym la iohi haduh ka snem 1959 ha kaba ka liengsuin Soviet Luna 3 ka la pynphai ia ki dur ba nyngkong .
Wat klet ban leh ia ka jingpynkhuid um .
Da kaba shah pynshitom ha ka jingialeh ha ka imlang sahlang , ki jingeh ha ka ioh ka kot bad ka jingkylla ka suinbneng , ka pyrthei ka wad jingpyntngen ha ki jinghikai jong u Gandhiji .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Jaipal Reddy u la ong ba la khmih lynti ba ka GAIL kan pyndep kloi ia kane ka projek bad u la khot ban pynleit jingmut ha ki jingpynbna kloi kiba iadei bad ka projek .
La kynnoh ba ki thmu ban pyniap ia u myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi .
Ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ki long pyrshah ia ki Baloch bad ki Pashtun hangta .
Ia kane ka Bill la mynjur dang shen da ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Jylla .
U la dei ban ioh ia ka nam kaba khraw na ka jingkyntait jong u ia ka niam tynrai , bad la ju pynrem ia u da ki riewpyrkhat niam namar ba u la kynnoh ba u kyrshan ia ka jingbymngeit Blei bad ka jingkwah brai ia ki mar ki mata .
Ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka ri India ong ka Sushma Swaraj ka EAM barim .
Ka jinglong bashisha jong ka .
PEIT : U Rahul Gandhi u president ka Congress u leit jngoh ia ka jaka kynmaw burom ia u aktor Kannada ba la khlad noh u Dr Rajkumar ha Bengaluru
Ngi don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh bad ngi ialehkai ia ki ar tylli ki jingialehkai kiba hadien ha la iing .
Ka jingpyniasoh jong u Dinesh Trivedis sha ka BJP ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar kan ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka party kaba kyrmen ban wan ha ka bor synshar ha Bengal ha kane ka kynti .
Ia kane la khot kum ka jingpynrung kam beit .
" U Hollande u la ong ba bun ki nongwei bad ki khynnah rit " " ki don napdeng kiba la shah pyniap ne mynsaw ."
U Myntri u la ong ba ka jingpyndep hok ia kane ka projek kan pynduna ia ka jingshaniah jong ka India ha u urea ba wan nabar , bad la khmih lynti ba kan thaw da ki spah ngut ki kam ba beit bad bym beit .
Ka tnad treikam jong ka pyrthei ka dang shu pynmih ia ka jingkhein jong ka ia ka jingsngewthuh ia ka bamsap jong u snem 2016 .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Ka Gulghotay mynta ka iakynduh ia kine ki jingeh baroh .
Kumno u Boaz u la pynpaw ia ka jingpyrkhat U Jehobah shaphang ki nongwei ha ka jingiadei jong u bad ka Ruth ? Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsbun ia ki nongwei ?
Da kaba pyrkhat ia ka bynta jong ka MSME Sector ha ka ioh ka kot jong ka Jylla , la weng noh ia ka tnad karkhana rit na ka tnad karkhana naduh ka 14 . 7 . 1993 snem.
Ka jingbitar halor ka jingkhang pyrshah ha ka surok bah jong ka Tunis
Ka Pakistan ka donkam 12 vote na ki 39 vote ban mih na ka thup rong saw bad leit sha ka thup lieh .
U Tom um kwah ban iohsngew ia ka .
La sdang thwet ia ki nongpyniap ia ki 100 ngut ki trai shnong ha Nigeria
Sngewbha ko paralok , ngim shym la lah ban shem ia u .
Ha kata ka por , 355 ngut ki parabangeit kiba na ki jaitbynriew bapher bapher bad kiba don naduh 19 haduh 80 snem ka rta ki pynlong ïa ka longïing Bethel .
U Gilligan u la ïalehkai ha ka kynhun shiphew hapdeng ka snem 1911 bad 1914 bad u la long u kapten jong ka kynhun ha ki ar snem ba khatduh jong u .
Ki PSO ki leit ryngkat bad u nongïada ha ka kali jong u hynrei u Prahlad Modi um shym la pynkhreh ban ïalam lang ïa ki ha ka kali jong u .
Shuh shuh kane ka wanrah ruh ia ka jingkit kaba khia pisa kaba khlem da donkam ia ka Sorkar .
U Blei u la ai ha ngi ia ka kabu ban long ki khiew khyndew kiba don ia ka spah jong ka jingshakri .
Kumta , ia ka jingbymkhuid jong ka jingpynhiar lah ban iohi shai bad hangne ​​, kane ka la dep ban long kaba iadei dur .
Palat 7 hajar ngut ki samla pule ki pule ha kine ki jaka pule .
Ha ka jaka kata , u nongkhaii u la sdang ia ka jingpynkhreh ban sdang .
Bengaluru : Ka nongbah jong ka jylla Karnataka ka dang mad ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka um katba ka aiom lyiur ka dang sdang ban sdang.
Da ki phew ngut ruh ki la khlad noh ha Nepal bad Vietnam hadien ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew .
Ki Muslim ki long kiba duk , kiba duk kiba sngewsih .
kumno ban pynsangeh ia ka jingpang sniehdoh ?
Ym shym la pynduna ia ka pisa na ka bynta ka ICMR
Ka jaka iakynduh lai lynti kaba la thylli bad ka jingshai kaba saw
George ngin ia pynsangeh ia ka phone ?
Ki don ar tylli ki nombar shabar .
Ka lynti ka iaid sawdong ki jingpyni jong ki sing , ki sniang wah kiba saw , bad ar tylli ki jingpyni jong ki meerkat .
U Nirav Modi u la shah kem ha London bad u la kyntait ban ai jamin bad phah set phatok ia u haduh ka 29 tarik u Risaw .
Ka email ba la phah sha u Mudra kam shym la jubab .
Weng jamin ka SC ia u MLA ka RJD u Raj Ballabh Yadav uba shah kynnoh leh beijot
U nongrwai na France u la dep ban jop phra tylli ki khusnam ECHO Jazz .
Ka Khelo India University Games kaba nyngkong yn pynlong ha Bhubneshwar bad Cuttack ha Odisha naduh ka 22 tarik mynta u bnai kaban bteng haduh ka 1 tarik Risaw .
La kem saw ngut ryngkat bad ki jingkit drok
Katba u dang kiew ia kawei ka step , u la mad katto katne ka jingsngewsih , hynrei u la lah ban rung shapoh ka kamra hadien ba u la shongthait khyndiat .
La aiti ia ka cheque sha u Myntri Rangbah ka jylla Tamil Nadu ka Jayalalithaa da u Managing Director ka Hyundai India u YK Koo .
13 Wat la ka jingbam palat bad ka jingdih kyiad kim pat poi sha kata ka kyrdan , hynrei ki lah ban pynlong ia u briew uba sngew lyngngoh , wat uba sngew lyngngoh bad uba leh klet ban leh ia ka mon U Blei .
Ka don ha kum kane ka jinglong kaba sniew .
Ka jingbuh hakhmat eh ia ki jingtei ban thaw lyngba ka pisa jong ka RIDF ka ju long kaba la pynbeit da ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei .
Ka jingpang lupus kaba kham tip kum ka lupus ka dei ka jingpang kaba slem bha kaba mih haba ka bor met ka hiar thma ia la ki jong ki shyieng bad ki dkhot met .
Ha kajuh ka por u MP ka BJP u Subramanian Swamy u la ong ba u Kharge u dei ban mudui biang ia ka dorkhas ban bishar bniah ha iing bishar .
Napdeng kine , 869 ngut ki dei kiba dang don ha ka jingpang .
Mumbai : Ka State Bank of India kaba heh duh kaba ai ram kan wanrah ïa ka lad thymmai ka ban pynlah ban sei pisa lyngba ki ATM da kaba pyndonkam ïa ka mobile wallet jong ka bank .
Ki donkam ban long kiba iadei bad kiba pynsngewtynnat .
" U Isaiah u la pyrkhat : " "Nga tip ba un nym pdiang ia ki jingbatai jong nga . balei ngan pynjur ia ka jingsngew pop jong u ? " " ".
U Dharmendra u la trei ha ki phlim kiba bun ha ka jingim ba pawnam jong u .
Ka don ka jingkmen kaba iaid lyngba ha ka rukom kaba jrong bad nangta ka jingjop kaba iaid sha jrong bad shapoh .
Hangne ​​ngi peit ia kaei pat kaba dei ban peit bha :
Nangta ka la duh noh ia ka jingiadei bad ka Pyrthei .
U la ong ba kum kine ki camp yn pynlong man ka por ha kiwei pat ki shnong ruh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Prof Manohar Singh u khlieh jong kane ka tnad bad kiwei kiwei ki nonghikai ba la kham rangbah .
Hynrei hato kata ka la biang ban pynsngewbha ia U Blei ?
U Sanjay u la mynsaw na ka kuli ha ka tyrpeng kadiang jong u .
Nalor ka Odisha ki Sorkar Jylla kiba la ïoh jingpynbna ki long ka Jharkhand , Chhattisgarh , West Bengal , Maharashtra , Madhya Pradesh bad Andhra Pradesh .
La ujor FIR pyrshah ia ka Rhea ha thanat Rajiv Nagar ha Patna da u kpa jong u Sushant .
Hynrei u Yadav u la ong ba ka jingpynkiew ia ka bai rel ka dei ka mat kaba khia bha bad donkam ban iakren bniah shwa ban shim ia ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta .
Nangta phin hap ban ialam ia ngi .
Hato kane ka jingiakynduh man ka por bad ki elekshon ka dei ban bteng .
Kane ka kham heh shibun ban ia ka jingkhein jong ka ri baroh kawei .
Ka ABVP ka la jop lai tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingthep vote jong ka seng samla pule ha ka skulbah Delhi
Hangne ​​la ong ba u waitlam jadu u dei u teknoloji .
Ka la long ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat .
Hapoh ka ain passport , haba la ai ia u briew ia ka passport , ka kot leit jingleit shabar ri kaba man ka por jong u ka shah buh .
U Gabale u la iehnoh shadien ia ka tnga ka Meera , u khun u Devendra bad ka khun kynthei ka Rekha .
U khun jong u Uddhav Thackeray hi u la leit sha Delhi ban khot ia ka Sonia Gandhi .
To ai ba un pynhap ia ka juti jong u .
Kane ka kam wad kam ka long lehse ka kam kaba eh tam kaba nga la shim haduh mynta .
Kan pynsuk bad pynmih pisa na ka bynta ban buh ia ki jaka kum ki skul , ki kolej , ki hospital ha ki jaka waqf na ka bynta ki jingthmu jong ka imlang sahlang ha ka rukom kaba shai .
Nangta u la phai kynsan bad u la bom ia ka Padma .
“ Hynrei , ngi long kiba bha tam ,” “ u la ong .”
Mananthavady : La lap ia ka met briew ba la tep ha kawei ka iing kaba dang shna .
Ngam kwah ban rung ha ka .
Hynrei kiwei pat ki jylla kim shym la bud ia kane .
Ka jingjia jong u Jonah bad ki nong Ninive ka hikai aiu ia ngi shaphang ka jingbishar lypa ia ki briew ha ka jaka jong ngi ?
U Navjot Singh Sidhu , myntri ka tnat riti dustur jong ka Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi u la iaroh ruh ia ka jingtrei jong u Alka Yadav .
U khun ksiew jong u Sharad Pawar u la leit jngoh ia u Ram Shinde myntri ka BJP uba la shah rem , shim ia ka jingkyrkhu na ka kmie jong u .
" Nga sngewnguh ia baroh ," " " " u la bynrap . "
Ki briew kiba la shah pynkynriah jaka na ka jylla Rakhine jong ka Myanmar U Myntri Rangbahduh u Modi u la ai khublei ïa ka jingaiei jong ki nong Bangladesh ha kaba ai jaka sah bad ai jingïarap ïa ki briew kiba shah pynkynriah jaka jubor na ka jylla Rakhine jong ka Myanmar .
Ki Hani kiba sah ha ka Jylla Lai Chu bad Lo Cai jong ka Vietnam ki don 12 500 ngut .
Nga la pynkylla ia lade hadien kata ka jingjia .
La pyllait paidbah ia ka Xiaomi Mi A2 , Mi A2 Lite : Ka dor , ki jingbatai bad ki jingdonkam .
Ka la long ka jingrung marwei jong ka India .
Ka ophisar ka la ong ba ka la thoh sha ka ophis jong u Myntri Rangbah ban pan por ban iakynduh ia u PM ban pyntip ia u ia kane ka kam bad ban kyntu ia u ban hukum ban tohkit .
Ki tyllong khubor na ka komishon ki la iathuh ba ka elekshon ba la pynlong san snem mynshwa ka long kaba suk bad kaba hok namar ba ka komishon ha kata ka por ka la phah ia ki shipai .
Kane ka dei ka jingleh kaba dei ban iaroh jong ka Sorkar Punjab .
San ngut ki nongtrei jong ka liengsuiñ kynthup ïa arngut ki pilot bad 13 ngut ki riew paidbah ki don napdeng kiba ïap .
Ka sorkar jylla ka la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Kumno u Ribeiro u la jop ïa ka jingdih buaid jong u ha ki dur ba sniew ? Na ka bynta kiba bun , ban sah lait na ki dur ba sniew ka long ka thma kaba dang iai bteng .
Nga la ailad ia ka Rebekah ban jied ia ki lynnong kiba ka kwah ban iakren katkum ka jingpynbeit kaba ka kwah ban iakren .
Ka long kaba lah ban boot ia ka AV Linux na ka CD ba im lane na ka Hard Drive .
Nangta ha ka 3 tarik u Lber 2014 ka la long ka sngi riewblei jong ka Vijayadashmi . peit ia ka jingiatyngkhuh mynta ka sngi ka dei ka Holika Dahan
Bus rong saw bad rong saw kaba mih napoh kawei ka iing .
Kawei pat ka mar kaba lah ban shalan na India sha China ka long ki mar dawai kiba bha bha .
Ha kylleng ka pyrthei ia ka ri India la tip kum ka ri jong ka jinglong mynsiem .
Ia ka jingujor la buh khlem da tohkit bniah .
Ha kane ka jingleh , ki khmat jong ka Samri ki rben snam .
Ka Indian Institute of Technology ha Delhi ka la pyllait paidbah ia ka por thoh eksamin jong ka GATE 2020 ha ka official website .
15 baje mynstep : Ka dorbar Rajya Sabha ka la sangeh shi minit hadien ka jingkhihwin ka Congress halor ka jingkren jong u PM Narendra Modi halor ka WTO .
U Keerthy Suresh ha ka still na ka ‘Penguin’.
Kane ka skhim ka thmu ban peit ia ki tymmen kiba la palat ia ka 65 snem ka rta .
U president ka IOA u N Ramachandran u la pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka tnad .
Kumta bun ki iing bad ki kam khaii kiba don ha ka lynti jong ka ki la shah pynpra .
Kane ka dei ka rukom kaba thymmai tam ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka kham bha, net kawei pat ka ktien ap por jong ki rukom ba la buh ryntih.
Ka la pynsngewbha ia u ba phi la ai jingmut ia u ban sah ha Berlin .
La sei ia ka met iap bad la phah sha hospital .
U District Magistrate u Santosh Kumar Yadav u la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban buh ia u maw nongrim jong ka Ram Temple ha ka 05 tarik u Naiwieng .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba ki pulit jong ka surok bah Nandail ki lum khajna na ki kali kiba don harud surok bah .
U symbai fennel u long ruh u jingbam ba bha ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Mumbai : U aktor Sanjay Dutt u la ong ba un nym iashim bynta ha ka sain pyrthei lane ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha .
U Mulayam Singh Yadav jong ka seng Samajwadi u dei u myntri rangbah ha katei ka por .
Ha ka jaka kata , ki shem ia ka shnong .
ngi lah ban pynroi shibun ia ka iew ka hat .
Kane ka phlim ha ka ktien Hindi ka la tam ruh ïa ka rekod kamai jong ka phlim Race 3 jong u Salman Khan .
Kaei ka bor kaba uta u briew uba khraw u don ba um ju ailad ba kine ki jait jingpynbor kin pynkhih ia u .
Ka Thailand ka dei ka ri kaba dang kiew ha ka ioh ka kot bad la shim ba ka dei ka ri kaba dang thymmai ha ka kam karkhana .
Hynrei ka dei tang ka khubor lamler .
Ka komishon ka la ong ba dei ban thaw ia ka komishon ban pynthikna ia ka jinglong nongshong shnong bad ka la buh ruh ia ka buit treikam bad ka por na ka bynta kane .
La pynkup burom da ka jyngkhang jong ki dieng pine , ki lum ki paw rong saw bad rong saw .
Nalor u Solicitor General Tushar Mehta ha kane ka jingbishar la ïohi ïa ka battery jong ki nongïasaid aiñ ba rangbah kum u Harish Salve , ka Indira Jaising bad u Siddharth Luthra kiba la mih na ka bynta ki party bapher bapher .
" U thoh, " " ki Muslim Kashmir ki la dei ban siew ia ka dor kaba heh ha u bnai SeptemberLber 1947 na ka bynta ka jingleh donbor kaba kham mynshuwa jong ka West Punjab ." " "
Mynta , ka ïakren bad u nongthoh jong ka Global Voices u Geoffrey Cain shaphang ka blog jong ka , ka ïingbishar bad ki jingeh kiba ka ïakynduh .
Phi dei ban tip ba ka bor pyniaid jong kata ka hospital ka la thok ia ka por iap jong kita ki khyllung lai kynta shwa ban pynduh bording kumta kan lait na ka jingkitkhlieh katkum ka ain ! !
IS case : Ka NIA ka la pynlong ia ka jingtalasi ha Hyderabad ha Maharashtra .
Ka kot khubor ba la pynmih dang shen jong ka LOsservatore Romano , ka kot khubor ba pawnam jong ka Vatican , ka la pynbna ba hynriew ngut ki nongmihkhmat ba thymmai , ki nongmihkhmat sha ka Syiem Bakhuid , ki la ai ia ki kot ki sla jong ki ha U Kpa Bakhuid .
U Bhosale u dei na ka jait jong u syiem Shivajis u shipai Maratha .
U myntri ka BJP u Radhakrishna Vikhe Patil u la tam ia u Suresh Thorat uba iakhun pyrshah ia u ha ka Congress da 26 724 vote ha Shirdi .
Ia kine dei ban pynphai biang sha ki .
La pynduh noh ia ka hapdeng ka snem 1972 bad ka snem 1973 , tang hadien ba la seng ia ka District Muskoka .
Haba kren ha kane ka sngi u MLC ka BJP u Madhav u la ong ba ki nongialam ka TDP ki kren khlem jingkitkhlieh halor u Myntri Rangbah .
Don ki briew kiba mad ia ka jingeh namar ka jingbym iohthiah .
Ha u snem 1984 u Syiem Fahd u la ioh ia ka khusnam Faisal na ka bynta ka jingshakri ia ka niam Islam ba la ai da ka King Faisal Foundation .
Palat 100 tylli ki rel la pynsangeh ne pynsangeh lyngkot da ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ki nong Canada Punjabi ki la jop 18 tylli ki seat ha ka elekshon ba dang shen ha Canada .
Ha ka niam Jiw , pynban , ngi ju ong , ka dei ban don ka lynti kaba pdeng .
La thaw katto katne ki kynhun na ka bynta ban shim jingmut na ki briew bapher bapher kynthup na ki nongmihkhmat , halor katei ka mat , u la ong .
Kane ka pung ka don hapdeng ki jylla jong ka Azerbaijan Mihngi bad Azerbaijan Sepngi ha Iran , bad shaphang sepngi jong ka bynta ba shathie jong ka Duriaw Caspian .
Ha ki snem ba nyngkong ka kynhun ka ju rwai ha ki jingïalang shimet bad ka ju pyntbit ha ka kamra dih sha ha ka kamra poh ïing jong ka Regent Street Polytechnic .
Ka jingweng noh ia ki bor pahara bad ka jingpyndam noh ia ki mukotduma pyrshah ia ki trai shnong ki dei ki jingdawa ba kongsan tam jong ki paidbah ka Niyamgiri .
Baroh ki hospital sorkar ki dap palat .
Hynrei ka jingshem kan ym long kumjuh , katba leit phai biang sha India na kano kano ka ri nongwei .
U hynmen jong u Bhindranwale ruh u la ithuh ia ka met jong u Bhindranwale .
Namar ka Object Orient Programming , ka la kham suk shibun ban thoh bad ki prokram kiba heh ha ka Java .
Baroh ka la long kaba sngewtynnad shibun .
hadien ka jingbishar lang bad u Ophisar Probation ha kaba iadei bad ki jingkynnoh ba la wanrah pyrshah ia u khynnah , ban shim ia ki lad ki lynti kiba pynkylla lane ban pynbeit ia ka jamin hadien ba la bishar bniah ia ka jinglah ban jia .
U Singh u la shah rai pynrem hynnin ka sngi da u nongbishar jong ka US Larry Hicks ha Reno , ong u Bogden .
Ka dharna ka la bteng baroh shisngi .
Tang ban peit kumno u nongtuh u long .
Ha ka tweet jong u Swamy, u Swamy u la ong ba ngi ki Hindu ngi ai ia ka package jong u Trai Krishnas sha ki Muslim ban ai ia ngi lai tylli ki temple bad ban buh ia 39, 997 tylli ki Masjid.
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka Ayodhya dei ban pdiang da baroh : Poojary .
Nga sngewthuh ba kata ka dei ka jingeh , hynrei ka dei ka sngi kaba khatduh jong ka skul bad nga dei ban leit shim ia ki report card jong ki khynnah .
Hadien ki la thang ia ka met jong ka ban buhrieh ia ka jinglong jong utei uba la iap .
La iathuh ba ia katei ka kynhun la ialam da ka iing ka sem jong u Mohammad Hassan , uba shah kynnoh ba u la rahbor bad pynkylla niam ia katei ka khynnah Sikh .
Ka Kangana Ranaut ka la ia kynad tyngeh bad uwei u nongthoh khubor ha ka jingpynlait paidbah ia ka jingrwai jong ka Judgementall Hai Kya.
Ki pulit ki la pynkynriah noh ia ka met sha Hospital Sorkar ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki par mawshun ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla ki la long ha ka jingmih kaba heh tam .
Ka dang don ka jingbym thikna ha ka iew ka hat .
Ka jingsngewnguh ba nga la sngap Wat la ki khun jong nga ki la saphriang kylleng ka pyrthei , ka ai jingkyrmen ia ka dohnud jong nga ban tip ba ki shakri ia U Jehobah da ka jingshaniah .
Ngi la wan biang ha ka bor .
Ka jinglah jong ka jabieng ban pynkylla ia ki point jong ka jingshai sha ki dur kiba jylliew ka kham kongsan ban iohi ia kiei kiei ban ia ka jingpeit , katkum ka jingwad bniah kaba thymmai .
Nga la bat da ki contact lens ha ka IPL ha ka por ba nga dang ïalehkai na ka Delhi Daredevils .
Ia ki mala jong ka steshon yn shna na ka nar kaba plie kaba ailad ia ka umphniang ban tuid lyngba jong ka .
Kane ka la long ka khubor kaba sngewsih ia baroh ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai .
Wat la u Solomon u la shah kyntait hynrei kumno U Jehobah u la sumar ia kiba iaineh jong U ?
Ngi la trei shitom .
Katba ka jingmyntoi ka dang kham bun ban ia ka jingsngewsih , ngi iai bteng bad ka jinglong .
Ka NCB ka pynshitom ia ka Deepika Padukone , ka Sara Ali Khan bad ka Shraddha Kapoor ha ka case drugs .
Ia ka jingsngewsih jong ki ym lah ban pynpaw da ki kyntien .
Ka kam Rams ka donkam ban leh bad ka kam Rams kan long .
Kumta phi sngew kwah ban leit sha Paris ?
Ka drama ka la long katkum ki jingshisha jong ka histori .
Kata , pynban , kam shym la long kaba lah ban iohi .
Uno uno u briew uba lah ban leh ia ka slam met u dei u jait jong nga, u dei u briew jong nga.
U Muzaffar u la iakynduh ia u Paralok Abdul Halim ha kaba kut jong ka snem 1922 bad ki la shim lang ia ka kam ban tei ia ka Seng Komunist jong ka Ri India .
Balei phim ong ba phi trei ia u Corleone ?
Kane kan iarap ia baroh ki nongtrei kiba trei ha ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad pule puthi ha ka koit ka khiah .
Ha ka 27 tarik u Naiwieng 2009 la pynsangeh noh ia ka jingialehkai ODI hapdeng ka India bad ka Sri Lanka namar ba la khein ba ka jinglong ka madan kam long kaba bit ban pynlong ia ka jingialehkai .
Ka bor pynïaid jong ka Prayagraj Mela ka la ong ba palat ïa ka 10 lak ngut ki nongmane ki la shim ïa ka dip bakhuid ha kane ka sngi .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana kaba rit bad ka jingtap kaba rong saw bad ka painkhana kaba lieh kaba kham heh .
Ha kaba baroh ki don 275 tylli ki jingïashim bynta kynthup ïa 54 tylli ki jingïashim bynta na ki 18 tylli ki ri bar ri .
Ia kane ka jingtep la shah lute bunsien ha ki nongtuh jingtep .
Pyndep ia ka jingleit sha China , poi sha Vietnam .
" Hadien ka jingjop ha ka chart jong ka Paranoid , la ailad ia ka kynhun ban kham bun ka por ha studio , ryngkat bad ka " " pla lyngkdop kaba dap da ka pisa " " ban thied drok . "
Wat la katta ruh ngi sngew ba ki donkam ban pynksan bad pynskhem biang ia ki .
Ia ki sim bad ki mrad la pynkylla bad ki zoo jong kiwei pat ki ri katkum ka protocol ba la iasoi kham mynshuwa .
Ka dor jong ka ka long hapdeng 8 lak haduh 12 lak tyngka .
Ka la long 175 ha ka por 7 . 45 baje mynstep .
Kawei ka bus kaba don ar tylli ki baicycle ba la buh ha ka jaka bat ha khmat ka la sangeh ha ka jaka ieng bus .
Kam dei tang ki nong Asia kiba wan .
Ki jingïarap jong u PM ha ka por ba ïakren ha St . Ka jingialang jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei
Ka Khandaani Shafakhana ka kren beiñ ïa ka jingshah kynthoh halor ka jingïadei para briew.
Kid , phi pyrkhat ba phi long uba smat , em ? Ka shong !
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka ophis jong ki Lat .
Ka jinglong jingman hangne ​​ka long kaba shyrkhei .
Ki don ha ka um duriaw bad ha ka um thiang .
U long u jait up na ka bynta kano kano ka kam .
U CM u la don arsien ka jingialang virtual ha kaba iadei bad kane bad u PM .
Ha ka jingkhein kyllum 7 419 ngut ki briew ki shah peit bniah bad shah test ha man la ka million ngut ki nongshong shnong ha ka jylla .
Mynta u dang shah tohkit ha ki pulit ban ioh jingtip shuh shuh .
Ka jingbishar ka don la ka jong ka jinglong riewblei bad jinglong kyntang .
U Desikakhariar, u N. D . U SubbaramaIyer bad u Shri . U Sivarama Krishna Iyer .
Ka mukotduma jong ka ain ka la shah register .
Ha kata ka por baroh , ka la kwah ban bteng ia ka jingpule jong ka .
Bun na ki kin sa shongthait noh mynta .
Hynrei , ngi kwah ban pynneh ia ka jingkynthoh na ka bynta mynta halor ka rai kaba ngi la shim .
Ka jinglong jong u ka long kaba sngur bad la buh ia u hapoh ka jingpeit bniah .
U Gurcharan Singh u la shah thung kum u DSP ka Vigilance Bureau ha ka por ba la register ia ka mukotduma pyrshah ia u .
Ka khubor jong ki arngut ki dkhot jong ka Arakan Army ba la shah kem ka la paw ha ki lad pathai khubor jong ka Bangladesh tang hadien ka jingkynnoh jong ka Myanmar .
U la aplai ia ka jingiarap jong ka IRF ha ka website jong ka bad la khot ia u ban leit iakynduh ia u ha Mumbai .
Na ka bynta kane la phah ia u Ashwini Lal Roy sha Raimangal ban pdiang ia u maverick .
Ngim lah ban sngewhun ia ka jingjop .
Ki nongiakhih ki la rai ban iaid shakhmat da ka jingialang traktor kaba la thmu ha ka sngi Republic Day ha Delhi .
Ngi pynskhem ia ka jingngeit jong ngi da kaba duwai , bishar bniah ia ka Ktien U Blei , bad leit sha ki jingiaseng Khristan .
Hadien ka jingkren ba shyrkhei jong ka Meryl Streeps ha ka jingai khusnam Golden Globe , ka la don ka jingkren kaba jur bha shaphang ki riew pawkhmat jong ka ri India khamtam ki riew pawkhmat ha ki phlim , ki bym shym la kren eiei .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ryngkat bad u Saif Ali Khan ha ka phlim Jawaani Jaaneman kaba ak ruh ka khun jong ka Pooja Bedi ka Alaia F .
Na ki 42 tylli ki jaka shong jong ka Lok Sabha ha West Bengal , u heh ka BJP u la buh thong ban ioh 23 tylli ki jaka shong dorbar .
Ha ka kaiphod jong ka , ka Commission ka batai bniah ia ka jingshisha .
La pdiang ia ki khynnah shynrang bad kynthei ha kaba nyngkong .
Hato kin lah ban pynurlong ia kane ?
Nalor u Gandhi u nongïalam ka Congress u Tehseen Poonawalla ruh u la buh ïa kajuh ka dorkhas .
U la ioh ia kane ka kyrdan kaba mynta ha kaba iadei bad ka juk Meiji , kaba la ktah la jan baroh kawei ka jingsynshar jong u .
Nangta ki arliang mamla ki ia tyngkhuh lang bad ka thma ka sdang .
U myntri rangbah u la iathuh ha ka kynhun ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la jubab bha ia ka jingtyrwa jong u ban die ia ka bor ding sha ka ri ba marjan jong ka Pakistan .
" " " ki la sngewthuh bakla ia nga " " u ong ."
U kapten ka England u Morgan um shem ba ka jingkut jong ka WC ka long kaba hok
Hynrei ha ka lynti ban leit sha hospital , ka jingpang kha khun jong ka ka la nang jur bad ka la kha ia u khunlung ha jrong jong u lum .
Kiba iap ki don ha ki por ba la leit noh . . .
Ka Time Magazine ka pynkup burom ia u Ian Grillot uba la shim kuli na ka bynta ka Indian 2019.
U Jisu u la ai ki jingmaham kiba khlain pyrshah ban shah pynshoi ha kum kine ki briew .
Nga la don ha Srinagar ha ka por ba la jia ka jingshah thombor bad la pynbthei katto katne ki bom hapoh ka sor .
Ka met jong u martyr kan poi ha ka shnong jong u ha ka sngi Nyngkong ha kaba yn thang ia u da ka burom kaba dei hok da kaba buh ha ka jingmut ia ki kyndon jingiada Covid , la ong u nongaiktien jong ka sorkar .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la iaid shakhmat ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Lada phi snap , panmap mardor .
U don ruh ka jaka ri masi ryngkat bad 4 tylli ki masi bad ki blang .
U la kdew shuh shuh ba yn ai kam ai jam ia ki briew kiba bun lyngba ki karkhana .
Ki jingiakynad ha ka roadshow jong u Amit Shah ha sor
Ka Kaiphod treikam jong ka Komishon na ka bynta ka por 18 . 01 . 2013 haduh ka 18 . 01 . 2014 .
Ngin sa peit ia kaei kaba ki leh .
Uwei pat u nongpyntreikam u la ai sngewbha ia ki almari bam thymmai .
Na ka bynta ki nombar kiba kham heh la pyndonkam ia ka unit kaba kham heh .
Leit sha JW Broadcasting , bad peit hapoh KI JINGÏAKREN BAD KI JINGÏAH .
Ka jingsam ia ka ka la shim ia ka jingshlur . Ki nongpynbna ki la khie ha ka por saw baje mynstep , ki da pynher ia ki kot lyngkdop hapoh ki jingkhang .
La shim noh ia ka hok jong kito kiba shah kem ban ujor na ki .
U Job u la mad ia ka jingjot ha ka ioh ka kot , u la duh shiphew ngut ki khun ha ka jingiap , u la ngat ha ka jingpang kaba shyrkhei bad la pynrem bakla ia u da ki nongpyntngen lamler .
Hano yn pynkylla ia ki ram jong ngi ?
5 , 6 , 7 , 8 , ha ka por mynmiet ngin leit sha India Gate .
Kane ka phlim ka don ruh ïa ka Nikki Galrani , ka Adah Sharma bad ka Aravind Akash ha ki bynta kiba kongsan .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kylli bniah ia katei ka jingjia bad ki la ong ba yn sa register ia ka case ha kaba iadei bad kane .
Ym don nonghikai ban pyntbit ia nga .
Ka thup jong ki tnat treikam jong ki nongmihkhmat ha Tajikistan
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , hangne ​​ki don ki jingbam ba kongsan tam na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai kumba la ai jingmut da u Rohit Shelatkar , VP ha Vitabiotics Ltd bad u riew shemphang ha ka koit ka khiah bad ka jingbam .
Phi tip aiu nga ong te ?
Bad da kito kiba jngi ha ka suinbneng , .
Haduh mynta ki don 19 ngut ki nongrep kiba la pyniap ialade ha katei ka District da kaba bam bih bad 11 ngut ki la pyniap ialade .
Arngut ki kynthei bad uwei u pulit ki la iap bad 27 ngut kiwei pat kiba kynthup ia 10 ngut ki kynthei bad ki khynnah bad hynniew ngut ki pulit ki la mynsaw , la iathuh ki heh pulit .
Ngi la pynshai ia kata sa shisien sha ki nongialehkai .
Ban pyrkhat ban rah ia ka trophy : U kapten jong ka England u Eoin Morgan .
Ym shym la kdew ei ei shaphang ka jingpyniap ia u Mahatma Gandhi ha ki kot .
Ka jingpang ka saphriang sha ki briew lyngba ka jingbam jong ki khniang kiba la shah ktah .
Ar tylli ki langbrot ki ieng lang ha ki phlang kiba jrong .
Ka web site kaba thikna na ka bynta ka sorkar India Ka web site kaba thikna na ka bynta ka tnad rep jong ka sorkar India Ka web site kaba thikna na ka bynta ka NIAM Jaipur
Nga kynmaw ba nga la iaid skul mynba nga dang rit bad nga la shah stalk .
Nga la shah mob kum u nongrwai ba pawnam !
Ngam shym la pyrkhat kumta da kaba sngewthuh .
Kine ki sienjam ki kynthup ia ka jingbuh shuh shuh ia ki CCTV bad ka por ba la buh na ka bynta ka jingbam miet bad kumjuh ruh na ka bynta ban aiti ia ki aplikeshon .
Kawei pat ka dur ka dei jong ka Carina Nebula , u mawjam jong ka lyer bad ka dewbilat kaba pynlong ia ka jaka ri khlur kaba don 7 500 snem jingshai na ka kynhun khlur Carina kaba shaphang shathie .
Ha u bnai Rymphang , u nongseng jong ka Microsoft u Bill Gates bad u nongbei pisa ba pawnam u Warren Buffet ki la sdang ïa ka jingïakhih ban pynshlur ïa ki nong America kiba riewspah ban ai ym duna ïa ka 50 percent na ka spah jong ki sha ki kam lehbha .
Ki la wan ha ka kyrdan kaba lai ha u snem 2005 .
Ka sien kaba khatduh ka dei ha u snem 2013 namar ka jingniah kali hapoh ka jingdih buaid .
Ka lynti surok kaba jylliew bad ki jingtei kiba jrong bad ki post .
La phah sa 20 hajar ngut ki shipai sha Assam da ka Centre .
Kine ki jingthoh kim dei tang na ka bynta ki samla . Ki dei shaphang ka jingim hi .
Ki kynhun mrad , kynthup ia ki blang bad ki blang , ki iaid lyngba ha ka pung um .
Ym don daw balei ba ngam lah ban jop ia ka jingialehkai .
U constable BSF u la shoh ia u boss jong u ha khappud.
Ia kane ka ain ba la tyrwa la tuklar pyrshah da ka U . S . Ka tnad kam pohïing kum ka jingpynkheiñ kaba lah ban long ïa ki jingkitkhlieh jong ka Nigeria katkum ka jingïateh kular jong ka pyrthei halor ki hok longbriew manbriew bad ki hok saiñ hima sima .
Ka la kyntu ia ka sorkar ban mynjur ia ki jingdawa jong ka .
Ngin sa wan biang hadien 10 minit .
" Nga tip ba kan ym long kaba suk." " "
U Dr . U Bhamre u la ong ba ka jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah ka la wanrah ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jinglong jingman jong ngi .
Kyrpad u Trump ia ki para ri ban iatylli ban tei pat ia ka US
Un leit jngoh ia kawei ka jaka sumar ha Haat Bazaar bad un iakynduh bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka jingsma jong ka dawai pyniap khniang . Em , ka masi kam wan shapoh jong ka .
U nongujor u la leit sha u VB bad u la kynnoh ba u ASI ba shah kynnoh u la dawa pisa T.5 hajar ban iarap ia u ha ka mukotduma ujor ha kaba iadei bad ka jingiakynad jaka .
Wat hapdeng ki dak kiba shai na ka khynnah bad ka iing ka sem jong ka ba kane kam long kaba lah ban pdiang , u Guchigov u la long uba khlem sangeh . Ka Milashina ka la thoh kumne :
U Jairam Ramesh u la thombor jur ia u Modi da kaba khot ia u u Bhasmasur .
Tang da kaba pynneh ia ka jingkular sha ka rukom synshar paidbah bad ka rukom synshar paidbah ka India Bathymmai kan lah ban pynurlong ia ki jingangnud jong baroh ki nong India .
" " " Haba nga la san ha India , ngam shym la pyrkhat ba ngan ioh ia ka lad ban ialam ia kum kane ka kompeni kaba phylla " " la ong u Nooyi ha ka jingpynbna jong ka kompeni . "
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba 108 na ki 144 tylli ki ri .
Kumno kin leit ban pynlut ?
Kiba bun na ki 3 . 8 million ngut ki nongshong shnong ki shong ha ka thain shatei lam mihngi , bad baroh lait noh tang kawei na ki khyndiat tylli ki nongbah kiba kham heh jong ka dulir ki don hangta .
Ka ADQ ka la jop bha ia ki seat kiba donkam na ka bynta jong ki ban ioh ia ka kyrdan party kaba thikna .
U khniang jingpang coronavirus u la shim ia 480 000 ngut ki mynsiem briew haduh mynta bad ki nongpang ki nang kiew da 1 million ngut ha ka shi taiew .
Ka tnad kam bar ri jong ka Ri Azerbaijan
Ia kane ka shnong la pyniasoh beit beit da ka rel sha Bangalore , Chennai , Hyderabad , Coimbatore , Mumbai , New Delhi , bad Kolkata .
kum ka jingkhein shaphang mano ba leit sha kano
" " " U la ai shibun ki jingai jingmut ia nga ."
Baroh arngut ki shynrang ki ngeit ba baroh ar ki cell kiba saw bad kiba lieh ki kylla ha ka jingpang .
Ki donkam kham bun ka jingjahthait bad ka jingbam jem .
Ka Zonal Railways ka la pynkylla ia kine ki coach sha ka jaka quarantine .
Ia ki sobjek la pynbeit ha ki phra tylli ki zone bapher bapher hapoh ka skul .
Hato phi kynthup ia kum kita ki mat ha ki jingkyrpad jong phi sha U Jehobah ? U Jehobah u pdiang ia ki jingduwai jongno ?
Hooid ym dei namar kaei kaba la jia ha ka tempi ha Jerusalem .
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 7 . 41 BCM kaba long 39 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Kiei ki jinghikai jong u ? Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na kaei kaba U Jisu U la hikai ia ki ?
Kumta , baroh ki jingkulmar kin sa pynbeit .
Ia ki jingujor kiba dang sah la phah sha ki tnad ba dei peit .
Ka Germany ka la hiar thma ia kiba bun kiwei pat ki ri Europe ha ka snem 1884 .
Ha u Naiwieng 2017 , ka Google ka la pynbna ba kan kyrshan ïa ka jingpynmih ïa ki app Android ha ka ktien programming Kotlin .
Kumta U Jisu u lah ban tip ia ki jingeh ban kamai jakpoh , ban iadei bad ki nongthied bad ban pyndap pynbiang ia ka jingdonkam .
Ia kane ka shnong la pynlong kum ka jaka pawnam jong ka ri ha ka snem 1961 , bad ha ka snem 1962 ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ka la ai bor ban thaw ia ka jaka pawnam jong ka jylla Bodie .
Ka party ka la ai ha nga ia ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka UP kum ka jylla kaba bha tam .
Katba ka Isha Ambani ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpule shaphang ka ri Asia ba shathie na ka skulbah Yale .
U don bun ki jingmynsaw na ka jingshah shoh .
U la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
Ha England hadien ba ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong kaba jan bha da 31 ron , ka India ka la shah rem da ka inning ha ka kylla miet kaba ar .
Ka jingsngewkhia ka long hato ka jingthoh kaba la pynmih ka dei na ka bynta kano ka platform .
High alert ha Bihar hadien ka jingbthei bom ha Jaipur
La khmih lynti ba ki myntri bad ki nongmihkhmat ba rangbah na palat 50 tylli ki ri kin iashim bynta ha kane ka Seminar .
Kane ka jingïalang ka ailad ïa ki samla pule ban pynpaw ïa ki sap jong ki .
Kane ka jaka ka don hajan ka Ocean Avenue bad kane ka dei ka jaka kaba kongsan tam ha ka histori na ka bynta ka jingmih jong ki dieng kiba kongsan .
Maner : Maw nongrim uba 65 Lak litar ka jinglah ban pynmih um ha ka shisngi , kawei ka jaka tan um ba kongsan , ar tylli ki projek ban khanglad bad pynkylla lynti bad lai km ka jingjngai ba la buh .
Namarkata ka jingiadei jong ka jingshaniah ka long kaba la tei beit hapdeng jong ki arngut .
Ka aktress Priyanka Chopra bad u tnga jong ka uba dei u khlur pop jong ka u Nick Jonas ki la shah iohi ba ki shong kali dang shen .
Hynrei kata baroh kan jin da la long tang ka jingpynbiang ia ka jingim jong ka pyrthei . Bad ka pyrthei hadien bad U Trai jong phi kan jin da la long na ka bynta kito kiba kiar na kaba sniew .
Kumno phi tharai ba ka sorkar kan lah ban siew ia ka ?
Na ka bynta ka phlim Ajith , kane ka dei ka jingjop .
Khatduh khatwai ia u Silvius , ka Phebe , u Ganymede bad u Orlando la pynlong lang ha ka jingiatainia para ma ki shaphang mano ban ioh iano .
Hynrei kum baroh kiba leit jngoh ia ka pyrthei jong ki lum kiba jrong . . . kim nud ban sahkut .
Ka dak kaba pyni ia ka liang jong ka surok kaba lai lynti .
Katba ki jingtip ba pura kim pat mih ryngkat bad ka jingtohkit jong ka SIT , kaei kaei kaba lah ban lum na ki khubor jong ki lad pathai khubor ka long kaba pyntieng bha .
Bad na ka bynta kito ki bym ngeit .
Nga pyrkhat khyndiat ia ka .
Lah ban kdew hangne ​​ba ha ki kynroh ba shathie bad shathie tang ka archway pdeng ka la plie mynta , katba ia kiba shadien pat la khang da kaba pyndap da ki maw .
U la ong ba ka lah ban iadei bad ki jingshah pynmynsaw kiba bun da kaba pynkylla ia ka jaka pdiang nongpang hi sha ka jaka sumar kyrkieh katkum ka jingdonkam .
Nangta u kylli ia ka shaphang ka hok jong ka kum ka nong America .
Wat la ki don ka jingpeit kaba jylliew ia kiei kiei kiba don hajan jong ki hynrei ki don jingeh ha ka jingim kaba man ka sngi .
Ka jingtohkit ia ki jingpang namar ki jingpang kiba thymmai bad kiba phylla bad ka jingpynmih ia ki tiar ban iada .
Teng teng haba ngi rem , ngi ioh jinghikai .
Kaba kham bunsien , ki bor pynkhih na ki katto katne ki synapse ki dei ban iatreilang ha kajuh ka por ban pynmih ia ka bor treikam kaba thymmai .
Nga kwah ban leit thiah .
Ka prokram pynbhabriew la pynlong ha kine ki snem ba la leit noh bad ka jingjop kaba iapher .
Katba ka por ba la buh ban aiti ia ki kot ki sla ka la kut , la kyntait ia ki kyrteng .
U nongialam ka seng Congress u Mallikarjun Kharge u leit sha Supreme Court ban pyrshah ia kane ka jingthmu jong ka Centre ban phah shuti ia u director ka CBI da kaba kynnoh ba ka long kaba be-ain .
Hynrei ka jingbitar ka long ka jingpynduh pisa kaba lah ban sngewthuh bad ka khajna ia ki mar ki mata , ym ban ong ba ka jinghiar ka ioh ka kot bad ka jingbym don ka jingbei tyngka , ka la ktah ia ki kompeni bad ki kam rit kam ria kumjuh .
ki leh ia ka jingkhaii kaba stet .
U Fauja Singh uba 102 snem ka rta u dei u nongbat rekod pyrthei ha ka rta jong u bad u la ioh ia ka nam ha ka pyrthei kum u nongmareh marathon .
Ka Micromax ka dei ka nongdie smartphone kaba ar ha India hadien ka Samsung .
Namar ba ngi im hapdeng ka pateng kaba lyngkot bad kaba lyngkot , donkam ia ka jingmut kaba shai ban iada na ki jingeh bad ki jingeh . Ki Philipi 2 : 15 .
Shisien ba la kut ka bynta kaba phra , ka elekshon kan sa long na ka bynta baroh 424 tylli ki seat .
Ka Urja Ganga Pariyojana ka la sdang da ka jingpynlut kaba la antad kumba Rs . 13 hajar klur kan iarap ban pyniar ia ki karkhana kiba pynshong nongrim ha ki pipe gas ha ki katto katne ki nongbah jong ka dong mihngi ka India .
ha ka web , Cloud , lane na ka bynta ki mobile ?
" " " Ngi shimkhia ban thaw ia ka pyrthei kaba kham bha , kaba shai , kaba khuid bad kaba jyrngam na ka bynta ki pateng ban wan jong ngi " " , ka la bynrap . "
Ia kane ka phlim la pynmih da u tnga jong ka Jyotika , u Suriya .
Ngam kynmaw ia ki kyntien kiba thikna kiba ka la pyndonkam , hynrei nga kynmaw ia ka jingmut .
Ia ki kot lyngkdop la pynkhreh hapoh ka jingkyrshan bad jingpeit bniah jong ki monk Buddhist kiba la kdew kum ki Sthavira , Upasaka bad Bhiksu .
Ka wanrah jingeh ia ki nongshong shnong .
Ki passport ki dei ban long ha ka ktien Phareng bad Hindi .
Ka iingbishar CBI ha Hy .
Oh , katno nga sngewsih ia phi .
Ki jinglamler kim lah ban pynduh ia ki jingmut .
Ngi la pyrshang ruh ban pynbha ia ka jingiadei bad ka China .
Ka la buh ia ka 8 tarik u August kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
Ka dei ka distrik kaba ar kaba pynmih bun tam u khaw ha West Bengal .
U la khot ia ka bor samla jong ka ri India kum ka lad kaba khraw tam jong ka mynta bad u la pynpaw ia ka jingngeit ha ka jinglah jong ki samla ban rah ia ka ri sha ki kyrdan kiba kham jrong .
Ha u bnai Naiwieng 2017 ka la pynthikna ba kan nym iakhun shuh ha u snem 2021 , katkum ka kyndon hapoh jong ka seng jong ka kaba ailad tang ar tylli ki samoi ba la jied .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki skul phlim ba pawnam ba la pynbynta katkum ki ri .
Minit hadien minit bad kynta hadien kynta , ki shah pynher hapdeng ka jingkyrmen bad ka jingduh jingkyrmen katba ki dang ïaleh bad ki jingsngew pop , jingshun bad jingbymlah ban ïarap .
Nga la tieng ban shim ia u .
Ki kyrtong kin hap ban pyndep ia ka test kaba thikna ha ka met bad ka test kaba biang ha ka met bad bud sa ka test kaba thoh .
Kane ka met kam dei ka jong nga .
Ka jingai jingpynhiar dor thymmai jong ka IndiGo kam treikam ha ki jingpynbna jong ka kynhun jong ka IndiGos .
Bun ki jinglap ba kongsan jong ka science bad ka jinglap jong ki mrad bad ki jingthung kiba don ha ki jaka ba shit ki mih na kane ka jaka .
Ka iingbishar ruh ka lah ban leh bakla .
Ki pulit ki kyrmen ban lah ban pynbeit kloi ia ka jingmaham kaba tap ia katei ka jingiap .
Ki pulit ki suba ba la leh beijot ia katei ka khynnah shwa ban pyniap ia ka .
Ka sngi Nyngkong kaba ar jong u bnai Lber ka dei ka sngi shuti jong ka ri Japan , ka sngi jong ka koit ka khiah bad ka jingialehkai .
Kawei pat ka mukotduma la register da ki pulit ka Nandgarh halor ka jingujor jong u Gurpinder Singh uba shong ba sah ha ka shnong Chak Attar Singh Wala .
16 Ka Section 54 jong ka Code ka pynjlan ia ka jingiada pyrshah ia kano kano ka jingpynshitom bein bad jingshah lehbein ha phatok da kaba pynbiang ia ka jingpeit bniah ia u briew ba la shah kem da u ophisar ka koit ka khiah .
U Wei u la buh por ruh ban iakynduh ia ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi thohdieng .
Ka jaka shet jingshet kaba lieh hajan ka oven .
U la thoh hangta halor ki maw ia ka kopi jong ka hukum U Moses ia kaba u la thoh ha khmat ki khun Israel .
U nongpyniaid ba thymmai u Santhossh Jagarlapudi u la pyniaid ia kane ka projek .
Hadien la pynkynriah ia ki data sha ka TDPs Seva Mitra app .
U la long u dkhot jong ka seng jong ki Muslim ha ka ri pdeng , ka seng kaba nyngkong eh jong ki Muslim ha ri India .
La kha ia U Adimurthy ha Rajahmundry kaba dei ka District ha Andhra Pradesh ha India .
Iatreilang na ka bynta ka jingiaid beit iaid ryntih jong ka Parliament : Kyntu u PM Modi ia ki sengbhalang
Hynrei ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot jong ka longiing kaba heh ka wan kum ka jingkyrkhu ha ka jingroi kaba dei jong u briew .
Ki pulit hangne ​​ki long kiba fasist kum kita !
U Doc Ock u la pyrkhat ba u Venom u dang long uba sniew u la hiar thma ia u Flash da ki suloi Web ba la pyndap da ka umphniang thang bad ha ka jingleh u la pynmynsaw ia u Flash .
Nalor ka jingkhot pyrshah ia ka sain pyrthei paidbah , kane ka kot lyngkdop kan don ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingjop jong ka sorkar TMC , ki polisi jong ka bad ka jingshim jaka jong ka Singur .
Ka sorkar , u la ong ba ka sngewkhia ia ka koit ka khiah bad ka jingim jong ki paidbah .
Khang khyrdep ka Nokia India ia ka web version jong ka dukan jingrwai jong ka
Ki heh jong ka Twitter India ki la ai ia ka jingkren halor kane ka mat hakhmat ka panel jong ka Parliament kaba iadei bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ngam kwah ban pynlong politik ia ka mat hynrei kata ka jait jingleh ka long kaba ym lah ban pdiang .
Ki briew kiba shim ia ki sienjam kiba khein sting tang lyngba ka prism jong ka sain pyrthei , kim lah ban shim ia kum kine ki rai .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki nonghikai kiba iakhih
La pynsniew dur ia ka met jong u Mahatma Gandhi ha Kerala Kannur
Ki kaiphod kiba iadei ki long kumne harum :
Kumno phin rai ia kano ka phlim ban back ne em ?
Ka kali jong u heh jong ka komiti jingsuk ha ka thain Upper Dir ka la shah thombor , la iathuh ki pulit .
Snapdragon 625 , Octa Core , 2 GHz Processor .
Mynta ka sngi ka Ri ka kynmaw burom ia kito ki paralok , ki riewstad , ki nongtrei kiba trei miet la bad sngi ban thaw ia ki lad jingsumar kiba donkam ban ialeh pyrshah ia u Corona .
Hynrei U Jisu hi u la pyni ba kane ka kam kan iai bteng haduh ka por kaba kut .
Ka la dei ka por hynniew baje mynstep haba ngi la poi ha shnong .
Ka Ain bad ka Suksar ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka Sorkar .
Ka jingiadei bad ki briew kiba don ka akor kaba bha ka iarap ban tei ia ka jingsngewrit ialade .
Ha kine ki san snem ba la dep ngi la thep katto katne ki kol kiba mynshuwa la shim ba kim lah ban thep .
" U president ka SAD u Sukhbir Singh Badal u la ong ba u MP ka Amritsar u " pyndonkam bakla " " ia ka pisa ka MPlAD da kaba ai pisa sha ka golf club ."
Kane ka long ka khubor ba ka India ka ai sha ka pyrthei la bun bun spah snem .
To ai ba kane ka tamasa kaba kmen kaba iadei bad ka aiom ot kan pynbna ia ka jingroi jingpar bad jingkmen .
Ngan wan mynta ka miet ban leh ia kata .
Ha u snem ba la dep ki pulit jong ka Indonesia ki la lah ban pynthut ia ka jingthmu jong ka Dian Yulia Novi kaba dei ka longkmie na West Java kaba la thmu ban thombor ia ka iing jong u president ha Jakarta .
Ka Nongbah Niigata Nongbah Nagano Nongbah Kfu Ka thain Hokuriku ka don ha rud duriaw jong ka Duriaw Japan , shaphang shathie lam mihngi na ki lum bah kiba kynthup ia ka Kshin ’ etsu .
Ki nongrep ki tieng ba ki jaka iakhih ba ka sorkar ka ai jingmut ki lah ban kylla long ki phatok .
Ym shym la mudui case ha kane ka khep .
U khun jong u u Arlo Guthrie u la pawnam ha ka ri baroh kawei kum u nongtem .
Ym lah ban iohsngew ia ka baroh shi miet namar u slap uba jur .
Wat ka pisa 50 lak ruh kam pat biang .
U jia ba u long uba donbok shibun ban long uba u long .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynrung ia ka jingburom ia ki kynthei naduh dang rit .
Step 1 : Leit sha la ki jong ki jong ki app store bad download ia ka Likee app na ka smartphone jong phi .
Nga la slem khyndiat .
Don kiba la tep bad ki trai jong ki , kum ki paralok ha ka jingim hadien .
Ngam lah ban bam , u la ong .
Lait na ki masi , kane ka lah ban kynthup ia ki kulai , ki kynthei mraw , bad lehse , ha ka por kaba hadien , ki jaka rep .
Ka jingdon jong kiba duna dkhot met ka long 20 na ka shi hajar ngut ki briew ha ki jaka nongkyndong bad 16 na ka shi hajar ngut ki briew ha ki jaka sor .
La rahbor ia nga sha kad liengsuin Japan ha ka 4 tarik u Nailur .
U Collet u la don ka jingsngewthuh kaba pher ba dei kane kaba hadien kaba la pynbitar kham bun ia u Fache.
Ynda u la don kawei ka sngi kaba sniew , baroh ki sdang ban kren shaphang jong u .
U Pujya Bapu u dei u briew ha ka pyrthei .
La ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh namar ka jingduh snam palat .
U nongshna phlim bad nongpynmih phlim u Karan Johar u la iaroh ia kane ka phlim bad ki nongialehkai ba kongsan jong ka .
U Kharge u la don lang ruh ha ka jingialang bad u Rahul Gandhi hynnin ka sngi ha ryngkat u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala .
Pynroi shwa ia ka bad nangta pynduna .
To mareh ha kata ka rukom ba phin ioh ia ka , u la kyntu ia ki . Kumno ngi lah ban leh ia kane ?
" Ka logo jong ka bank ka iasyriem bha bad ka Ziraat Bankasi , baroh ar ki iasyriem bad ka " " shkor kew " " ryngkat bad ki dak ba nyngkong jong ka bank , bad mar kawei pat . "
U aktor ba pawnam u Abdur Razzak uba la tip paidbah kum u Nayak Razzak um don shuh .
Namar ka jingngeit niam jong u u la ai kyrteng ia ka pdeng jong ki 80 tylli ki shnong Islam Pur Qazi bad u la synshar naduh hangta .
Sngewbha kynmaw : Ki jingai ki lah ban iapher katkum ki jait , ka thain bad ki jaka die kali .
Hynrei ka lawei kam long kaba thikna .
U la ong ba yn sa eksamin ia kane .
Hynrei ki khynnah kynthei kiba la shon jingthoh ki la ong lym kumta .
Ki pulit ki la beh ia ki nongleh kam sniew bad ki la kem arngut kiba shong ha ka tyrpeng katba u briew uba niah ia ka bike u la ioh ban phet krad ryngkat bad ka kali .
La kurup ruh shi bilor kyiad da ki pulit .
Nga la iohi ia ka ha ki khmat jong ki .
U nongialam liangpyrshah u Jeremy Corbyn u la ong ba u la sngew shyrkhei ia katei ka jingshah thombor .
Ha ki dur : Ka India ka rakhe ia ka Eid da ka jingkmen kaba khraw
MUMBAI : Ki nong Mumbai ki lah ban sakhi ia ka jinghap slap kaba jur ha kane ka nongbah ha ka sngi Nyngkong , la antad ka IMD .
Kawei pat ka jingjia ka la jia ha ka thain Lahori Gate ha kaba ka ding ka la bthei ha kawei ka karkhana shna dieng pyniwbih .
Ngam tieng iano iano ruh .
Ki nongtrei ki la tap stet ia ka carpet da ki kot khubor bad ki jain lyngkhuid kiba lah ban ioh , bad ki la synreit ia ki dawai pynduh jingsma bad ki jingiwbih shimet ban pynduna ia ka jingsma bym lah shah .
Ka jubab kaba shai ka long Em .
Kane ka dei kaba pynbitar ia ki Muslim .
Kaei ka premium hangta ?
U la pule ia ka kyrdan Masters ha ka jingiadei bad ki ri pyrthei ha ka skulbah Jawaharlal Nehru ha New Delhi .
Hynrei haba khein ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba mynta , ka kam kan ym long kaba suk .
Ngi sngew sarong ia ki SC , ST , OBC , Jaitbynriew rit paid bad baroh ki briew jong ngi kiba sahdien bad shah pynhiar dor ha ka ioh ka kot .
Nga la long u briew uba bieit shisha .
" Hynrei u Paul u la ong : " " U Blei u la khot ia ngi ym ban ailad ia ka jingbymkhuid , hynrei ban pynkhuid ."
Ki nongpyrkhat laitluid jong kane ka juk ki shim ba ka jingpyrkhat laitluid ka long ka jinglaitluid ba kynja met na baroh ki jingpyrkhat kiba sniew bad kiba thok kiba la ioh na ka imlang sahlang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vikram K . Kumar .
Ki pulit ki don ia u nombar phone bad ka jaka sah jong ka .
Hynrei ngim don ka jingshun shimet ne kano kano ka jingiapher .
Ia kane ka khusnam la ai ia ka kum ka jingithuh ia ka jingshakri kaba bha jong ka .
Peit ia ka jingai jingmut kaba u apostol Paul u la ai ha ki nong Korinth . U la thoh : Wat long ki khynnah rit ha ki bor jingsngewthuh . . .
Ka Pakistan ka dei ban shimkhia pyrshah ia ki lehnoh bad ki lehnoh kiba treikam na ka khyndew jong ka .
Da ka jingbitar kaba la pynthut ia ka jingshah thombor jong u Lesnar , u Goldberg u la shah pynduh noh da u Kurt Angle .
Iarap ia u Dr . U Fassbach u shem ia kaei kaei kaba u donkam .
Ha ka jingtohkit ia kane ka kam la lap ia ki dur CCTV kiba pyni ia ka jingdonkti jong u .
Lai tylli ki thuk thuk ba la iehnoh la kurup da ki pulit .
Bad kata ka long lehse ka daw balei ba nga la jied ban long u nongsumar shyieng uba treikam .
Ka jingïoh ïa ka jingnang jingstad ka long kaba donkam nyngkong eh .
Kata ka long kaba ki 99 percent ki ngeit .
Ka Swastika Mukherjee kaba ak kum ka ultra glamour spy ha ka phlim kaba bud jong u Dibakar Banerjee kaba la tip kyrteng kum u Detective Byomkesh Bakshy dang shen ka la shah kynnoh ba ka la tuh dukan ha Singapore .
Ha ka sien kaba nyngkong , ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la peit ia ki dur ba im jong ki missile kiba la bthei ha ki thong jong ki bad ki liengsuin ialehkai kiba mih na ki liengsuin kit liengsuin .
Kane ka la pynlong ia u tila ban lyngngoh balei ba kito kiba kyrshan ia ka niam pyllaitluid kim bud ia ki kyndon akor ba jrong jong U Jisu bad balei ba don kiba klet ia ki briew kiba shah pynshitom bein haba ki ioh ia ka bor synshar .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia u Puri ba um dei ban pynthut ia ki sakhi bad kumjuh ruh ba um dei ban iakynduh ne pynkhih ia kino kino ki sakhi kiba iadei bad katei ka mukotduma .
Ha kawei pat ka liang ki dor jong ki jhur ki la iaid lyngba ka jingkiew dor .
Ka Xiaomi Redmi 4 ka dei ka nongmihkhmat jong ka kompeni Redmi 3S, Redmi 3S Prime series.
U Rajinikanth u ak ia ka bynta jong ka Chitti bad ka Dr Vaseegaran ha baroh ar tylli ki phlim .
Ka Nissan kan sa pynbna ia u nongjop ha kane ka jingiakop ha kaba kut jong u bnai February ne ha kaba sdang jong u bnai Risaw 2019.
La rah ia u shapoh phatok na ka khyrdop no 4 jong ka phatok .
“ Kane ka long ka jingjia kaba shyrkhei bad kaba sngewsih shibun ,” u la ong .
Ha ka jingkren paidbah u JP Nadda president ka BJP ha Malda u la ong ba ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la leh be-aiñ ïa ki nongrep ha West Bengal .
Ki don ki jingkynnoh ba ka la shah pyndik .
Ia kane ka jingshakri yn lah ruh ban ioh wat lyngba kito ki SIM bad ki landline kiba la pynsangeh ne pynsangeh shipor ia ka rukom phone shabar jong ki .
Kata ka jaka ka la kylla long ka Jerusalem , bad bunsien ki longiing baroh kawei kin leit sha kine ki jinglehkmen .
Ym lah ban shna ia ki folder ha ka rukom ba lait .
Kumba ka long mynta ki shipai duriaw jong ka ri India ki don kawei ka jhad kit liengsuiñ kaba kyrteng ka INS Vikramaditya kaba dei ka jaka kit liengsuiñ kaba mih na Russia .
Ka myntri rangbah ka Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ha ka sngi thohdieng ka la ong ba donkam ban pyniapher hapdeng ki lehnoh bad kiba ha iing jong ki .
Bad uta uba leh katto katne ki kam babha , bad uba long u Muslim un ym don jingtieng ia ka jingbymhok , lane un ym mad ia kano kano ka jingduhnong .
Ka ISIS ka dang long kaba ma wat hapdeng ka jingiap jong ki nong Baghdad
Ngam shym la kdew ei ei shaphang jong nga kaba wanrah ia ka hangne ​​.
Ngi pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa U Jehobah da kaba aiti lut ïa lade ha u .
Ka jingbym don pura jong ki wave ne ki curl , khamtam sawdong ka khlieh bad ka ryndang .
Ngam dei shuh u nongleh kam sniew .
Ka sorkar ka la buh kyrteng ia ki 167 tylli ki tnad hynrei ka jinglong jingman kam pat nangbha shuh .
Kine kim pynlong ia phi ban itynnad .
" " " U la ong ba kane ka lah ban iarap ha ka jaka kaba biang jong ki jaka eksamin , ban pynduna ia ka jingeh ha ka jingrung jong ki khynnah skul . " " "
Hadien ba u Rahulji u la long president ka Congress , ka Gujarat ka dei ka elekshon kaba nyngkong eh .
Na ki 4 648 ngut ki khynnah kiba la ialeh ia kane ka eksamin 3 988 ngut ki la pass .
Kan jin da la bha lada u Adityanath un mane ha iing bad un buh nuksa , u la bynrap .
Kumta , ka PDF copy ba la phah da ka tnad khajna kamai ruh kan biang ha kano kano ka jaka ba donkam ia ka PAN .
Katkum ka jingong u kpa jong ka , ka kyrteng kur jong ki ka wan na uwei u kpa tymmen nong Italy uba la wan buhai shnong sha Netherlands ha ki snem 1500 .
U Gordo uba na Kalifornia ruh u long uba sbun bad uba sngewrit .
Ki polisi jong ki sorkar pdeng ki pynmynsaw ia ki briew , ka la don ka jingbitar kaba jur sawdong bad ka jingiatehlok jong ngi ka la jop .
Bengaluru , September 7 : Ka kapten jong ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka India ka Mithali Raj ka la shah troll ha ki tweeple namar ba ka la pynmih ia ka dur kaba pynpaw ia ka jinglong jong ka ha kaba ka iashong dur bad ki paralok jong ka .
La ai dak ia ki ban sangeh hynrei ha ka jaka kata ki la step ia ka gas bad ki la pyrshang ban phet katba ki dang siat ia ki pulit .
U la ong ba ka sorkar ka trei da ka rukom kaba kynthup lang bad kaba hok ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba la mih namar ka jingpang Coronavirus ha ka ri .
Ka lah ban pyniaid haduh 8 tylli ki tiar .
Kam long kaba phylla ba ka kot The Cell ka kdew ia ka DNA kum ka nongrim jong ka jingim .
Namar ka jingpynbor jong ka jingpynkiew ia ka jingmang pisa na ka bynta ki jingiarap bad sha ki Social Sector pyrshah ia ka jingkiew stet jong ka khajna , kane ka jingduna khajna ka long kaba ym lah ban kiar .
" Ka sorkar ka dei ban iada ia ka hok jong ki briew ban kren laitluid , ban iasoh bad ban ialum lang ha ka jingsuk ha ka jaka ban thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng " " la ong u Aakar Patel , executive director jong ka Amnesty International India .
U Gupta u la ong ba ka Sorkar Pdeng ka la pynshai ba ka Sorkar Delhi ka don 83 tylli ki kam ba la ai jingbit jong ki ophisar ba heh .
Ki pulit ka Dehlon ki la register case hapoh ki kyndon 304 A , 279 bad 427 jong ka IPC pyrshah ia u nongniah kali jeep u Harinder Singh .
Ka jingiohnong ba pura jong ka ri na ka bynta uwei u briew
Ha kane ka sngi la mihkhmat ia ka ri India da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka ain , ka jingpyniadei bad ka tnad electronics IT u Shri Ravi Shankar Prasad .
Pyndap ia ka phorm bad siew .
Nga dei u Myntri Rangbah ka Delhi .
Ka Zambia kaba la buh kyrteng nyngkong kum ka nongiashim bynta , ka la weng noh shwa ban pynmih ia ka jingthep vote jong kane ka lympung .
Kiei kiei ki la nang kham jynjar .
U President Putin u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jingkhot phone bad u la pynpaw biang ia ka jingkular jong u ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba kyrpang bad kaba kyrpang hapdeng ki ar tylli ki ri ha baroh ki liang .
Ki jingduwai jong nga ki la shah jubab ruh ha kaba nga la iohi ba baroh 8 ngut ki khun jong nga ki la kylla long ki shakri ba la aiti lut ha U Jehobah .
" Ka jingpynbna " " Jingmaham ia ki jingthoh " " ka dei sa kawei pat ka sienjam ban iada na ka jingshah lehbein ha ka Instagram ."
Ka jingsngewskhem jong nga hi ka long ba lada ka India ka hap ban wad ia la ka jong ka ri , ngin donkam ban wad biang ia ka jingmut jong u Nehru shaphang ka jingbitar stad saian .
ba phi lah ban leh bha online .
Ki nongsynshar ka Congress ruh ki la pyrshah ia katei ka jingleh bymsuidniew .
Bhopal : Da kaba shim ïa ka sienjam kaba khraw sha ka jingsynshar da ka digital , ka Sorkar Madhya Pradesh ka la wanrah ïa ka MP Mobile Project ‘ ban pynpoi ïa ki jingshakri paidbah kiba kloi bad kiba shai ha kano kano ka jaka bad ha kano kano ka por .
Lada phi la ju poi hajan kane ka jingkhang nga hap noh bad phi , OK ?
Ia ki jingkdew ba kongsan jong ka Baibl ha ka Skul Shakri Blei lah ruh ban shim na kine ki jingthoh ha ki jingpule ba mynta jong ka kitab Esekiel .
Ka tarik ba khatduh ban pyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar ka long ha ka 30 tarik Iaiong 2021 .
Home > National > U Rahul Gandhi u ong ba u PM Modi u dei u nonglamler
Nalor kata ka bai mobile data ka long kaba heh , haba ianujor bad ka bai sur bad ka jingioh jong uwei pa uwei u briew .
Uwei u briew u la khlad noh ha ka jingtyngkhuh surok ha ka liang mihngi jong ka jingkieng Bangabandhu ha Bhuapur upazila ha ka district Tangail ha ka step sngi Nyngkong .
Ha kaba sdang la thmu ban pynmih ia kane ka phlim da u Teja .
Ka baicycle kaba ieng hajan ka thuk thuk .
La khot biang ia ki nongpyllait im kiba don ha ka shuti .
U Goel u la sdang ia la ka kam sain pyrthei ha ka snem 1970 .
Ia kane la shna lang da ka Spice Health bad ka ICMR .
Ha u snem 2030 ka India kan long ka ri kaba 2 ha ka pyrthei ’ ong u Modi ha ka petrotech 2019 .
Ki jingbam kum u kumin bad u sohjew la ju pyndonkam ha ki soh ban pynsngem .
Ki Deora Rajput ruh ki mane ia ka kum ka Kuldevi .
Kumta lada phi thmu ban thied iing , shim ia ka por jong phi ban pyrkhat ia ki lad ki lynti .
U Arjun Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la trei lang ha ki 2 tylli ki Jylla .
U Registrar wa u Pro Vice Chancellor ka JNU da yachem u leh ya u Mr Baijal ynne ka step wei da pyntip u ya kani ka kaam .
U la ioh ia ka kabu hynrei sngewsih ba um shym la lah ban shim ia ka .
Ka Congress ka don la ki jong ki jingduna ha ka jingialap elekshon .
Kano kano kaba hapoh 50 ka pyni ia ka jinghiar ha ka jingtreikam , bad ka jingkhein kaba kham poh ka pyni ia ka jinghiar kaba kham jur .
' Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi kan long ka nongialam jong ngi ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U turtle u dei ban lah ban iohi ia ka sla kaba jyrngam kaba jyrngam ne ia u soh uba saw bthuh , ha ka lyngkha jong ki sla bad ki phlang kiba rong saw bad rong saw .
Ka jingleh stad jong ki kmie ki kpa ka lah ban ai ia uwei katto katne ka jinglaitluid , hynrei ha ka por ba jngai ka pynjlan tang ia ka jingialeh ha ka iing ka sem .
Ka lah ban pynhap ia ki namding kiba wan , ki liengsuin drone ha ka jingjngai kaba 70 km .
Pynbiang jingbam ia ki khynnah kynthei , baroh ki jingeh jong phi kin sa jah rngai .
Katkum ka jingiathuh jong u Syed Ahmed Bukari ia kane ka tamasa yn rakhe ha ka 25 tarik Naitung namar ym shym la iohi ia u bnai ha ka sngi Saitjain .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Himanta Biswa Sarma u la ong ba naduh kaba sdang naduh 1 tylli ki Laboratory ha u bnai February mynta ka Assam ka la don 17 tylli ki Laboratory .
Ka akor ha ka liang ka koit ka khiah ka iasam bun ki nongrim bad kiwei pat ki tnat jong ka akor ha ka koit ka khiah , kum ka akor jong ki nongsumar .
Ki khlaw ba rit jong ka Guinea Sepngi ki dei ki khlaw ba jyrngam ba jyrngam jong ka Africa Sepngi .
U la bynrap ruh ba mynta ka sngi man la kawei pa kawei ka longiing ha baroh artylli ki UT ki don ia ka LPG connection , ka bording , ka um .
Ka jingsdang jong ka thma bah ha ka snem 1914 bad ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka sorkar hadien kata ka la pynlong ia ka jingpyntreikam ia ka kaiphod kaba ym lah ban leh .
Ka Sudarshan News ka dei ka khubor India ha ka ktien Hindi .
" " " Ngi donkam ban pynduh ia ka jingshun ."
Ha ka por ba ka trei ha ka Time ka la khmih ia ka jingpynrung kyrteng jong ka man la u snem ia ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam bad ki briew jong ka snem .
Ka shyntur ka dei ka bynta kaba jem tam jong ka met u briew .
Ki ri BRICS ki la ithuh ia saw tylli ki bynta kiba ki iadei lang ha kaba lah ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingsngewthuh jingmut bad ka jingiatreilang .
Ka lah ban thew wat ia ka iing ka sem bad ki khun ki ksiew jong kiba hok .
La lap bad pynduh ia ki bug .
19 ngut ki nong India napdeng ki 23 ngut kiba iap ha ka jingbthei tanker LPG ha Sudan
Ngi kwah shisha ban bud ia ki nuksa babha jong kita ki synran bad ban jubab da ka jingkmen bad khlem jingartatien .
Kumta , shano ka kyrdan akor jong ki ?
U briew u long u samla pule ha ka jingim jong u baroh kawei .
U Modi u la pyllait ruh ia ki pisa kynmaw Rs 150 ha ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Gandhi .
Ka la iathuh ha kawei ka jingiakren ba u ‘ Salman u dei u sniang shynrang uba lehbeiñ bad uba shad kum u khnai ha ki phlim bieit’ .
Ki bniat ki lah ban long kiba rit bha , kaba pynlong ia ka jinglap ia ki ban kham eh shuh shuh .
Ki shu pyrkhat ia ka pisa .
La khmih lynti ba palat 15 million ngut ki briew kin . . .
Ki don ki slam ban kren .
Hadien kata u Smith u la paw kum u Jacob ha ka phlim lyngkot jong u Scott Derrickson ha u snem 2008 , “ “ Ka Sngi ba ka Pyrthei ka la ieng sngur ” , ka jingpynwandur biang ïa ka phlim ba pawnam jong ka snem 1951 kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka dei ka jingialehkai kaba ngi lah ban ialehkai .
U la ong ruh ba la pyrshang ruh ban pyrkhat ia ka jingmyntoi jong baroh ki nongshim bynta haba thaw ia ka polisi thymmai .
Ka Luce, kumba ka paw, ka dei ka nongpynngat mad ba shisha.
Nga duwai ba kin koit noh kloi ia kito kiba mynsaw .
Ïalehkai lilam ka IPL 2018 : U Chris Gayle u leit sha ka Kings XI Punjab , ka Rajasthan Royals ka la pynlong ïa ka jingïakhun pyrshah ïa u Jaydev Unadkat .
Bun ki briew ki kren shaphang ki jinglong kiba ngi la bat ha ka por kaba eh .
Dei na kane ka daw ba ym shym la pynbna bun ki projek thymmai .
Ka jingtrei ia ka khyrdop sluice ha ka pung Bellandur kan shim por katto katne bnai , la ong u B A Shivananda u engineer ka BDA .
Ka liengsuin kaba heh ka her lyngba ka bneng kaba dum .
Baroh arliang mamla ki la iaid lait ia ka point jong ka jingbym lah ban wan phai .
Pynduna Ka Dor MCLR Ka Bank Of India , Loan Iing , Auto Loan Ka Rem Dor
Ha kano ka rukom ka met u briew bad ka balang Khristan ki iasyriem ?
Ha ka jingialehkai kaba saw pyrshah ia ka Delhi ha madan Feroz Shah Kotla Delhi , U la ioh ban khur saw tylli ki wiket .
Ka Goa ka dei ka jaka jngohkai kaba bha .
Peit ba u Dabid um ong , To phin pynshisha ba phi long , kumba phi leh sa kawei pat ka jingkyrpad .
Ka jingdon ia ka mynsiem kaba map . U Mathaios 6: 14.
U Faiz u la san ha ka imlang sahlang jong ka ri India kaba dang bat skhem ia ki jingngeit ba pynïapher ha ki kam pule puthi bad jinglaitluid jong ki kynthei .
Ngam don u coach .
Ka Sensex ka la pynhiar palat 150 point . Nift hapoh 11 , 900 .
La pynjlan ia ka jingiarap kaba donkam ha kaba ai ia ka jingbit ban shalan shabar ri na ka bynta ban pynpoi ia ki jainkup PPE sha ki 25 tylli ki ri Latin America bad ka thain Caribbean , Bhutan bad kiwei kiwei bad ban test sha Bangladesh .
U aktor ba kongsan jong kane ka phlim u Nawazuddin Siddiqui u la don lang ruh .
Kata ka jingkhein ka kynthup kumba 50 hajar ngut ki nong Canada bad 350 hajar ngut ki nongshong shnong jong ka ri America , ha kaba kumba 200 ngut ki briew ki shah ktah ha kane ka jingpang man la ka taiew .
Ka Telangana da em ko 32 ngut kiwa yoh ya uni u khñiang .
Ki don ki jingdonkam ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem .
Ka India ka mut ka jaka shong U Blei ha ki dieng bad ki jingthung jingtep .
Ki liengsuiñ P8I bad IL ki long kiba la pynkhreh ban leh ïa ki kam SAR katkum ka jingdonkam .
Hooid , ka iing ka sem ka dei ka jingdonkam jong u briew .
Kane ka dei ka rukom kaba mynta .
La iathuh ba ki la don ka jingiakynad bad ki nongtrei jong katei ka jaka theh umphniang .
" " " Ha ki lynti kiba kham jngai , ka Rel kan pynbiang ia ka jingbam ha ka lynti " " u la ong . "
Kaei ka jingmaham kaba U Jisu u la ai ha u shakri bangeit bad bastad ?
Ka dei ka jaka ai jinghikai kaba heh tam ha India .
Namar ba ka dei ka jaka khlaw kaba khlem madan ia ka jingkren paidbah la pynbeit kumba lai kilomitar ha ka madan skul .
U nongsynshar jong ka Pune u Naval Kishore Ram u la ong ba ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng bad ia baroh la pynbeit na Delhi .
Ha kane ka sngi la ioh ruh ia ka jingkren na u Secretary u DONER u Dr Inderjit Singh .
Ki bank bad kiwei kiwei ki nongdie ruh kin lah ban pynlong pisa ia ka ksiar .
Ha katei ka phlim uwei u nongleh kam sniew jong ka ri Bangladesh u la rahbor ia u khun jong u nongleh kam sniew jong ka Mumbai bad wanrah ia u sha Bangladesh .
Katno ka jaka u Abraham u la ioh pateng ?
Pyrkhat kumno u peit ia ki shakri ba iaineh jong u .
Palat ar phew tylli ki iing ki la shah pynjulor ha ki hati .
Ban pyniaid ia ki paidbah kiba la sngewkhia , la pyntreikam haduh 3,400 ngut ki shipai bad ki pulit Delhi ryngkat bad 200 tylli ki kynhun ba kloi ban leh ia ki kam ha ki ATM bad ki bank .
Katkum ka jingtip na ka tnad wad bniah ia ka khyndew jong ka US , ka jingkhynñiuh jumai kaba nyngkong ka la jia ha ka por 3 baje eiei . 50 baje mynstep bad la shim 4 . 5 ha ka jingthew jong ka Richter .
Ka kamra kaba dap da ki jait tiar bapher bapher sawdong .
Ka jingkyrshan ha ka 29,000 ruh ka la shah pynpra bad khang hajan ka 28,800.
Ka jinglong pyrthei jong ka kam ain ka la wanrah ia ki jingeh jong ka jingiashim bynta jong ki nongiasaid ain nabar ri bad ki kompeni ain nabar ri ha ka rukom ain jong ka ri India .
" " " U Bhuvneshwar Kumar u la buh ia ka dur ha u bnai May jong u ha ka " " " " tarik bam janmiet " " " " bad u briew uba don sha kawei pat ka liang jong ka miej u la ot noh . " " "
Ka bai dawai ka long 6 hajar tyngka shibnai .
Ki kti bad ki tyrpeng ki khih , ki kjat ki tlot bad ki bniat ki nang duna .
La ong ba teng teng ki orisha ki bat ia ki nongmane khnang ban pynmih ia ka jingai jingmut jong ki .
Ki samla pule JU ki pyni ia ka jingiatylli bad ki samla pule Jamia Milia
Ka jaka peit bniah kaba heh tam , kaba jylliew tam bad kaba khlain tam kaba la ju pyndonkam ha suinbneng ka long kumno u Eric Chaisson u batai ia ka ha ka kot jong u kaba kyrteng ka Hubble Wars .
Hapdeng ka jingkulmar kaba dang ïai bteng ha Jammu and Kashmir , u myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la ong ha ka sngi U Blei ba ka sorkar NDA kan wad ïa ka lad ban weng ïa ka jingeh kaba neh ha Kashmir .
U rangïalehkai ba radbah jong ka kriket u Sachin Tendulkar u la kyntu ïa ka twitter ban weng noh kloi ïa ki account thok jong ka khun jong ka Sara bad u khun jong u Arjun .
Katba nang heh ka jingstet , katta nang heh ka jingma ban iap .
Bad nga lah ban iohi shai ia kine ki jinglah hangne ​​. Bad namarkata ki don ki lad kiba iaryngkat ha ri India ruh kumjuh .
Ka phlim Bareilly ki barfi
Ka jingshngain jong ngi ka don ha la ki jong ki kti .
Ia kane ka phlim la plie ruh ha Sweden bad Turkey ha kajuh ka sngi kum ka ri America .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong arngut ki paralok u Jai bad ka Veeru , bad kumno ki shah thung ha uwei u pulit ba la shongthait ban kem ia u nonglute u Gabbar Singh .
U doktor u lah ban ai jingmut kumno ban tehlakam ia ka jingkiew snam . < s > Phi lah ban iarap ia lade ban tehlakam ia ka jingkiew snam jong phi .
U Wadettiwar u la sngewsih namar ba um ioh ia kane ka kam myntri bad u la sah jngai na kaba shimti ia ki kam myntri .
Ia kane ka mot la tei da u khun jong u u Maharaja Sardar Singh ha ka spah snem kaba khatkhyndai .
Katto katne hajar ngut ki nongpang ki la shah pynduh ia ka jingsumar ha ka jingbym don ki doktor ba sah watla ki doktor ba rangbah bad kiwei kiwei ki dang peit ia ki jingpang kiba khia ne kiba kyrkieh .
Ym kum ki skul rit ba ju don , ki skul satellite kim don ka jingpynbeit ia ki ben , ki shuki bad ki miej ban pyndonkam da ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ka jingpynrung kyrteng ban jied ia u chairman ba thymmai kan sdang shen .
Phi tip kaei ka jingmyntoi ne jingpynshlur kaba ka sngi kaba thymmai ka lah ban wanrah .
" " " Ki prokram ai jingkyrshan ba ju long kim shym la pynkhih satia ha ka ioh ka kot jong kane ka juk mynta, " " U Jesse Toprak, u nongpeit bniah na ka bynta u Edmunds. "
Ki nongialehkai ki dei ki khlur na ka bynta ka India , ki la ioh haduh phra tylli ki takma ksiar bud sa ki nongialehkai jngi kiba la ioh saw tylli ki takma ksiar bad lai tylli ki takma rupa .
Ha kajuh ka snem , ka kynhun ka la jan ban paw ha ka jingpynbna pyrthei na ka bynta ka Philips .
Ka daw jong ka jingiap la pynbna da u kpa jong u Cades kum ka jingpang dohnud kaba paw .
Nga don la ka jong ka jingshem ban iathuh .
Kumno shaphang ka jinghikai tang ?
Kumjuh ruh ka NSE Nifty ka la hiar haduh 842 . 45 tylli ki point , lane 9 tylli . 63 na ka shispah, sha ka 7,903 ngut.
La khmih lynti ba ia ka jingtrei yn pyndep ha u snem 2019 .
Katkum ka jingong ki pulit , u briew uba la pynhap ia katei ka khynnah na katei ka iing u dei u paralok ba jan jong u kpa jong ka .
U slap u la nang jur katba nang jan ka eriong kaba la pynlong ia ka jingtuid um ha kiba bun ki jaka .
U dawai Remdesivir uba don mynta ha ki hospital sorkar yn sa pynpoi sha ki hospital shimet lyngba ka sorkar khnang ban khanglad ia ka jingdie black marketing ia une u dawai .
U khun nyngkong jong ngi u John u la kha ha ka snem 1941 . Ka Jingpule ïa ki Jingshisha jong ka Baibl
Mynta haba ngi peit shapoh ia ki shyieng kiba saw , ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kata ?
Ki briew kiba lah ban shah interview na ka bynta ka kam coach jong ka ri India : BCCI .
Kin shong ha ka Ïing jong ka jingsuk bad U Trai jong ki . Un long u Nongïada jong ki kum ka jingsiew kylliang na ka bynta kaei kaba ki la ju leh .
Hynrei ngam shym la thikna than mynta .
Delhi : Ki myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u Piyush Goyal ki la pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam jong ki nongrep ha Vigyan Bhawan .
U Ramesh Kumar u la mynsaw jur .
Ka phlim ka shim ruh ia ka rukom khein jaitbynriew kaba la don lypa bad ka wad bniah ia ka jinglong kynthei .
Ia kane ka mobile testing van yn buh ha State Water Testing Laboratory , Karnal bad ka jaka treikam jong ka kan long ha baroh kawei ka Jylla .
U ong ba 10 ngut ki briew ki la shah siat ha Idlib katba ki dang iashim bynta ha ka jingleit ontep .
Ki kritik ki la kynnoh ba ka Baibl ka long kaba bakla namar ba dei tang ma ka ka kot hyndai kaba la tip kaba kdew ia une u syiem .
Hynrei u la lait im , u la bynrap .
Kumta ka sorkar pdeng ka dei ban pynduh noh ia kane ka ain .
U la don 19 snem ka jingshemphang ha kane ka kam .
Na kine ki 24 tylli ki projek la pyntreikam da ka tnad treikam .
Iakren bad u shaphang ka dak kti kaba phi lah ban pyndonkam ban pyni ba phi sngew pang ne phi tieng . Bun ki nongpang ki shem ba kane ka ai jingshaniah ia ki .
" Ka IPL ka dei ka rynsan ha kaba ka sap ka iakynduh ia ka lad." " "
Minimum referral wages kumba la pynthymmai da ka High commission of India ha Kuala Lumpur bad ka Embassy jong ka Riyadh , February 05 , 2013 .
Bad ka kynhun myntri ne ka tnad ain kim shym la mynjur ia ka .
Ka jingmih kaba kham heh ka long Rs . 110 klur la khmih lynti na ka .
Ka jingdonkam jong ka seng sain pyrthei ha ka jingjop jong ka synshar paidbah ka long kaba khlem pud .
Kumba ar klur ngut ki briew ki shong ha ka nongbah Dhaka .
" Ia kane ka bynta jong ka iew OTC la ju khot teng teng kum ka " " Iew kaba saw . " " "
Ha ka 24 tarik u Jylliew 2008 ka Hasbro ka la mudui halor ka jingpynkhein ia ka hok copyright pyrshah ia ki nongshna ia ka Scrabulous .
Ki jingpynthut jong ka juk mynta ki kynthup ïa ka jingpeit telebishon , ka jingïalehkai video bad ka jingpeit ïa ka Internet .
" Da kaba batai ia u " " nongshong shnong uba rit paid " " lyngba ki khmat jong ki seng sorkar bapher bapher , ka poim ka kynthoh ia ka jingpynbeit ryntih bad ia ka jingiadei jong ka jylla kaba mynta bad ki nongshong shnong jong ka . "
Kam dei tang shaphang ki jingkren .
Ka United Nations : Ka India ka la ong ba ka bor nuclear ka dang long ka lad kaba kongsan ban ïakhun ïa ki jingeh jong ka jingkiew ka jingdawa bor ding , ban weng ïa ki jingeh halor ka jingkylla ka suiñbneng bad ban pynthikna ïa ka jingshngaiñ ha ka jingpynbiang bor ding .
KOLKATA : Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka sngi Thohdieng ka la khot ia ka jingiatylli ha ka niam bad ka jingialong kawei ha ka por ba ka plie ia ka tamasa ISKCON Rathyatra hangne ​​.
" " " Ka jingbteng jong kum kine ki jingpyniap briew ka long ka bym lah ban pdiang " " " " la ong u Abdullah " " ".
Ka Gauri Lankesh ka la shah siat ha iing jong ka ha u bnai September jong u snem ba la dep .
Kum kane ka jinglong kaba thikna ka long kaba biang shisha na ka bynta ki jingthmu ain bad na ka bynta ka jingpyndonkam paidbah .
7 Ka jaka pule ba ioh jingiarap ka dei ban pynthikna ban aiti ia ki jingbuddien sha ka DIT hapoh 30 sngi naduh ba la pynlong ia ka jingialang .
Kiei ki jinglong kiba phi sngewtynnad eh ia ka lok jong phi mynta ?
Ym pat don kawei ruh ka jingtei kaba la shna .
Hadien ka jingshah pynshitom bein hadien ka jingpyniap ia u Stephan , baroh ki Khristan kiba la saphriang kylleng kylleng ki la pynphriang ia ka khubor babha shaduh sha jngai .
Kane ka camp ka don 54 km na Srinagar .
U slap u la bthei ha ka tin .
Ym donkam ia ki electrode ha kane ka khep .
Ka elekshon kan long ha ki lai bynta na ka bynta ki 243 tylli ki jaka shong dorbar ha Bihar .
Ha kane ka jingialang la bishar bniah ia ki projek , ki jingujor bad ki prokram kiba bun jait .
Ha Mumbai bad ha Bangalore yn pynïaid da ka Navnit Motors katba ha Delhi yn pynïaid da ka Deutsche Motoren .
Mynta , nga la phiah ha ka jingshisha ia ka rukom pynmih jingshai ha ki 2 bynta kawei ka bynta ha kaba ka jingheh jong ka khyndew ka long kaba rit ban ia ka lambda .
Trei na kano kano ka jaka ba phi don !
Hato ka dei kaei kaei kaba phi la iohsngew ?
Ki Iew ha ka taiew ban wan : Ka jingkiew ka long kaba lah ban jia
Kiba iap ki long u Abdul Jalil 50 snem ka rta u khun jong u Jalal Miah bad u Golam Rabbani 45 snem ka rta u khun jong u Abdur Gafur .
Ki iing ki dang shna .
Ha kajuh ka por ngi tip bha ba haba ngi don ki kyntien ngim ialeh pyrshah .
Ka iingbishar ba pynkylla ka la weng noh ia ka jingujor .
Kumjuh ruh u Lat ka RBI u Raghuram Rajan .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 154 napdeng ki 195 tylli ki ri .
Ki jingkiew kiba kongsan ha ka jingmih la leh ha kaba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai da kaba pynkha khun da kaba tehlakam ia ki dohkha carp ha ki tank ha kaba la pyni nuksa ia ki jinglong jong ki wah .
Ha India , Pakistan , Bangladesh ruh ka long kumjuh .
Kine ki long ki jingshisha kiba ki jingkyrpad bakhuid jong U Blei bad ka niam ki thmu ban pyndum .
La shna ia ki sarkofagi thymmai na ka bynta ki katto katne ki met iap .
Na ka bynta kane ngi donkam ia ka jingstad kaba bun .
" " " Phi dang iohi ia ka ? "
" U Bhansali u la ai ia u ia ka jingshaniah ban kiew sha ki lynti kiba kham thymmai ha ka " Padmavati ", la ong u Ranveer ha ka PTI.
Ka samoi kaba saw jong u Pawar kum u myntri rangbah ka Maharashtra ka la long kaba jynjar bha .
Hato ki shaniah ia ki jingtip ba la buh shabar ?
Bad men ioh ka dud blang kaba biang na ka bynta ka jingbam jong me , na ka bynta ka jingbam jong ka iing jong me , bad na ka bynta ka jingbam jong ki shakri kynthei jong me .
Ki doktor ki la ai por ia u tang shisnem ban im .
Ka ïingbishar ba kyrpang ha Pakistan kaba la thaw ban bishar ïa u president barim u Pervez Musharraf halor ka jingleh be-ijot ïa ka ri ka la sdang biang ïa ka jingbishar jong ka ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka jylla khappud ka la don ia ki jingeh kiba kyrpang ha ka liang ka mynsiem , ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ka PSU kaba don hapoh ka tnad dawai .
Ki jingbam ba jem : Kumba 137 . 13 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ki jingthung ba jyrngam haba ianujor bad ka 120 . 30 lak ha .
Ka dei ka bynta jong ka jingsumar ba la ai jingmut ia ka jingpang TB kaba treikam ha ka por ba pun khun , wat la ym pat tip ia ka jingshngain jong ka ha ka por ba pun khun .
Ki dukan dawai ha kylleng ka ri ki la pynpaw ba ka jingdie ia ki condom bad ki dawai pynsangeh kha khun ka la kiew bha .
Ha kane ka sngi ki nongtrei jong ka skul bad ki khynnah skul ki la noh synniang da ki jain , ki tiar ialehkai bad ki tiar thoh kot .
Air Mshl D Choudhury AVSM VM VSM u dei u samla pule barim jong ka National Defence Academy bad la shimti ia u ha ka 22 Dec 1983 .
sha ka Skul jong ka Hogwarts jong ka Jingleh Jadu bad Jingleh Jadu mynta u snem .
Ka sniehdoh kaba im halor ka nar .
Ka Vodafone ka la pynmih ar tylli ki plan ba thymmai ba la siew lypa na ka bynta ki nongshim bynta jong ka .
Ha ki hukum kiba la buh ryntih ka Supreme Court ka la kren shai ba ym lah ban pynlong ia u Aadhaar kum ka jingpynbor na ka bynta kino kino ki jingshakri kiba ki briew ki don hok ban ioh lym kumta .
Ka kmie jong nga ka buh ia ki jain kiba khuid ha ka jingthiah .
Hynrei kim shym la jop ha ka jingpyrshang jong ki ban ioh ia ka dak jingdie na ka bynta ka ' open source ' ban tehlakam ia ka jingpyndonkam ia ka kyntien .
Ngam myntoi shuh ia phi , ngam nang ban pynsngewbha ia phi .
Ki nongleit nongwan ha ka bus ruh ki la mynsaw namar ka jingkhih kynsan bad kaba jur na ka jingshah tynrah .
" " " Ha ka jingkylli kaba suk , peit ia ki jingtip jong phi shaphang u PM Modi bad ka seng jong u ."
Ki bank na ka liang jong ki ki pynsangeh ia ka jingshakri jong u nongthied lada jia ba la pynrung bakla ia ka MPIN lai sien ha ka por ba pyntreikam ia ka kam bank .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrem ïa u nongïasaid aiñ jong ka Hindu Mahasabha namar ba u la kyntait ïa ka jingïasuk ha ka mukotduma Ayodhya .
U Myntri Rangbahduh u la dep pynpaw ba ka jinglah ban pynmih bad pynpoi ïa ki dawai ïada jong ka ri India yn pyndonkam na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ki jaitbynriew ha kaba ïakhun pyrshah ïa kane ka jingeh .
Em , ngim ju kwah ban long kum kata ka jait !
Kaei kaba u la dei ban iathuh ha ki ?
Ki kynthei ki don katto katne ki jinglong shynrang . ki shynrang ki don katto katne ki jinglong kynthei .
Ki nongpynïaid ïa kane ka jingïalang ki la wanrah ïa ka Cynthia McKinney ka nongïalam jong ka seng Congress ha ka rynsan jong ki nongkren ha kaba kut jong ka jingïaid paidbah .
Ki lai tylli ki bol kiba hadien ki shu wan bad leit .
Ki jingiakren ki la long ha ka jaka kaba sngewtynnad .
Kaei kaba ka sorkar thymmai ka lah ban leh ban ai jingkyrshan shuh shuh ia ka ioh ka kot ?
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingjied ia ki phang kiba eh , u Ram u la ong ba u sngewtynnad ban thaw ia ki phlim kiba tynjuh ia u .
Ki test ki iapher ha ka rukom , ka jingkhlain bad ki jingdonkam .
U Ross Taylor u wan sha ka jingkren .
25 lak klur ban kyntiew ia ka jingmih jong ki kam rep bad nongkyndong .
Lane kita ki shiphew ngut kiba la hap halor jong ki da ka iingsah ha Siloam bad la pyniap ia ki . phi tharai ba ki la long ki nongleh bymman kiba kham sniew ban ia kita ki briew baroh kiba shong ha Jerusalem ?
Ka jinghiar thma kaba khatduh ïa u Umar ha India ka dei da ki briew kiba pynïap pistol da ka Constitution Club , hajan ka ïing dorbar thawaiñ .
Saw ngut ki briew kynthup ia u nongthombor ki la iap bad 29 ngut ki dang shah sumar ha hospital .
Ka shnong Madanpur ka dei kawei na kum kine ki nuksa .
U nongkylla niam Islam , u la thoh ia ki kot kiba iaroh ia ka niam Islam bad kynthoh ia ka niam Khristan bad ka niam Jiw .
Pyndonkam da ki lip ba itynnad bad ki lip balm .
La pyntip sha ki distrik shaphang kane .
U Rai um shym la wan hynrei u la iasoh bad ka jingialang lyngba ka phone .
U Nasser Hussain, u rangïalehkai ba rim jong ka England, u la ïanujor ïa u Kohli bad u khlur ïalehkai phutbol u Cristiano Ronaldo uba kyntiew ïa ka kyrdan ïalehkai.
Hynrei ia ka jingpynkylla la batai ha kane ka rukom .
La ai kyrteng ia ka da ka riewstad ka Lise Meitner .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki dur na ki iew ba bun briew jong ka Gaza ha kaba sdang jong kane ka taiew na u Hasan Mustafa :
Ka Australia ka la kamai sa 246 ron bad ai ia ka thong jong ka England ban kamai 359 ron .
Ki jaboh kiba sniew bad kiba shyrkhei kiba lah ban pynmynsaw ia ka koit ka khiah , ki lah ban pynmynsaw ia ka met , bad pynsniew ia ka mariang ha kaba pynsniew ia ka jinglong jingman jong ki jingthaw ba im ha ka mariang .
U Ansari u la shah set ha phatok pdeng jong ka Peshawar hadien ba la rai pynrem ia u da ka iingbishar shipai .
Ngin sa mih bad ki lad ki lynti .
Na ka bynta kane ngi hap ban iada ia ki khlaw na ki ding .
Hato ki leh hok ia kata ?
U la sdang ban sakhi ia ka tnga jong u , bad ma ka ruh ka la pdiang ia ki jinghikai jong ka Baibl .
" Na Kaba U La Shah Shitom Saw Snem " " . "
Kan pynlong ia ki paidbah ha ka jinglong kyllum ban kham sngewthuh shaphang ka art bad u nongdro . 91 .
Ka la long ka jingleh kaba sngewtynnad shibun .
Bad nga lah ban iohi shai ia kine ki jinglah hangne ​​.
Katno ka kompeni ka la kamai ?
Hynrei ia ka jingpynjot ia ka Hima Maratha la khanglad da ka jingpyrshah shlur ba la tyrwa da u khun ba ar jong u Shivaji u Rajaram bad ka tnga jong u ka Tara Bai .
Ha ka jingbishar , baroh arngut ki nongshah lehbein ki la ithuh ia u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
U sohjew : U sohjew u don shibun ki jingpynkoit , kynthup ia ki jinglong kiba lah ban pyniap ia ki khniang jingpang kiba lah ban iarap ban pynjem ia ka jingpang sniehdoh bad ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Ka jingpynkiew ia ka dor repo bunsien palat ka lah ban wanrah ia ka jingkiew kaba rit ha ka dor bai lutksan , ha ka por ba ka jingroi ka ioh ka kot ka la hiar bha .
Naduh ka snem 1755 haduh ka snem 1795 la jan 3,000 ngut na kine ki nongshong shnong kiba la tip shen kum ki Cajun ki la leit sah sha ki jaka kiba shaphang shathie bad shathie jong ka New Orleans .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la leit jngoh ia ka kad liengsuin jong ka Rotterdam bad ka Wageningen University ha Netherlands .
Ki jingpang ba nyngkong ki long kiba duna bha , bad kham bunsien ka jingpang cancer ha ka kpoh ka mih kum ka jingpang ba ar .
Ka jingring video jong ka jingïakren hapdeng u aktor u Akshay Kumar bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngin khot ia ka ka Jingmih .
Ka unit baroh kawei ka la lyngngoh bad la rah noh ia nga sha hospital mardor .
Ka Rampur Naikin ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka elaka Sidhi ha ka jylla India ha Madhya Pradesh .
Ki pulit ki la poi bad ki la pynbeit hapdeng ki 2 kynhun .
Kane ka kynthup ia ki kyndon kiba iadei bad ka jingpynkiew ia ka jingpynshitom na ka bynta ki katto katne ki kam pynkhein kali .
" " " Ngam iohi ia ki shipai lieh ," " u la pynbna ."
Ia kane la pyntip sha ki heh jong ka custom .
Kita ki long ki jingnoh synniang kiba sah jingkynmaw jong ka niam Chaitanya ha ka liang ka thoh ka tar Sanskrit .
Ngan leit sha ka kyndon p CSS jong ngi , kaba jied ia baroh ki paragraph , bad pyndap ia ka jinglong jong ka longiing font hangne ​​.
" " " Ngi pynrem jur ia ka jingshah pyniap ba shyrkhei jong ki nongtrei ka Youth Congress u Kripeesh bad u Sharath ha ki dkhot ka CPM ha Kasargod ha Kerala . "
Kan pynkiew ia ka kyrdan bad ka burom jong phi ha ka seng jong phi .
Nga la peit ia ka phlim katto katne sien .
Hato phi la ju kylli bniah ne em shaphang ka jingai kam ai jam ia ki samla da kaba pyndonkam ia ka teknoloji ha kine ki Common Service Centre .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei ki la palat ia ka 7 000 ngut bad kiba ioh pang ki long palat ia ka 175 530 ngut ha ki 145 tylli ki ri .
Ka long kaba eh ban sngewthuh ba kam don bad ngi .
Lah ban kdew ba ia kane ka phlim la ring ha ka ktien Tamil bad Hindi .
51 baje mynstep : Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori palat 1 lak klur la mang na ka bynta ban pynroi ia ki surok , ka histori jong ka ong u Nitin Gadkari .
" Tang nangta ki sngi kiba bha kin wan na ka bynta ka Congress ", u la ong.
Kata ka mut , ka jingtrei kaba shisha ka long ka dur jong U Blei .
Nga ngeit ba kane ka jingjop ka la long namar ka jingtrei shitom jong ki jaka pule kum ka National College kiba pyndap ia ki jaka nongkyndong .
Ki nongshna phlim ki pan jingkyrshan shuh shuh na ka sorkar
Ha kane ka rukom la thaw ia ka kam kaba kamai bha na ka bynta ki nongpynmih bad nongdie kyiad beain kaba la pynlong ia ka jingmih jong ki kam runar ba la pynbeit ryntih .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep , palat 9 lak 25 hajar tylli ki sample la test da kaba shim ïa ka jingkheiñ ba la lum lang haduh mynta sha ka 3 klur 68 lak 27 hajar 520 ngut .
Hynrei haba bishar bniah la paw ba ka jingpynbna jong ki myntri pla pisa ka long kaba ialam bakla .
U Myntri Rangbahduh u Imran Khan u la ong ia ki shipai bad ki paidbah ba ki dei ban pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia.
U kpa jong nga un ym shym la pyrkhat , um shym la ai shit .
Ka Sorkar BJP ruh kam iarap ia ki kam .
Ka la pynpaw ia ki jingeh jong ka jinglong kpa bad ki lad ki lynti na ka bynta kine ha ka rukom kaba khlem jingpynrem .
Ka jingpyniaid ka dei ka Aarti Kumar , ka jingtem ka dei ka Deena , ka Sneha ka thikna ba ka dur jong ka kan sa kylla hadien ba la pynmih ia ka phlim ' Bhavani . '
Katba ia u Sushant Singh Rajput yn sa iohi hadien ia u ha ka phlim ' Kedarnath ' ba un ialeh lang bad ka Sara Ali Khan .
Ka Julia ka sngew kumjuh .
Ka Sonam Bajwa ka dei ka model bad ka aktres jong ka ri India kaba trei bha ha ki phlim Punjabi bad ki phlim Tamil .
Kam lah ban long khlem ma u , ka la bynrap .
Bun ki kynthei Muslim ki la kyrshan ia ka jingiakhih ban mih noh na ka ri India .
Ngi la kdew ruh katto katne kiei kiei kiba ki la buh jingmut ban thied da ka pisa .
Ka kyntien bol ka paw wat ha ka Baibl .
Katto katne ki jain ba la phong da ka Ginger Rogers la pyni .
Ha kawei ka por , ka jingim ka la kylla long kaba jynjar .
Ngi donkam ban ai ia u ia ka jingbam kaba biang shwa ban sdang ki jingsumar .
Ki jingkynnoh ki dang mih halor ka jingthep vote sha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Gujarat ba kan long ka jingbishar kaba kongsan ïa u Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress .
Kiwei pat ki jingtei kiba kum kine ki dang wan .
U la bynrap , Kam dei ka jinghiar .
U nongseng jong ka Art of Living u Sri Sri Ravi Shankar u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha Lucknow .
CHANDIGARH : Ka iingbishar jong ka Sessions Judge ka la kyntait ia ka jingpan jong ka liang pynshitom ban pynkylla ia ka mukotduma stalk jong ka Varnika Kundu sha ka iingbishar ba kyrpang jong ki kynthei bad khynnah hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingpynbna ia u coach jong ka kynhun kriket ka India ka lah ban long ha ka sngi Thohdieng
Ki la dawa ruh ia ka jingdon lang jong u Myntri Rangbah ha ka por ba pynlong ia ka jingiatai .
Hynrei ki jaka shyiap jong ka bad ki shyiap jong ka kin ym lah ban pynkoit . ki dei ban shah ai ha ka umsoh .
Kane ka jingkhein ka kham heh shibun ban ia kaba la dep .
Hadien ba la pyllait , kane ka phlim kan sa pynmih ia ka jingkhihwin ha ka box office .
Ha ka jingshisha ki ophisar kiba kem kim shym la kurup wat ia ka phone jong ka kumba ki ju leh .
U Floyd Mayweather bad u Conor McGregor
Ia kane ka jingshah thombor la sakhi da ka samla jong u ka Elizabeth Bryce .
Kumta ngi don ka nuksa na ka bynta kata , u la ong .
Napdeng ki jingthoh jong u , u sngew ba kito kiba la pynmih da ka kot khubor Kansas History ki long kiba kongsan tam jong u .
Halor ka madan ha Gaza , ka iFalasteen ka iathuh kumne :
Ki la don shuh shuh ki nonghikai nongwan bad ka la don ka jingiadei kaba jan bad ka Kynhun Pyniaidkam bad ka jingiadei kaba jylliew bad ka longiing Bethel kaba don ha ka jaka treikam .
" Ka jingpyrshah kam dei ban pynlong politik ia ka ." " "
Leit suk . Sa iakynduh pat . Kata ka long baroh .
Kiwei pat ki jingpang kiba jur bha kiba ka jingsumar jong ki ka shah khanglad ha kane ka rukom ki kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh kaba jur bha kaba ju jia ha ki khniang jingpang .
U briew uba marwei uba lait na ki jingkitkhlieh ha ka longïing u lah ban leh kham bun ban ïa uba hap ban sumar ïa ka longïing .
Ka la long shisha ka briew bad ka nongak kaba bha .
U referee u la ai ia ka kol .
Ha ka snem 1940 ka Lithuania ka la duh ia ka jinglaitluid jong ka na ka USSR .
Ki jaka shyiap kiba ki khot ki ' beel ' bad ki ' haor ' ki dei ki jaka ba jylliew kiba mih na ka jingkylla jong ki lynti wah , ki kam tectonic bad ka jingkylla khyndew ha ki snem .
Ki ong , lada phi hikai ia ka kynthei , phi hikai ia ka iing ka sem baroh kawei kaba ha kajuh ka por ka ialam sha ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
Mynta kane ka show ka long ka rukom kaba jemnud , kaba don burom bad kaba jemnud bha ban khot ia ki nongialam Africa kiba bamsap .
Ha ka jingpeit ia ka jingshisha ba la kdew haneng , donkam ban pyrkhat ia kine ki jingshisha harum :
Ha ka 6 tarik u Naiwieng 1992 la pynpra ia ka jingtei jong ka mosque .
" " " Ka Brazil ka la ithuh ia ka jingpyrshah ia ki kam lehnoh kum kawei na ki bynta ba kongsan jong ka na ka bynta ka BRICS hapoh ka jinglong president jong ka ."
Ka jylla ka la ngam ha ka jingkulmar ha ka sain pyrthei hadien ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah ka jylla u Mufti Mohammad Sayeed ha u bnai ba la dep .
U Jisu u la iathuh bad u la ong ha ki : Hato phi la wan da ki waitlam bad ki diengduh ban kem ia nga kum ia u nongtuh ?
Ka jingma jong u slap ba la khleh lang bad u slap
Bad kumno shaphang ki khun shynrang jong u Aaron u Nadab bad u Abihu ?
Ka jingleh thok ba shisha jong ka sorkar ka long ba ki nongrep kim ioh wat ia ka MSP kaba la pynbeit .
U Rajesh Ranjan director general ka CISF u la aiti ia ka cheque kaba T. . 16 , 23 , 82 , 357 sha u myntri kam poh iing u Amit Shah hynnin ka sngi .
Ka Gorubathan ka dei ka jaka pynroi paidbah ha ka elaka Kalimpong .
Ki 8 tylli ki jaka pynneh pynsah ïa ki jingthaw ba im ha Rishikesh , Dehradun , Narora , Allahabad , Varanasi , Bhagalpur , Sahibganj bad Barrackpore .
Ngin sa bteng ia ka jingkhih bad ban iada ia ki nongshong shnong jong ngi na u khniang jingpang , u la bynrap .
U Ajay Rai u dei u kyrtong ka Congress na Varanasi .
U Saif uba la dap 50 snem ka rta mynta ka sngi u don mynta ha la iing bad ka tnga jongu ka Kareena Kapoor Khan bad u khun jongu u Taimur Ali Khan .
U Karan Johar bad u Anil Kapoor ruh ki la ïohi ba ki ïajan ha katei ka jingïalang .
Ka kmie jong u ka don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Annette na u tnga barim jong ka .
Ka Mumbai ka donkam ia ka wiket hangne ​​.
" " " U la leit noh bad ngi la sngewsuk ba la kumno kumno un sa lait im ," " la iathuh biang u hynmen jong u u Wasif Khalil shaphang ka jingleit noh jong u ."
Ki nongwan jngohkai ki donkam ia ki wiket kiba stet .
Kumno ban shna ia ki jhur ba la khleh lang
U James u la pynsngem ia u Jordan da ka khiew kaba ar jong u .
