Na ri France la ong u Mr . U Modi un leit sha United Arab Emirates ha kaba un ioh ia ka khusnam ' Order of Zayed ' kaba dei ka khusnam kaba heh duh kaba la ai da ka sorkar UAE .
Ka seng samla pule kam shah ha ka jaka pule .
U Baba Moti Ram u la ai dud bad um ia ki Sahibzadas bad ia ka Mata Gujjar Kaur haduh lai miet .
Pyniap ialade u samla pule ha Delhi halor ka jingshah thombor
Ka jingkhang ka dang ieng ha ki jingialang , ki jingrwai , bad ki jaka shad ha ki bar .
Ka Policy kaba bniah na ka bynta ki karkhana rit bad ki bynta kiba rit
Ki jingkynnoh lamler ia u Rafale ki long kiba pynjah burom . Rahul Gandhi , u Cong u dei ban pan map : U Ravi Shankar Prasad
Ka jinghikai ktien ka kynthup ia ka jinghikai ba treikam .
Ka Commission ka la rai ruh ban thung ia ki nongpeit bniah ia ka jingpynlut bad ki nongiarap jingpynlut kiba biang ki ban peit kyrpang ia ka jingpynlut ha ka elekshon jong ki kyrtong kiba iakhun .
Ka Schalke mynta ka don ha ka kyrdan kaba khatduh ha ka thup point .
Ynda phi bad kito kiba don ryngkat bad phi phi la shong ha ka lieng , ong , Ka jingiaroh baroh ka long ka jong U Allah , uba la pyllait im ia ngi na ka jingshah pynshitom bein .
Ka skhim ka dang bteng ban tei ia ki samla pule bad ban pynmih ia ka jingsngewrit jong ki shaphang ka jingiada bad jingpynneh pynsah ia ka mariang .
Ngi shim ia ki lad jingiada baroh ban long kiba koit ba khiah .
Kiei ki jingai jingmut ba la iakren ha kane ka jingthoh kiba phi thmu ban pyndonkam ? Hato ka rukom leh jong ngi ia ki briew ha ka jingialap ka pynlong ia ka jingkylla ?
Nga tyrwa ban mang Tk . 73 . 13 klur na ka bynta kine ki prokram ha ka snem mang tyngka ban wan .
" Katba u President ba trei ka BJP u JP Nadda u la ong ha ka tweet ba ka por Emergency ka dei ka " " black blot " " .
Ki heh jong ka lynti rel ki la poi sha katei ka jaka bad ki la peit ia ka jingpynkhuid .
Ki dang pule bad pyni nuksa ia ki jinglong jingman jong ki jingthaw bapher bapher ka phang kaba la tip kum ka biomimetics ha ka jingpyrshang ban thaw ia ki mar thymmai bad ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki mashin kiba la don lypa .
Nalor kata kan iarap ruh ban pynduna ia ka por bad ka umphniang , u la bynrap .
Ngi la sngew lyngngoh ban iohsngew ia ka jubab jong ki .
Ha ki jingthoh jong ka , ka Shabana ka ong ba ka Smriti Irani ka pynkhreh ia ka IFFI kaba lah ban long tang namar ba ka kam shna phlim jong ka ri India ka wanrah ia kum kane ka jingiaroh ia ka hynrei ka sngap jar shaphang ka Padmavati !
Katno ka long ka jingnoh synniang jong ka India ?
Lano lano ruh ki ktien jong phi kin ym long ki bym iahap .
Ngi la sngewthuh shai ba u KL Rahul un dei u nongjied ba nyngkong eh jong ngi ryngkat bad ka Murali Vijay .
Ym don daw shuh ba ka ri jong ngi kan sahdien .
Kane ka kali ka la pynim ia ka jingim jong phi .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ïa ka jingujor jong u Asaram pyrshah ïa ka hukum jong u bnai Jymmang 2015 ba la pynmih da ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat kaba la weng noh ïa ka jingpan jamin jong u ha kane ka mukotduma .
Ka sorkar jylla ka la hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki hynriew ngut ki ophisar IPS bad PPS .
" Ha West Coast jong ka ri America , u Ken Kesey u la long u briew uba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingpyndonkam pynbyrngia ia ki dawai pynbuaid jingmut jingpyrkhat khamtam ia ka LSD kaba la tip ruh kum ka " " acid . " " " .
Ka NIA ka la kem ia u Lashkar uba donkti ha ka kad liengsuin ha Mumbai
Ka Raveena Tandon bad u Sanjay Dutt ki la ia trei lang ha kiba bun ki phlim .
Baroh arngut ki nongialam ki la iasam jingmut halor ki mat ba bun jait bad ki la rai ban tei ia ka jingiatreilang kaba la don lypa ha ka UNSC bad kiwei kiwei ki jingialang ba bun jait .
Ym don uwei ruh na ki 11 ngut ba nyngkong jong ngi ha ka kylla miet uba la ïalehkai hajan ka jingbha tam jong ki .
Ha kine ki snem ba la leit noh ki nongwad bniah ki la sdang ban wad bniah ia ki jingsah jong ka Jesreel . Kine ki jingjot ki pynpaw aiu shaphang ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ? Jesril ha ka Baibl .
Ka jingsumar ka shong ha ka kyrdan jong ka jingpang cancer .
La pyndonkam ia ka rukom pynmih pisa ba thymmai ban jied bad kyrshan ia ki jingtyrwa ban seng ia kum kine ki jaka pule ha ki bynta bad ki jaka ba la ithuh .
" " " Ka longiing ka la lum T.30 lak da kaba die ia ka iing bad ki jingdeng jingdeng ha ka por shongkurim jong ki . "
Ki pulit ki la kem ia u nongniah jeep u Ramesh Kumar uba na Rajasthan .
Hooid , ka long kaba bha tam ban pdiang ia ka bor U Jehobah . Pyrshah ia ka Mynsiem Laitluid .
Ki nongrep ki shah shitom namar ba kim shym la ioh ia ka dor kaba biang .
U Venus u dei u planet uba iadei bha bad ka Pyrthei ha ka jingheh , ka jingkhia , ka jingkhluit , ka jingkhlain bad ka jinglong ha ka pyrthei sngi jong ngi .
Nga la phah ia ka jingiehnoh kam jong nga sha u president ka party u Nitin Gadkari mynta ka step ong u Thakur .
Ia ka Lamborghini Huracan hi la pynmih biang ha u snem 2014 ban bujli ia ka Gallardo , bad ka Huracan ka la pynshisha ba ka dei ka model kaba jop ia ka Lamborghini ha kylleng ka pyrthei .
Uwei u lah ban shem ia u code MICR ha trai jong ka sla check , hajan u nombar check .
U Rocio Diaz u la iathuh na Santo Domingo .
Ka kynhun ka la lum pisa T.2, 500 klur na ki briew kiba pynngop da kaba khring ia ka sut kaba ym shym la siew biang .
U hynmen uba kham heh u la kren sngewbha , Hooid , dei ma u uba la jop ia u Krishnaa .
Katto katne ngut ki briew ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher jong ka sor .
Kane ka prokram ka thmu ban thaw ïa ki shnong kiba ïatylli ha ki nongbah bah kata ka Chennai , Madurai bad Coimbatore ban pynkynriah noh ïa ki longïing kiba sah ha ki jaka ba lah ban pdiang .
Ka Colistin ka dei ka dawai pyniap khniang kaba pyndonkam ban sumar ia ki katto katne ki jingpang ha ki briew .
U Kejriwal u la iasam ia ka kali jongu sha Secretariat bad u myntri ka tnad ka leit ka wan u Gopal Rai bad u myntri ka koit ka khiah u Satyender Jain .
U la pynkut noh da kaba long u aktor .
Ka lah ban long ba namar ba ki briew kiba kham sngewtynnad ban ri kulai ki dei ki samla kiba sah ha sor bad kiba la nang la stad jong ka Iran , ki kulai ki lah ban pynmih biang ia ka jingshun kaba kham jur .
Dec 26 : Hadien ka jingpang dohnud , u nongshah pynmynsaw u la shah pynkit da ka sorkar sha Hospital Mount Elizabeth ha Singapore .
Ka Russia mynta ka dei ka nongshun kaba khraw tam jong ka ISIS .
namar ha kata ka bynta jong ka ri ka jingkha khun ka long .
Ka sorkar ka la thaw ia ka WhatsApp chatbot kaba kyrteng ka MyGov Corona Helpdesk ban ai ia ki jingtip ba la pynshisha shaphang kane ka jingpang khlam sha ki nongpyndonkam ha India .
Wat ju pynduh ia ka lad ban iohi ia kaei kaei kaba itynnad , namar ka jingitynnad ka dei ka jingthoh kti jong ki Blei kum ka sakrament kaba don ha rud lynti .
Ka KDE ka jingpyniaid ba jngai
Hynrei kum ki briew shimet , ka long kaba kongsan ba ngin buh ia U Blei ha ki jingpyrkhat jong ngi . Ka jingleh kumta kan iarap ia ngi ban kyntait ia ki jingkwah brai kiba lah ban pyndum ia ka jingpeit ba kynja mynsiem jong ngi .
Ka jingtrei ban shna ia kiwei pat ki jaka pump , ki bym donkam shuh tad haduh ban da pyndap pura ia u pipe , ym shym la pynkhih shakhmat .
Pynkylla jain haba poi ha iing .
Phi dei ban ap hangne ​​, bad shim ia kane ka jingtreikam shakhmat .
KA Sngi ka la shu sep ha Palestain .
Hato kane ka rukom pyrkhat jong ki rangbah ?
Ka India ka la kamai 71 na ka bynta 5 ha ka por ba u Pant u la mih noh .
Ka la don ha Shahjahanpur ban iakynduh ia uwei u samla pule kolej uba la shah byrngem bad shah lehbein ha u president barim ka NSUI district u Irfan Hussain .
Phi lah ruh ban shem ba ka long kaba pynshai ban peit ïa ka videokaset kaba la ai kyrteng Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Ieng Skhem Pyrshah ïa ka jingshah thombor jong ki Nazi .
Ka dei ka kamram jong nga ban buh shakhmat ia ka liang jong ngi .
Ha Delhi la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah kaba jur da ki samla pule bad ki riewstad .
la sdang ha Andhra Pradesh .
La pyniap ia u heh shipai Taliban , ong ka US .
U Yadav u la ioh ia ka takma ba nyngkong eh jong u ha ka pyrthei kaba dei ka takma ksiar ha katei ka lympung .
Ki nongiakhih ki la thang ia ki kali ha Jammu .
Home National Development ka dei tang ka jubab na ka bynta ka jingshah thombor ong u Modi .
Ia ka rai yn sa pynmih ha ka por 10 baje . 30 baje mynstep ha ka iingbishar jong u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India , la ong ka jingpynbna jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la pan jingbthah ruh na u DGP ban ai jingïada ïa u , namar ba u tieng ïa ka jingbyrngem na ka longïing jong u nongïarap jong ka Jayalalithaas bad u General Secretary ka AIADMK u V K Sasikala .
Kine ki jingkdew kim iehnoh khyndiat ka jingartatien shaphang ka jingshisha jong ka histori jong une u briew ha ka Baibl .
Hadien kata u Sandler u la sangeh noh namar ka jingïakynad ha ka por bad ka Spanglish bad la bujli ïa u da u Jamie Foxx .
Ka don shibun kiei kiei ban leh ha ka balang , ong u Sbastien . Ka jingshakri hangne ​​ka long kum ka jingleit sha ka jinghikai theokratik kaba la pynsted !
Ka dei ka pulit ba shisha , bad u la thoh ia ka script .
Ki jaka ba la iada jong ka Albania ki dei ka rukom lyngba ka sorkar Albania kaba iada , pynneh pynsah bad pyni ia ki katto katne ki jaka ba itynnad bad ba kordor tam jong ka ri .
Nangta ha u bnai Jylliew ka la ïashim bynta ha ki jingïalehkai bym shym la jop pyrshah ïa u Santiago de Cuba .
Pyrkhat ia ka por jong kane ka prokram !
Ka jingleh ban iaroh ia uwei pat shibun .
Ha ka 14 tarik u Jylliew , ka jingmih ka la kut ha ka 7 . 81 percent , kaba dei ka jingkiew kaba heh tam naduh ka 20 tarik u Naitung , ha kaba ka la khang ha ka 8 percent . 86 na ka shispah
Pynlong jingialang pyrshah ki nonghikai University , college .
Lada phim sngewthuh te thep pisa ha ka sovereign gold scheme jong ka sorkar , namar ki jingmyntoi kiba don ha ka kin ym lah ban thied ksiar .
Hynniewphew percent ka plastik , kane ka sboh ka lum ha ki rud duriaw jong ka Midway ha kaba ka kylla long ka jingma ia ki sim jong ka ïew .
" Ngam tip mano ba don shadien jong kine baroh." " "
Hadien ka jinghiar ka hima Mughal , ki Sikh ki la hiar thma bad bat ia ka Elaka Jhelum .
Kum ka nuksa , nga shem ba kane ka map kam don jaka ha kaba nyngkong namar kane ka dei kaba ki samla pule China ki la san la rangbah .
U Gandhi u la don mynta ka jingbuh jingkynmaw kaba khraw jong ki nongpyrshah paidbah kiba lah ban long ki nongpyrshah paidbah , hapdeng ki nongtrei ba la ai jingiateh bad hapdeng ki kynthei na baroh ki bynta .
Tang ka jingnang jingstad kam pat biang .
Kumjuh kan long kaba suk ia ki paidbah jong ka Madhya Pradesh ruh ban leit jngoh ia ka Sita Mandir .
U CM jong ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la ioh ia ka jingpang coronavirus bad u la shah sumar ha Chirayu Hospital .
Da ki phew snem , ki nongtrei kiba don ia ka kyrdan pule ha ki skul heh ki la shah kyntait ban ioh ia ka bhah kaba dei na kaei kaba ki la pynmih .
Wat nym khuslai , Mr . Bucket , ka bhah jong ngi kan sa kylla .
Ia ka Dhanteras la shim ba ka dei ka por kaba bha ban thied ia ki mar kordor ha ri India .
Kano kano ka jingiarap sha kine ki bor , kynthup ia ka bor shipai , ka bor wad bniah , ka pisa tyngka , ka bor stad , ka jingshakri ne ka jingpynpoi marbam yn khein kum ka jingiatreilang ha ka kam lehnoh , la ong ka iing dorbar .
Katba ki lai spah ngut ki dang iai bteng ban pyrta ia ki turoi jong ki , U Blei u buh ia ki waitlam jong ki Midian pyrshah iwei ia iwei pat .
U Smilax zeylanica u dei u jait jingthung uba don ha ka jait Smilax .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "Ki seng pyrshah kim shym la lah ban buh ia ki agent elekshon . "
" Sngewbha wat ngeit ia kiei kiei kiba shu jia ryngkhat." " "
Ban tip kumno peit ia kane ka video .
Ka liengsuin kit liengsuin jong ka China ka la leit sha ka Taiwan katba ka jingiakynad ka nang jur .
Kane ka bynta kan sa pyni naduh ka por 9 baje mynmiet ha ka Colors TV .
Baroh arngut ki nongialam ki la buh jingmut ia ka jingshngain , jingshong shngain , jingpyniasoh bad ka jingroi jingpar kaba neh jong ki Duriaw bad ki Duriaw bah ha ka jinglong jingman ban kyntiew ia ka ioh ka kot rong saw .
Ki kti jong ki ki long kiba jem bad kiba jem bha , bad ki shniuh jong ki ki long kiba jrong bad kiba lieh .
" " " U la dep sngap ," " la ong uwei u briew ha ka ktien Italy ."
Ngam shym la thok ia phi , Neo .
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad naduh katei ka por .
Ka khubor bym shym la kren ka long kaba shai : Synshar ia ka Rajya Sabha , to long ki bym lah ban jop , ki bym lah ban jubab iano iano ruh , lane lehse , lada don , tang ia ki heh jong ka Nagpur .
Ia ka jingiarap katkum kane ka skhim la ai ha ki lai bynta .
Ia ka kyrdan jong u la pynkut bha da u Trott uba la iakynduh ia u ha ka snem 1941 .
Ka kam rep ka dang iai bteng ban kiew stet .
Mynta ngin sa bud biang ia ka rel jong ngi kaba la peit bniah bha .
" " " Ngim pyniaid ia ki camp " " " " ong u nonglum khajna na Osmanabad u Prashant Narnaware.
Hynrei ka dei ka jingpynbeit kaba stad .
U myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u ju kyrshan ia ka roi ka par jong ka jylla .
Kiba iap ha ka janmiet sngi thohdieng ki long 149 ngut .
Nga sngewtynnad ban kren khlem da pyrkhat Nga sngewtynnad ban kren khlem da sngap
Ka long shisha kaba sngewtynnad ban iadon bynta lang bad phi ban ithuh ia kito kiba la noh synniang shibun eh ha kaba kyntiew ia ka ri India kum ka jaka jngohkai pyrthei .
U secretary ka tnad khaii pateng u Anup Wadhawan u la ong ba ka jingïahap jong ka khaii pateng ka long ha ka liang jong ka Africa .
Ka mut ba u President ka ri India u la iaid lait ia ka dorbar thawain .
Ki trei khamtam ha ka rep ka riang bad ka khaii pateng .
Hooid , ka dor kan kiew lada ka dor jong ka umphniang pyrthei ka dang kiew .
Ia kaba sah lah ban ioh da ka jingiarap jong ki jingtrei .
Ka kamra bam kaba don ka ïew pdeng bad ka oven kaba don halor u stove .
" " " Kane ka long hadien ka jingwanrah ha Parliament ia ka Surrogacy Regulation Bill 2020 , bad ka jingmynjur ia ka Medical Termination of Pregnancy Amendment Bill 2020 . " " "
U Tetsuji uba la pang u la pang haduh ba u la hap ban leit sha hospital .
" U la ong ba dei ban don ka " " jingpynbha ia ka jinglong " " ha ka jingiatreilang bad ka jingsam jingtip kaba dang iaid lyngba ki rukom treikam ba arliang mamla bad ki thain . "
U myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la ong ba ka BJD kaba synshar kam kyrshan ia ka NRC hynrei ka kyrshan ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla da kaba kdew ba ka treikam tang ia ki bar jylla .
Kane ka unit ka ai bor thymmai ia ka kam kamai kaba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei jong ka Nepal .
Ka India ka dei ban dawa ban leh mardor na ka bynta ka jingshngain jong ki Sikh kiba sah ha Pakistan .
Ia kane ka jingiakynduh la shem ia ka jingkdew ha ki katto katne ki kot kyntang jong ka ri India .
Ka la don ruh ki bynta kiba rit ha ki phlim Arthur bad ki Smurfs jong u snem 2011 .
U Modi u pyrshang ban thaw ia ka jingiadei kaba jan bad ki ri ba marjan .
U Myntri pla tyngka u Shri Chidambaram u la ong ba ïa kine ki jingpynkylla yn sa pyntreikam noh hapoh ka 1 tarik Risaw 2013 .
Wat la ha ka theory jong ka ioh ka kot baroh ki mar la khein ba ki long kiba lah ban iohi , hynrei ha ka jingshisha ki katto katne ki jait mar kum ki jingtip ki shim tang ia ki dur ki bym lah ban iohi .
Ha ka taiew ba la dep , ka tnad kam bar ri ka la ong ba ym shym la thmu ban don ki jingialang hapdeng u Modi bad u Imran Khan ha shilynter jong ka jingialang jong ka SCO .
" 12 U Jehobah u la ong ha ki Israel : " " Phi long ki sakhi jong nga . . . wat u shakri jong nga ia uba nga la jied . " " ".
U khlem ai wat ia ka jingiarap ha ka liang ka jingsumar ia ka .
Ka phorm 26AS ka dei ka jingthoh khajna ba la pyniasoh lang man la u snem .
Ka Geological Survey jong ka ri Bangladesh kaba dei ka tnad ba synshar hi dalade ka la lap ia ka jingdon jong ka par dewiong ha ka thain Barapukuria jong ka Parbatipur upazila jong ka Dinajpur district .
Kaei ka kali kaba nyngkong eh kaba phi la don ?
" U Naqvi u la bynrap , " " Ka Congress bad ka bamsap ki iaid ryngkat ryngkat ."
Ka aktor Piku ka la ong ba wat hapdeng ka pawnam jong ka , ka Aishwarya ka dei ka briew kaba don nongrim .
Na ka bynta ba kata kan long , ki hap ban jied ia ki MLA .
Ki pisa ba la buh beit hapoh kane ka skhim ki ai ia ka sut kaba 9 percent na ka bynta 33 percent bad 40 bnai .
Lah ruh ban shim wai ia ka Sampan na ka bynta ka jingleit jingwan shimet ne kynhun hadien ba la ia kren ia ka bai kali bad ka manjhi .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Ka jingialehkai ka Team India ha shwa ban sdang ia ka ODI series
Ka Sara Ali Khan ka la khreh ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ka ha ka phlim Simmba ryngkat bad u aktor ba tbit bha u Ranveer Singh .
Ka SIMBEX 15 ka la long dang shen ha South China Sea ha ka 15 tarik u Naitung ha kaba ki liengsuiñ bad ki liengsuiñ pahara duriaw na baroh ar tylli ki kynhun shipai ki la ïashim bynta .
Kham mynshwa ha ka jingialang jong ka NDA la jied ia u Narendra Modi kum u nongialam jong ka NDA .
Kumno phin pynshlur ia ki nongtrei ?
Kata ka jinglong kan sa jia ha ki por ban wan ruh .
" Ka jingialeh kaba kham eh shibun." " "
Ka jingbym don ki jingmih na ka test na Thalapdy ha Kottam ka la long kum ka daw .
Ka Scotland ka thep vote ' Em ' ia ka jinglaitluid .
Ka don ka jingpang fits bad ka dang shah sumar ruh ha ka jingpang pyrkhat .
" " " U ju leit ban long u nongialehkai ba hiar thma hynrei ka jingpule ia ka jinglong haba uwei u ialehkai kriket bol saw ka long kaba donkam ."
Katkum ka jingong jong ka Ilaiah , ka la don ha khmat eh ha ka jingialeh jong ki Kuruma pyrshah ia ka jingleh shiliang khmat jong ki nongap khlaw .
Ka jingtyngkhuh rel ha Kanpur : Ka jingiap ka la kiew sha ka 145ngut
U dei u briew uba bha , u Justin .
Hato Baroh Ki Don Ka Lad kaba Marryngkat Ban Wan Ia U Blei ?
o Pynsuk ban ioh ia ki iew kiba hok bad kiba ai jingmyntoi kynthup ia ka jingpyniasoh ia ki kynhun nongpynmih bad ki lad pyniaid iew lyngba ki nongpyniasoh ia ki iew .
Ki nongthombor ki la phet krad na katei ka jaka mardor hadien ba ki la leh ia katei ka kam runar .
Kane ka plan kan ym iarap tang ia phi ban sumar bha ia lade hynrei kan pynshlur ruh ia phi ban sdang ban lehkai namar phin sdang ban sngewbha ia ka met jong phi .
Ka sngi jong ngi ka long kawei na ki 400 billion ki khlur ha ka galaxy jong ngi , bad ngi tip ba bun kiwei pat ki khlur ki don ki planet .
U secretary general ka BNPs u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la kyntait ia kane ka rai da kaba ong ba la pynmih tang ban pynhun ia ka sorkar .
Kumta , kane ka long kumno ka . Kumta , bad ngi ong ba phi tip ba ka don katto katne ka jingpyrshah ia ka jingkit shabar hangne ​​bad kata ka dei ka circuit ba shabar jong phi .
Baroh kiba ioh pang : 1 , 65 , 714 Kiba dang shitom : 49 , 452 Kiba iap : 2403 Kiba dang shitom ha Chennai : 14 , 997 ngut .
Mynta kumba 19 tylli ki seng pyrshah ki iawan lang ban pynkhih ia ka BJP .
" " " Ki seng jong ki nongphetwir ki khot ban pynpra noh ia kaei kaba ki khot ka " " " " kut Europe " " " " bad ki kyntu ba ka EU kan plie pura ia ka jingwan buhai shnong . " " "
" " " Hynrei ki Pulit Delhi kim long kiba shisha ban wad ia ki daw , ban pynskhem kumno bad balei u la iap ne pyniap ialade , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U myntri kam bar ri u AK Abdul Momen ha ka sngi U Blei u la ong ba ka India kam pynbor iano iano ban rung sha Bangladesh , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
U Sourav Ganguly : U skipper barim jong ka India u dei u kyrteng uba pawnam ha ka kriket India , hadien ba u la plie lad ia ki katto katne ki nongialehkai kriket bad ki kapten ba pawnam ha ka kynhun ialehkai India kaba mynta .
Khang ka Nepal ia ka pisa India kaba palat ia ka 100 tyngka
Katba u long u Lamphang , u Nausher u la pyni ia ka jingngeit kaba skhem jong u ha ka jinglong ba halor jong ka iing dorbar thaw ain bad u la leh katba lah ban pynneh pynsah ia ki jinglong ba kordor jong ka iing dorbar thaw ain .
Ia kane ka rel la pynbiang ia ki por ba la buh ban sangeh ha surok Nasik , Manmad , Jalgaon , Bhusaval , Burhanpur , Khandwa , Itarsi , Jabalpur , Satna , Katni , Manikpur , Prayagraj Chheoki , Pt .
Ka jingiathuhlypa jong u Sekharaiah ka pynshai ia ka daw balei ba ki jaitbynriew ki ieng pyrshah ia ki Khristan bashisha .
Hynrei ka ri kan long kaba la pynjot namar kito kiba shong ha ka , namar u soh jong ki jingleh jong ki .
La tei ia ka mishon Spain hadien shisnem ha ka snem 1567 .
Haba ka India bad ka China ki ïakynduh kti , ka pyrthei ka ïohi , ong u Singh hadien ka jingïakren bad u paralok jong u na China .
Da pynrap u leh wa ka Odisha , Andhra Pradesh wa Telangana daw pyndep ya ka samoi krehkaam yong ki ha u snem 2019 ha ryngkat ka Lok Sabha .
U nongïoh jingmyntoi u lah ban buddien ïa ka jinglong jingman online ha ka Mobile app .
Nga peit ia ka jingim jong ngi ha kaba rieh kum ka jingleit jngohkai kaba sngewtynnad , kaba dap da ka jingma bad ka jingieit , bad ia kawei pa kawei ka jingshah pynduh kum ka jingpynrung kaba sngewtynnad ha ka diary jong nga .
Kane ka nongbah ka don ha rud jong ka wah Titas .
Phi baroh phi dei ka longiing jong ngi bad ryngkat ngin pynlong ia ka lama jong ki INLD ban kiew jrong , u la ong ha ki jingialang .
Ka SIP ka ailad ia uwei ban thied ia ki unit ha ka tarik ba la buh man la u bnai .
Ki kynthei ki wan sha iing shi kynta kham kloi ban ia ki shynrang ban sdang ban pynkhreh ia ka jingbam na ka bynta ka sngi .
Ngi la ioh ia ka kynhun kaba iadei dur .
U Akshay un sa paw hadien habud ha ka phlim kaba la pyni ia u khlur ba pawnam u Rajinikanth.
Ki sorkar laitluid ki shaniah ha ki jingpynbeit riti synshar kiba tlot .
Ka khana kaba la tip bha .
" " " Nga la leh shibun ki kam ruh "
Ia kane ka Suzuki Gixxer SF MotoGP edition la pynthikna ha ka por ba pynmih ia ka model 2019 .
Ka DRDL ka la shna ia ka COVSACK da ka jingiasyllok lang bad ka ESIC Hospital Hyderabad .
Ha ka Badaun kaba marjan la synreit dawai pyniap khniang ha ki 140 tylli ki shnong , katba ka jingpynbthei bad synreit pyrethrum la leh ha ki 125 bad 66 tylli ki shnong .
U Waseem u la khlad noh ha katei ka jaka .
bad u jain linen bani bad u shniuh blang ;
Ka la iarap ia nga ha ki por .
Ka BJP ka la lah ban pynpra ia ka kut jong ka Pawar hynrei kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka seat ha ka Elaka Satara .
Ka surok ha ka pdeng jong ka nongbah jong ka ri .
Ka jingpynshitom ka dei ban iadei bad ka kam runar .
Kumta kane ka rai ba la kdew haneng kam dei tang kaba leh be-aiñ bad kaba be-aiñ bad kaba pynkheiñ ïa ka hok synshar paidbah jong ki nongshong shnong jong ka Delhi hynrei ka dei ruh kaba sniew , la ong ka dorkhas .
Ki 6 ngut ki pulit na ka thanat Kotwali ki la shah sospon bad la sdang ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia ki .
Lada phi dei u nongjied , phi lah ban pynrem ia u kapten bad u coach .
Kane kan dei ka jingialehkai kaba khatduh jong nga na ka bynta ka kynhun .
Kumta ka rel ka la sahteng shi kynta shiteng .
U la pyniap ia 9 ngut bad pynmynsaw ia 50 ngut kiwei pat .
Ha kawei ka por u Thompson u la don 45 tylli ki masi .
Ka jingbun briew kaba heh bad ki jaka iew kiba bun ki bym pat pyndonkam ki la ai ka jingroi kaba khlain ia kane ka kam ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka la ap ia ka por jong ka baroh shisngi .
U Kohli u la ioh ia ka khusnam kum u briew jong ka series na ka bynta ka jinglehkai jong u .
“ Wat u Cicero ruh haba u kren shaphang ka Rome bad ki arngut ki nongshun bakhraw jong ka, u kren shaphang u Pyrrhus uba donburom bad u Hannibal uba donburom.
Da ka jingkiew stet ka jingpyndonkam kali , ka India ka iakynduh ia ka jingkit kaba khia jong ki jingmynsaw bad jingiap ha surok , la ong ka khubor .
Ka thain baroh kawei ka la shah khanglad .
Kata ka la ialam noh ia phi na ka ri Ijipt ban long U Blei jong phi : Nga long U Trai .
Ka jingialehkai kriket pyrthei ka la poi ha ka por jong ka jingeh .
La antad ba un rung sha ka BJP .
Ka ai ruh ar tylli ki lad ban buh jingtip 32GB bad 64GB ryngkat bad ka microSD card na ka bynta ban pynheh ia ka jingbuh jingtip .
Ka jingbishar ka dang iaid .
Hiar thma u CM ka Gujarat ia ka Sonia , Rahul Gandhi namar ba kim shym la ai burom ia u Sardar Patel .
Kan pynbeit ruh ia ka rukom treikam jong ka PDS .
Kumno ka jingaiti ka iadei bad ka jingpynbaptis ? Hadien ba ngi la leit sha U Blei marwei ha ka jingduwai ban pynpaw ia ka jingkut jingmut jong ngi ban iaid ha ki lynti jong u , ngi shim ia ka sienjam kaba bud .
Ha ka snem 1980 u George u la sngewthuh ba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la sdang ban sniew .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India bad u myntri sorkar jong ka Punjab mynta u Navjot Singh Sidhu u la pynmih ia ki khubor namar ki daw kiba bakla baroh kiba la dep.
Kane ka kam ka long kaei kaei hynrei kaba suk .
Hooid kum kine ki kyntien , la kha ia U Jisu ha ka shnong Judia ha ka shnong Bethlehem ha ka snem kaba la khot mynta ka snem 2 B . C . E .
Hadien la aiti noh ia u sha ki pulit jong ka Mumbai .
Kine ki jingkhih kin sangeh noh katba ki sniang kin sdang ban kha khun bad ki nang duna ka jingkhih .
Lada hajan duriaw , la khot ia ki ki jaka jngohkai pyrthei harud duriaw .
Nga kwah ban iohi ia ki paralok thymmai kiba sngewtynnad kum ka Sania Mirza bad u Ranveer Singh lane u Varun Dhawan bad ka Shilpa Shetty lane ka Raveena Tandon lane ka Jacqueline Fernandez bad u Shahid Kapoor . "
U la leit jngoh ruh ia ki katto katne kiwei pat ki madan ha ka nongbah ban pyni ia ka jingkyrshan jong u ia ki nongialehkai hapoh ka ' Khasdar Krida Mahotsav ' .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ha u snem 2024 ka ri India kan long ka ri kaba san trillion dollar bad kan ioh ia ka jaka hapdeng ki phra tylli ki ri kiba don ha ka pyrthei .
Ka la don la kumno kumno kawei ka nuksa ba ka jingtohkit jong ka ïingbishar ka la bteng hadien ba ka CBI ka la ujor ïa ka mukotduma .
Kaei ka jingiathuhlypa jong ka Baibl kaba U Jisu u shim shaphang u paralok bad kaei ka jingpyndonkam jong u ia ka ?
Da kiei kiei kiba shipor , ka jingim ka khih bad ka dum .
Ka kam jong phi ka long kaba kongsan bha khamtam ha ka por ba don ka khlam .
Ka jingai dawai Pentavalent kan pynduna ia ka jingdonkam ban ai dawai ia ki khynnah ha ka rta kaba 6 , 10 bad 14 taiew .
U Donnie, u la leit sha ka konsol.
Ka jingbun briew jong ngi ka long 12 klur ngut .
U khunlung ba dang kha thymmai u dei ban ioh ia ka jingieit bad jingsumar kaba pura jong ka kmie .
U khun rangbah jong u , u Rajiv , hadien ruh u la leit ban long u Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
Ka dei ruh ka SUV monocoque ba nyngkong eh jong ka brand , kaba don ïa ka jingdon jong ka ha kiwei pat ki ri ruh kumjuh .
Ka long ka jingpynpaw ia ka jingieit ia ki briew bad ia ka jingthaw jong u Allah .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Sanjay Gupta bad la bei tyngka da u Rakesh Roshan .
Da kaba pyrshang ban iakynduh ia ka u pyrshang biang ban mih noh na ka jaka pule bad ha kane ka kynti u jop .
Ka jingpang ka saphriang haba u khniang jingpang u rung lyngba ka shyntur ne ka shyntur .
Katba ka dang don ha katei ka jaka sumar , ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Farhan Akhtar , ka Zoya Akhtar , ka Shibani Dandekar , u Anil Kapoor , u Tabu , u Satish Kaushik ki la leit jngoh ia katei ka aktress ha katei ka jaka sumar .
Ngi baroh ngi sngewsih ban iohi ia phi ba phi leit .
Yn ujor FIR pyrshah ia u doktor .
Da kaba khot ia katei ka jingjia kum ka jingjia kaba khlem pyrkhat bad kaba shyrkhei , u la ong ba ka long kaba ym lah ban pdiang ia u bad ka seng jong u .
Ngam tip la ngan sa koit ne em .
Ka jingdon jong ki kynthei kiba ioh jingmyntoi hapoh ka skhim ai jingiarap ka long 30950 ngut ha kine ki 5 snem ba la dep .
Kane ka dei tang ma ka ka skhim ha kaba la ai jingiarap ha ka shongkha shongman na ka bynta ki shynrang .
Ka jingtei ha ka dur ka long shapoh da kaba pynkylla rong .
U la sdang ban pule ia ka kot kaba u la thied .
Hynrei la ujor ia ki dorkhas na baroh arliang mamla ha ka Kashari .
To ai ba baroh ngin dap da ka jingkmen kaba wan na kaba kyrshan ia kata ka jingmane !
Kane ka jingjia ka la jia ha ka over kaba 13 jong ka sngi kaba 1 katba u Mohammed Siraj u dang ïalehkai bowling .
Ka jingiakren ka la iaid ha ki jaka bapher bapher shaphang ka daw ban pynlong ia ka jingialang ha Dehradun .
Ki nongthoh histori ki ong ba ym don jingthoh kaba lah ban ngeit shaphang ka jaka kha jong u Saibaba .
Ka Priyanka Chopra ka la khot ia ka Hina Khan sha ka jingkhawai ha ka tamasa phlim ha Cannes , bad ka Hina Khan ka la shah ktah ha kane ka jingleh jong u .
U pyndonkam ia ka khun kaba heh jong u ka Rekha ban leh ia ki jingpyrshang ia ki dawai jong u .
Ka synshar paidbah kam dei , kumba ong uwei u nongthoh khubor uba sngewsih , ka kyrteng kaba ngi ai ia ki paidbah ha kano kano ka por ba ngi donkam ia ki .
" " " Kumba ju long ka ICC ka pan jingpyllait na ka khajna excise na ka bynta ban wanrah ia ki tiar pynmih TV . "
3 Ka ain khang ia ka jingshongkha khynnah , 2006 4 .
Ka dei ka Devi Sri Prasad kaba shna jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
24 tylli ki vote la pynbna ba kim long .
" U Jisu u la iathuhlypa ruh ba " " ha kawei ka jaka hadien kawei pat " " kin don " " ki jingpang . " " ".
Ka South Africa ka la jop da 9 wiket .
Nga sngew kumba nga phet noh na iing .
" " " Nga la ia kren bad u Nitish Kumar ha ka phone ."
Kaei kaba ka kot lyngkdop ka ong .
U la kylla long u nongkyrshan ia ki nongialam sain hima sima Parsi Bilat India u Dadabhai Naoroji bad u Sahep Pherozeshah Mehta .
Haba U Blei u la aiti ia u Moses ban long u nongkren jong u ha khmat u Pharaoh bad ki Israel , u nongiathuhlypa u la sngew ba um lah ban pyndep ia kata ka kam .
Haduh ka 31 tarik u Risaw 2016, 15 tarik. 91 lak ngut ki nongïoh penshon ki la ïoh ïa ka bhah ba nyngkong jong ka OROP kaba kot sha ka Rs . 2, 861 klur tyngka.
Hynrei ym don lad ban leit phai biang .
Ngin hap ban khot ia ka club baroh kawei .
Ka jingsngewpher jaitbynriew ka dei ka kam runar ha ka pyrthei mynta .
Bad ngin ai artylli ki nuksa kumno ban khein .
U la kynthoh ba ia ka mukotduma ba la mudui ha ka mukotduma pyniap Prajapati dei ban khein kum ka mukotduma ba ar ba pyndap ha ka mukotduma pyniap u Soharabuddin Sheikh .
Katba u myntri karkhana u la kyrpad ia ki karkhana ban sdang noh da kaba pynbeit ryntih ia ki kyndon thymmai .
Uno uno uba pynthut ia ka jingpyrshang ba bteng jong ka sanyasis na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah un shah pynshitom .
U dei u trai jong ka Mexico , ka South America bad ka Caribbean .
U Jehobah u sngewtynnad ia ka jingaiti lut jong phi ha u , ym ia ka pisa bank jong phi . U tip ba ka dohnud jong phi ka don ha ka jaka ba ka spah jong phi ka don .
Ki pulit ki la ong ba ha kaba sdang ki la leh ia kane na ka bynta ban lehkai .
Justin Bieber , The ' Kaei Ka Jingmut ? '
Ka Jingialang Kaba Khraw Ka Donkam Ia Ka Chair Kaba Khraw .
Ha ka shithi jong u sha ki Hebru , u apostol Paul u la khot ia ki para bangeit jong u kum ki parabangeit bakhuid , ki nongshim bynta ha ka jingkhot bneng .
Ka India ka dei ka ri kaba rep duma bad donkam ban peit ia ka jingsngewtynnat jong kito ki briew kiba la don lypa ha katei ka kam , la ong u Poovayya .
U Sanjay Jaiswal u dei u heh ka BJP ha Bihar . U Satish Punia un khlieh ia ka kynhun jong ka Rajasthan
Nalor kiwei pat kiei kiei , kane ka Hima kan weng noh ia ki jinglong kiba ialam sha ka jingtrei kam jong ki khynnah .
Ka jingmih : lai tylli ki kot shaphang ka phlim Kannada .
Kynsan kynsan , u don ka jingsngewthuh jingmut ?
Nga kwah ban leh bun ki phlim shaphang ki jingialehkai .
Ha ka 3 tarik Risaw kine ki arngut ki nongialam ka Pakistan Mihngi bad Sepngi ryngkat bad u President ka Pakistan ki la shong jingialang ha Dhaka ban rai ia ka lawei jong ka Ri .
Katkum ka tweet , lai tylli ki plan thymmai jong ka Netflix la pyni na ka bynta ki nongpyndonkam . ka Rs .
Ka para jong u Salman Khan ka Arpita Khan Sharma ka la rakhe ia ka sngi kha kaba ar jong u khun jongka u Ahil ha Abu Dhabi .
Ka dei ka burom kaba khraw tam kaba la ai sha kino kino ki riew paidbah ha Pakistan katkum ki jingjop jong ki sha ka jingithuh pyrthei ia ka Pakistan lane ka jingshakri kaba phylla na ka bynta ka ri .
Ka dei ka jingsniew jong ka jingim jong u ba u la hap ban mih noh na India , nga long uba donbok namar nga dang iadei bad ki tynrai India .
U COO jong ka Facebook ai jingiarap USD 31 million ki stock sha ka charity .
Ka jingjulor ka long palat 50 percent .
Ka jinglong jong u ha iing ka long kaba eh shibun .
Kumno ka kompeni ka leh ia kane ka jingeh ?
Ngim lah ban pyrkhat wat ban pynlong ia ki kam thombor ha kano kano ka ri .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Pakistan ka la leit jngoh ïa ka ri Ireland naduh ka 23 tarik u Naiwieng haduh ka 26 tarik u Naiwieng 2013 .
U Rohit Pawar u dei u khun ksiew jong u hynmen rangbah jong u Sharad Pawar u Appasaheb bad u dei u dkhot jong ka zilla panchayat .
" Ngi donkam ban pyrshah jur ia ki kam lehnoh ha man la ki jaka , ban pynduh ia ka jinglong ain jong ka kum ka atiar jong ka polisi jong ka jylla , bad ban iatreilang khlem jingartatien ban wad bad pynduh ia ki kynhun lehnoh ." " "
Hadien ka jingshah rai pynrem ha ka sngi thohdieng , ki nongiasaid ain jong u Lalu Prasad ki la pan ia ka jingpynshitom kaba rit tam namar ka jingkoit jingkhiah bad ka jinglong tymmen .
La ai jingkren ruh ia ki da ki nongialam jong ki .
Peit ia kaei kaba u Isaiah u la iathuhlypa shaphang ki jinglong kiba ngi iakynduh mynta : Kin hap ban pynlong ia ki waitlam jong ki sha ki wait lyngkha bad ia ki khnam jong ki sha ki wait ot lyngkhot .
Ka bit kaba bud ka long kaba kongsan , pynban .
PKL 2019 : U Deepak Hooda u la ialehkai bha ha ka por ba ka Jaipur Pink Panthers ka la pynliem ia ka Puneri Paltan
Pynbeit ia ki shiphew tylli ki klob hajan ki hynniew tylli ki klob .
Ki bahaiing hasem , ki paralok bad wat ia u Ted uba dang rit la iathuh ba ki kmie ki kpa jong u ki dei ki kmie ki kpa jong u bad ba ka kmie jong u ka dei ka para kaba kham heh jong u .
Kane ka dei ka jait jingma .
Uwei na ki u lah ban long myntri rangbahduh .
Pyllait paidbah ia ka mahindra ia ka platform traktor rit Jivo
To wan ban iakynduh biang ia nga lashai .
Ki mar ba shalan shabar ri ki dohkha , ki sla betel , ki sohjew , ki sohjew .
Ka jingshlei um ka la iap 48 ngut ha Indonesia
Uwei u briew u la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ha ka jingkren lyngkot ka kolshor niam jong ki Reang ka long kumjuh kum kiwei pat ki Tripuri jong ka Tripura .
U la ong ba ka India ka la pynthikna ia ka jingpynkylla ia ki ain kiba rim ha ka liang ka kam bad ka rep ka riang .
U Sheikh Mujibur Rahman u la long u paralok ba ieit eh jong ka ri India bad u nongialam ba jrong .
Bad ngi la ioh shibun ki jingjop ha kata ka bynta .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka BJP u Mohit Sharma .
Ka jingshongkurim ka long kaba iadei bad ka sain pyrthei .
Ka Dubai , Dharmasala , Ahmedabad 3 tylli ki lad na ka bynta ka training camp jong ka ri India , ka UAE kaba kham sngewtynnad na ka bynta ka IPL .
Ki don shibun ki dohkha hangne ​​!
Kane ka phlim kaba la pyllait ha ka 9 tarik u February ka don ruh ka Sonam Kapoor bad ka Radhika Apte .
Phi dei ban burom ia nga !
Ki dei ki kritik bashisha .
Kawei na ki nongbah ba rim tam jong ka ri India , ka Pushkar ka don ha rud jong ka pung Pushkar .
Ka jingngeit kaba pawnam ka long ba ngi lah ban thaw ia la ka lynti ha ka jingim tang lyngba ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingiatreilang jong ki briew .
U Udit Narayan u la pynjlan ruh ïa ka jingkhot ïa ka jingïathoh shongkurim jong u Aditya bad u PM Narendra Modi .
Haba u Dabid u dang phet krad na u Syiem Saul uba sngewsih , u la pynlut por ha kaba shong shnong hajan ki kynhun langbrot jong u Nabal .
NEW DELHI : U Deputy Myntri Rangbah ka jylla u Manish Sisodia un plie ia ki 5, 695 tylli ki kamra klas ba la shna thymmai ha ki skul sorkar .
Kata ka long ba ka jingmyntoi ba shisha ka long tang 45 million dollar .
Da ka jinghiar ka jingshit jingkhriat , ka nongbah ka la sakhi ruh ia ka jingsniew jong ka jinglong ka suinbneng .
Pynlong ka jingiaid ding ding jong ki samla Congress , kum ka jingpyrshah ia ki jingjia ha Jamia Millia Islamia bad ha Aligarh Muslim University .
La iaroh bha ia ka jinglehkai jong u Hrithik , bad ka jingrwai ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ka long , haba kren thikna , kaba be-aiñ .
U aktor ' Naagin ' u Kunal Singh u nang ban shet jingshet
U la kyntu ia ki paidbah ban long kiba jemnud bad ban pynneh ia ka jingsuk .
Ki nongpynkhyllem kiba don ki jingheh jaw kiba palat ia ki jingthew ba la kdew haneng .
Ha kajuh ka snem ki khniang jingpang kiba shyrkhei ki la shem ia ka lynti ban rung shapoh ki um jong kiwei pat ki nongbah ha ka ri America Washington , D . C .
Nga la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pynshai ia ka lain jong ka jingpyniaid ba shisha ha kane ka bynta .
Nga don hangne ​​ban pynsngew ia ka jingkhublei kaba khraw ia u President Greece bad ki sorkar .
Kumno Ban Khang Ia Ka SBI Credit Card ?
Ha ka hukum jong u , u nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Jain u la bishar bniah bha ia ka rukom talasi bad kurup ia ki kot ki sla .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Pinarayi Vijayan u la plie ïa ka ‘ Yoga Day ’ ba la pynlong lang da ka tnad AYUSH ka sorkar jylla , ka National AYUSH Mission bad ka Regional Outreach Bureau ha Thiruvananthapuram .
Amrish Puri : Ka jingrakhe ia ka lyngkhuh sngi kha jong u Mr India actor ka Google Doodle
Ka jingpyrkhat jong ka baroh kawei ka long ban pynshisha ba ka ktem jong u Karan ka dei tang ka jinglute pisa bad kam don jingmyntoi ban wan shane .
Kumta nga la batai ia ka jinglong jingman ha u Alfredo .
Ki jingot kiba bud ryntih ki ai ia ka jingmih kaba nang hiar , kaba pynlong hok ia ka jingthung biang .
Ha ka round kaba nyngkong , u la jop ia ka jingjop jong u da kaba thep 10 ron . 851 sekhon ha ka jingmareh 200m .
Ka jingkyrpad kaba phylla, ka Trish ka la pyrkhat, hynrei kaba lah ban long.
Ki duriaw ki dang iai bteng ban shit bha ha ka por Pliocene , wat la ki dang iai bteng ban khriat .
Wat la katta ruh , kumba u hynmen ba la kdew haneng u la ïoh jinghikai , ka kam pyrthei ka donkam ban buh ha ka jaka kaba dei jong ka .
Khamtam eh , hapoh ka jingshah kynthoh kaba jur , ka tnad hikai paidbah ka la pynmih ïa ka jingpynbna kaba thymmai ha ka sngi thohdieng halor ki jingbthah jong u myntri pule puthi jong ka Karnataka u S . Suresh Kumar
Ka parak 2 . 3 bad 2 . 7 bad ka Lynnong 3 , ba la kdew haneng .
Ka karkhana mobile phone ka la wad jingshai halor ka jingpynhiar dang shen ïa ki jingpynshlur ban shalan mar shabar ri bad ka la dawa ban pynbeit ryntih ïa ka rukom khajna , kynthup ïa ka GST ha ki phone kti .
U la sdang ia ka jingialehkai jong u ha Valencia , ha kaba u la ialehkai ha ki lai tylli ki jingialehkai La Liga na ka bynta katei ka klob .
Haba kylli shaphang ka jingdawa ban pynkiew ia ka FDI cap kaba 26 percent ha ka tnad iada ri , u Jaitley u la ong ba ka donkam ban peit bniah bha .
Kane ka jingpyrshang bad jingaiti lut sha ka Mei Ganga , kam dei tang ka jingkut jingmut jong ka Kashi hynrei ka dei ruh ka lynti sha ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka Kashi .
La pynkylla ia ka da ki codon AAA bad AAG .
Ha ka por elekshon , ki briew ki shah pynngop ha ki agenda sain pyrthei jong ki seng bad ki thep vote .
U Langdon u la khmih lynti ban iohi sa kawei pat ka kynhun jong ki wire bad ki jingshai kiba rben .
Kumba ka long mynta ngi don tang 70 ngut ki nongtrei kiba trei hangne ​​.
Pule ruh : U Lalit Modi u kam ia ka jingiajan bad ka Sushma bad ka Vasundhara .
Ha kaba ka long kaba donkam ban pynksan ba ka iaid hapoh , lah ban khot ia ka ka lynti iaid hapoh , wat la ka kyntien ba la pyndonkam da ka sorkar haba iaid lyngba hapoh ka lynti rel ka long ka jingkieng shapoh .
Ka Harley Davidson ka la pyntip sha ki nongkyrshan jong ka lyngba ka Facebook ba kan sa pynmih ar tylli ki model thymmai ha India ha ka 30 tarik u Lber 2020.
Ka tnad kit marbam ka bat ia ka Uber , Ola .
Sir Richard Temple , 1st Baronet .
Kiba bun ki briew ha Yazd ki dei ki Muslim .
Kumta la niew ia ka Sylhet kum ka nongbah ba kynja mynsiem jong ka jingstad mystik bad ka ri kaba sboh jong ka jingrwai Baul .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u da u bah Harshwardhan Chauhan , u President ka DCC u Sirmaur , u MLA barim u Ajay Bahadur , u MLA ka Rampur u Nand Lal bad kiwei ki nongialam ka seng Congress .
Ka tnga jong u ka Neenu ka dang koit ha hospital .
Katba ki nonghikai kiba iaineh ha u VC ba mynta ki la thaw ia ka kynhun briew ha khmat ka iing synshar jong ka JU ha ka por 11 : 00 baje mynstep .
Ka eriong Nivar kan wan lynshop hapdeng ka Karaikal bad ka Mahabalipuram .
U Bhai u long uba fit bad uba bha .
Kane ka nongbah ka don shadien jong ka wah Tames .
Palat 150 ngut ki nongmihkhmat ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jinglong jaitbynriew ha Quebec kam pher na ka jinglong jaitbynriew kaba la leh ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Hooid , hynrei ka lah ban shim por ia ka jingpyrshang kaba phylla .
Ka jingpynkynriah ka mut ban pynslem ia ka jingjia ne ka jingthmu bad rai ba ka dei ban jia ha ka tarik ne por kaba hadien .
Kumno ban register ia ka Reliance JioGigafiber .
Ki lynti rel ki iai bteng ban pynbiang ia ki jingbam sha ki briew kiba donkam .
U la ioh ia ka jingnang jingstad kaba jylliew ha ka ktien Arabic , Persia , Urdu bad Phareng bad u la pyni ia ki dak jong ka jingstad .
Hadien ba kam shym la ïoh kano kano ka jingpynthikna na ki bor pynïaid halor ka tulop , ka seng ha ka taiew ba la dep ka la thoh sha u myntri kam jong ka sorkar pdeng u Santosh Gangwar , da kaba pan jingïarap na u .
Ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba ong ia ka jingieit kaba khraw kaba ym lah ban pyniakhlad da ka jingiap .
Ka sur kaba nyngkong ka sdang na ka jingsawa kaba khraw .
U Barnala u thmu ban wanphai biang sha ka sain pyrthei kaba treikam
Ka Google ka pynkylla ia ki kyndon jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha kum ka jingkynthoh ia ki nongiakhih
Ka Aston Martin Neiman Marcus Edition ka wan ba la rong kyrpang ha ka rong Blue Seychelles , ryngkat bad ka rong blue kaba ïahap bad ka soft top kaba jem .
U nongai jingmut jong ka tnad pahara ri u Ajit Doval u dang buddien ia ka jinglong jingman bad ki heh jong ka CRPF ki dang ai jingtip ia u .
Ha ka liengsuin la don u Gary bad ka Hetty ryngkat bad ka khun jong ki ka Katie . Hynriew ngut ki parabangeit Tonga bad arngut ki mishoneri ki la iadon ryngkat bad ki ha ki ar tylli ki jingleit jingwan .
U Myntri Rangbahduh u Modi bad u Director General jong ka WHO ki la don ka jingiakren kaba seisoh halor ka dor jong ki rukom sumar tynrai khamtam eh na ka bynta ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah jong ki paidbah ha ka pyrthei .
Ka jingpynbor ka nang kiew ha ka apex Bank ban pynduna ia ka dor ban kyntiew ia ka jingroi .
Pynbun ia ka jingpyndonkam ia ka internet ha ka ri .
Ki nongpang kiba dang shah sumar mynta ki long 61 , 791 ngut bad 2 ngut . 36 lak ngut ki briew kiba don hapoh ka jingpeit bniah ha kylleng ka Jylla .
Ka long kaba active baroh shisngi .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Mahi V Raghav ka la kylla long ka jingjop kaba khraw .
Nga kwah ban kren bad phi .
Ka don ka TV ha ka thain bad ka jaka sumar .
Ka tnat ka la pyni ia ka jingkiew kaba khraw ha ka liang ka jingroi , ka jingsaphriang , ka jingshim ia ki buit thymmai bad ka jinglong ba lah ban pynkylla ha ka jingkylla ha ka kam khaii .
Kine ki kynthei baroh ki la pynshong nongrim ia ka jingkyrmen jong ki ha U Blei jong ka Baibl , U Jehobah .
Ha kane ka jingialang la don lang u ADM u Bah Hanuman Singh Shekhawat , u SDM u Bah Khajan Singh lem bad ki nongmihkhmat na ki tnad treikam bapher bapher .
Da kaba shim ia kane ka jingbun palat , ka kaiphod ka bynrap , ki nongpyntreikam ki sngew artatien ban lehkai ia ki samla kiba la pyndep ia ka skul heh .
Hynrei ka jingpule bniah ia ka histori ka pyni ba hapoh kane ka jingpher ka la don ka jingiatylli kaba la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
Arngut ki blang ki don ha ka jaka ba la ker sawdong kaba don katto katne ki dieng kiba rit hajan jong ka .
Ka jingiakren kaba iadei bad ka dur , ka jinglong ryntih bad ki jingtei jingkhein .
Kane ka dei kaei kaei kaba khia bha , la ong ki nongbishar .
Ka nongaplai ka dei ban long ka kynthei kaba dei na ka jaitbynriew SC .
Ka Oxytocin , lane ka hormone jingieid ka mih ha ki shynrang bad kynthei , kaba iarap ban pynskhem ia ka jingiadei kaba pynlong ia ka jingiadei kaba neh .
Ka jingpyndonkam ia ka network kaba kham bun bad ka jingpynlut kaba duna ha ki jingtreikam kiba la don lypa ruh kan long kaba bha .
Kum ki nonghikai phi aiti ia ki kynta bym lah khein jong ka jingshakri khlem jingsngew ei ei ia ka jaitbynriew ha kaba pynroi ia ka spah ba kordor tam jong ngi ki khun jong ngi .
Ki don bun ki scanner bapher bapher , bad bun na kita ki scanner ki pyndonkam ia ki protocol bapher bapher .
Shop bad u paralok haba ki jinglong ki pynlong ia ka .
Dei ma U uba la phah ia U Nonglamktien jong U ryngkat bad ka jingpyniaid bad ka niam jong ka jingshisha , ban pynlong ia ka ban jop ia ki niam baroh . U Blei u biang kum u Nongsakhi .
Ka dei ka haiku , lada phi kwah , jong ka jingiathuhkhana .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " la pynlehrain bad sngewsih shibun ban peit ia kane ka jingpynkylla ha Mahalakshmi Temple ha Doddaddaddavallili . .. "
Hato ka lad pathai khubor ka dei na ka bynta ki nongrep , ki nongbylla ne ki samla khlem kam khlem jam ?
Pynrung ia ka email ID bad password jong phi na ka bynta ban pynrung kyrteng .
Pyrshang ban ktah ia ka kjat jong phi da ka khlieh jong phi .
Ka wan ha ka CD tang ka dur .
" Ngi sngew ba ngi iadei bad phi ! " " "
Ki nongiasaid ain jong ka longiing ha ka pyrthei ki trei ban iarap ia ki klient jong ki ha kata ka kam .
La kem ia u halor ka jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa .
Jingmaham : kane ka site ka la pan ia ki jingtip ba bniah jong ka jingsiew jong phi halor ka jingpyniasoh kaba khlem jingshngain .
Ïa kane ka mat la wanrah da u Nongïalam ka Liang Pyrshah u T S Singhdeo ha ka por kylli jingkylli ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ki doktor ki don tang khyndiat ka jingkyrmen ia ka .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u sohjew , ki sohjew , u sohjew ba la khleh , ki jhur . Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
U Ben u ju jngi sha u No . 9
Na kata 350 Million tyngka ka hap hapoh ka jingpynshisha jong u Secretary ka tnad Pohiing ba ka Pakistan ka la shim khia ïa ki sienjam kiba biang pyrshah ïa ka kynhun Haqqani , u la ong .
Ka jingpynsangeh ka dei ka lad kaba khatduh .
" Lada ki dang sdang mynta , katno kan neh ! , Ka iaid itynnad bha , Hynrei , kaba khraw ! " " "
U la don ha ka kor pynhiar mynsiem ha kawei ka hospital ha Secunderabad .
" Ka la long ka case jong ka , ' OK , lada phi dei ban ialehkai phin kham bha ban leit sha kol .' " " "
Hapoh ïing ha Rio Olympic Arena , ka Dipa Karmakar kan sdang ïa ka jingpyrshang jong ka ban ïoh ïa ka takma hadien ba ka la long ka kynthei India ba nyngkong eh ban rung sha ka Olympic ha kane ka jingïalehkai .
Ha katei ka video la iohi ba u Sushant bad ka Jacqueline ki phong da ki jain rupa kiba itynnad bha .
Yn hikai ia ki MLA ban weng ia ki jingsngew ba sniew kiba la saphriang lyngba ki social media bad pyndonkam ia ki ban kyntiew ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ha kane ka jingleit jong u , u president ka BJP un iakynduh ia ki nongtrei jong ka party ha Patna .
Wat la katta ruh kawei ka jingkylli ka mih bunsien ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ha ka jinglong kyllum .
Hangta u la pynmih ia ki jinglum jingtip jong u ha ka ktien German .
Kata ka mut kito kiba die SIM card sha kine ki nongbat ID thok kim pynshisha ia ki ID card lane kim lah ban pynshisha ia ki card .
Kane ka kynthup ia ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia u Vimal Vinod Bansal , u Nitin Saggar , u Swaranjit Singh Bagli bad kiwei ki dkhot .
Ki jingpynkylla ba la tyrwa ki wad ban khanglad ia ki nongtrei paidbah ban ioh ia ka jingiarap pisa nabar ri .
Ka jingmih kaba kham bun kaba long Rs . 15 klur la khmih lynti .
Ki daw jong ka ki long ka sain pyrthei ym ka ioh ka kot .
Yn weng noh u modi , u cong un thaw govt : Rahul Gandhi .
Kane ka tiar ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 3GB bad ka jaka buh jingtip kaba 32GB kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 128GB .
Katba ka India ka la pynkylla artylli na ka bynta ka jingialehkai .
Ka tduh ka dei ka tduh jong u lum .
Ngi ruh ngin sa jop lada ngi shaniah kumjuh ha U Jehobah .
Nga la click katto katne ki dur bad ki bad nga kitbok kitrwiang ia ki ruh .
Kaei ka jingkylli kaba kongsan kaba baroh ki briew kiba la shongkurim ki dei ban kylli ia lade bad balei ?
U Suresh Prabhu u la ong ba ka India ka dei ka jaka kaba bha tam na ka bynta ban wad bniah ha ka Genomics bad ka jingpyndonkam ia ki .
Nalor kata , ka NABARD ka la ai pisa T. 508 tyngka . 27 klur sha ka Sorkar Jylla ban pynroi ia ki jingtei ha ki nongkyndong kum ki surok , ki jingkieng , ki skhim um dih bad ki skhim pyntuid um .
U John Cena u la sam ia ka dur jong u kapten barim ka India u Rahul Dravid ha ka Instagram jong u ryngkat bad ka jingong jong u .
Hynrei ia kane ka data donkam ban peit bniah .
Ki krem ​​Kolvi lane ki krem ​​Kholve , ki don ha ka shnong Kolvi ha ka jylla Rajasthan , India .
Yn shna ia ka ha ka jinglut kaba T. 31 lak .
Kam ju long kaba khriat ha Boston .
Ki don kumba 500 tylli ki shnong ha Caracas .
Ki rangbah ki pynkhih ia ka style jong nga .
Ka BJP ka la jop lai tylli ki seat katba ka Congress ka la hap ban pynhun tang ia kawei .
La rah ia ka sha ka hospital , ha kaba la pynbna ba ka la iap .
U Rohiit Sharma ’ u la wan phai sha ka Test kriket um shym la duna ei ei ban ia kaba phylla .
Ki don katto katne ki jingkieng kiba dang shna ha kylleng ka jylla .
Hynrei ym shym la lah ban ioh jingkynthoh na ki heh sorkar na ka kompeni .
Phi lah ban leh ia kata ha ka kam ialap bad kumjuh ruh ha skul . Don kiba shem jingeh ban ialap ha ki paralok ha skul .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harvinder Singh uba la tip kyrteng kum u Happy bad u Vicky uba na Sanjay Gandhi Colony ha Tajpur Road , u Rahul uba na ka thain Meharban bad u Manvish Kapur uba na Guru Arjan Dev Nagar .
Katba u general secretary ka SDPI u Abdul Hannan u la kynthoh ia ki pulit ba kim shym la leh eiei kloi halor katei ka jingujor bad ailad ia ka jinglong jingman ba kan nang jur .
La thung shynrang ha ka por ba kha ïa u ha San Angelo , Texas .
Ka jingsumar ban iada ka don ar bynta : kaba nyngkong ka long ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman bad kaba ar ka long ka jingiada na ki jingthut .
Kane ka mukotduma ka dang don ha ka jingtohkit bad ka dang sahteng ha ka ïingbishar ba heh jong ka Punjab bad Haryana .
Ka Hind Samachar ka dei ka kot khubor Urdu kaba mih man ka sngi ha Mumbai .
Wat nym khuslai , ngi la pyndap ia phi .
Lada ka jinglong mynta jong ka jingmih na ka jingshalan mar shabar ri ka dang iai bteng , ka jingmih na ka jingshalan mar shabar ri kan long negative ha ka sien kaba nyngkong hadien 10 snem .
Ha kane ka juk mynta jong ka jingkylla pyrthei , ym don ka jylla kaba lah ban bat skhem ia ka nongrim ban iaid marwei .
U Sanders u la leit sha Winchester ha Kentucky ban trei kum u nongdie jingdie ha ka Michelin Tyre Company .
Ryngkat bad ki mishoneri , kine ki Nongsakhi kiba la nang thoh nang tar mynta ki sngewkmen .
Na ka bynta kano kano ka jingpang , ngin ym sdang satia da ka lad kaba eh tam .
Kumba ngi la leh ia ka politik ha khmat ki jingmut ha ka jingim samla pule jong ngi , nga kyrmen ba kin wanrah biang ruh ia ka dustur kaba donburom .
" U la pyni ba U Jisu um long uba iaryngkat bad u " " Uwei U Blei uba shisha bad uba tang ma U " " Uba long " " uba halor baroh , bad nalor jong U ym don uwei pat . " " ".
U myntri rangbah ka jylla Telangana u K Chandrashekar Rao u la kyntu ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ba un nym sdang biang ia ka jingshakri jong ki rel kit briew .
Ïa kine ki jingkyrpad la kdew hakhmat ka ïingbishar jong u Ranjan Gogoi u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India bad ki Nongbishar Deepak Gupta bad Aniruddha Bose , ong ka khubor jong ka Indian Express .
Hadien ka jingïakop , u Benoit , u Helmsley bad u Dean Malenko baroh ki la ïalum lang ha ka ring bad ki la kdew sha bneng ban ai khublei ïa u Guerrero .
U ju pynbha , u ju pynthymmai .
Ki nongkhaii ki la dawa ba dei ban pynsangeh noh ia ki kam khaii bad ki jingkhynra be-aiñ jong ki pulit ha Budhwar Peth .
Ia ka chocolate la ju niew teng teng kum ka tnat ba kyrpang jong ka jingbam jem .
Ia kane ka prokram yn pyni beit ha baroh ki skul sorkar bad CBSE , ki kolej bad ki jaka pule ba kham heh jong ka ri bad shabar ri .
La pynkmen da ki nongpang bad ki nongtrei , kane ka jingjia kaba sngewtynnad ka dei na ka hospital sorkar , Kasargod , Kerala .
U AAK Niazi u la pdiang burom ia ka Aurora .
Ngim pat ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane u la ong .
" Ngi la pynlong ia ka autopsy bad ngi la aiti ia ka met jong u sha kiba ha iing jong u " " "
" Ka jingkitkhlieh jong ki pulit ruh ka donkam ban pynbeit ." " "
Ngam shym la wan shane na ka bynta ka jingjop ne jingshah rem .
U la leh ia ka foul ha ka jingpyrshang kaba lai jong u .
President Kovind : Ha kane ka elekshon Lok Sabbha palat 61 klur ngut ki nongshong shnong ki la thep vote bad ki la buh ia ka rekod kaba thymmai .
U Blei u long u nongthaw ia kiei kiei baroh .
Kine ki jingmih ki iarap ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei namar ba ka methane ka dei ka lyer kaba pynkhluit ia ka mariang .
Ia kane ka khusnam la ai ha ka jingiatreilang bad ka Kerala Startup Mission .
Hadien ka jingshah rem jong ka Telangana , ka Congress ka la buh jingartatien ia ka jingiateh lok jong ka TDP .
Id, ki bynta ba 10, 11, 12.
Ka lah ha kawei ka sngi , ban phai sha u kynrad , shisien ba la pyndep ia ka jingkwah jong ka dohnud jong u ban shah pyllait noh .
Ngi la leh bha ha ki Test bad ngi la jop ia ka ODI .
Da ka jingpyntreikam ia ka skhim pynpoi ia u khaw rashon ha jingkhang iing , ka skhim ‘ One Nation One Ration Card’ jong ka Centre kan treikam ruh ha nongbah Delhi , u la ong .
Kane wat kum ka projek , ka la saphriang ha ki 53 . 39 akar , ka hap hapoh ka thain shatei lam mihngi jong ka Chandigarh , ha kaba la khang ia baroh ki jingpynroi .
U nongshna phlim u Karan Johar u la sam ia ka jingthoh kaba jrong bad kaba pynsngewsih ha ka Instagram ban ai khublei sngi kha ia u paralok bad ka tnga jong u Shah Rukh Khan ka Gauri Khan .
Halor baroh , to ai ba ' ki khmat jong ngi ki peit beit sha khmat . '
" " " Kane ka kynhun ka long ka jingpyniadei kaba bha tam ia ka jingshemphang bad ka jinglong samla ."
Ki la bynrap shuh shuh ba ka longïing jong u ka don ha ka jingkyndit kaba khraw hadien katei ka jingjia .
U Pacer Bhuvneshwar Kumar u lah ban shah weng noh na ki lai tylli ki jingïalehkai World Cup ka India hadien ba u la don ka jingduna ha ka tyrpeng kadiang jong u ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Pakistan .
Katba kaba nyngkong ka kwah ia ka jylla kaba laitluid pura na ka bynta ka Bengal kaba iatylli shabar ka jingiatylli jong ka India , kaba ar pat ka pyrkhat ia ka Bengal ban long ka ri synshar paidbah hapoh ka jingiatylli jong ka India .
Kane ka la long kum ka jingmihpat . Ynda u khun jong ki u Isaak u la dap kumba 25 snem ka rta U Blei u la ong ia u Abraham ban knia ia u .
Ka jingiap briew kaba nyngkong ka la jia namar ba u Kain u la ailad ia ka jingsngewsih bym dei jong u .
" Kane ka thew ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor kham mynshwa bad u Rouhani ha ka 17 tarik u Iaiong , ha kaba don kiba kren bein ia u president hakhmat ki camera da kaba ong " " Kynmaw ko Rouhani , u Mousavi u dei ban don hangne ​​! " "
Kane ka mut ba ki nongseng kam seng jam na India ki pynroi ia ka spah jong ki da kaba suk da kane ka tiar kaba kamai bha bad kaba lah ban shaniah .
Ka social media ka don ka bynta kaba khraw ban pynpawnam ia ka phlim .
Ka US bad UK ki la pyndep palat 60 sngi ban ai dawai katba ka India ka la pyndep 32 sngi .
ka BJP kan pyrshang ban pynmih shuh shuh ia ki jingiakren shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U khynnah uba don ha ka tnat , u ieit ia u dieng kumta u dang bam ia u dieng .
La buh por ruh ban iakynduh ia u Aziz .
Ki pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher , bad kumjuh ruh ia ki kam hikai ha ka jylla .
Uwei pa uwei u briew u long uba kyrpang .
Ngi la dep ban sdang ia ki liengsuin na Delhi sha San Francisco bad Vienna .
Ngi tip halor ka jingshah rahbor jong ki nong India na ka jylla Baghlan ha Afghanistan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki la thoh ha ka Twitter ban ai khublei ïa ki nongïalam bad ki nongtrei na ka bynta ka jingmih kaba khraw jong ka elekshon BBMP .
" Ia ki jait jingpang amenorrhoea la phiah kum ki jingpang ba nyngkong ne ba ar , lane katkum ka jingtreikam jong ki " " bynta " " " . "
Ki kynhun kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ha Pakistan ki la kynthoh ia katei ka hukum .
Ki la rai ban tei ia la ka jong ka .
bad ka kot jong u Roald Dahl u Charlie bad ka karkhana shna chocolate .
Hapoh u pupa , u larva u iai bteng ban san haduh ba khatduh un da mih kum u briew uba la san .
Halor ka jingkylli , u Aziz u la ong : ‘ Ym don ka jingiakren kaba khia bad ka India kaba lah ban long khlem ka jingiakren halor ka mat ba kongsan jong ka Kashmir . '
" Ka nuksa kan long ka kompeni kaba pynmih ar tylli ki mar , " " mar a " " bad " " mar b " " . "
U Suresh Prabhu u tyrwa ban iehnoh kam : U Arun Jaitley u ong ba ka jingkitkhlieh ka dei ka rukom treikam kaba bha ha ka sorkar .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jabieng jong u khynnah ban ia kaba shun ia ki .
Ka jingpynshisha jong u nonghikai ba wan na ka skulbah jong ka China ha Hefei , ha ka 4 tarik u Nailur 2001 .
Ka kynhun ki dak kiba la buh lain ha ki jingkhang jong kawei ka iing .
Lada ka long kumta da kano ka jingthmu ?
Ka jingbam da ki kti ka kham myntoi ban ia kaba bam da ki spun .
Ka NTPC bad ka Bharti Airtel ruh ki la kiew shaphrang .
Pule ruh : Ka Umsoh Beetroot : Ioh ia ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah na kaba dih ia ka umsoh sohjew
Kane ka jingkhein ka long 56 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 21 tarik u Naiwieng 2017 .
Ki nongbei tyngka nabar ri ruh ki kiew stet .
Pyndap shuh shuh ia ka jingpynrung ia ka video .
Kitei kiba khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Omar Faruk 38 snem ka rta u khun jong u Wadud Matobbar na Bhola bad u Ibrahim Khalil 50 snem ka rta u khun jong u Sultan Mia na Narsingdi .
Kane ka la long ka jingbymhok ha ka histori ia kine ki briew .
Ha u Iaiong 2014 ka Narmada Control Authority ka la ai ia ka jingbit kaba khatduh ban pynkiew ia ka jingjrong na ka meter sha ka 100 .
U la tip shaphang kata .
Ka BJP mynta ka pynlut ia ka spah jong ka ha ka jingthmu ban pyni nuksa ia kine ki jingjop .
Kumta , kane ka mod ka khein ia kane ka don katto katne ki jinglong kiba la thoh na ka jingtreikam .
Man la u briew u don ki kyndon ban jied ia ka phlim .
Ngi dang shu iohsngew ia ka Amrita Devi Ji na Patliputra , Bihar bad ngi la ioh jingtip kumno ka jingim jong ki longiing longsem jong ki kynthei ba armet ka la kylla hangtei .
Namar ka jingtlot jong ka jingtei jong ki ki khyrdop ba shapoh kiba kum kita kiba kyrteng ka Chand Darwaza bad ka Nim Darwaza ki la jah noh .
Lada ki jingsumar pynkyndit jong ki billboard kiwei pat ki jinglehkai ki don jingktah ne em ia kito kiba la dih duma lypa ka long kaba eh ban tip .
La ujor ruh ha kaba iadei bad kane .
jong kum kane ka sngi ri .
La pynduh ia ki rong da kaba pyndonkam ia ka umphniang hadien ka prokram
U Rahul Gandhi u dei hok ban ioh ia ka burom namar ba u la bat skhem ia ka rai jongu ban iehnoh ia ka kam president jong ka seng Congress .
Ha kane ka jaka la antad ba ka jingkhynñiuh jumai jong ka Tokai klas M8 kan sa jia ha ka por ban wan .
U la ak ruh ha ki bynta ba kyrshan ha kiwei pat ki phlim bapher bapher .
Ka la sdang ban ngam ha ki um kiba jylliew jong ka umsaw .
Ki riew pawkhmat ki la pynbna ruh ïa ka jingpynïaid nyngkong ïa ka Bandhan Express hapdeng ka Kolkata bad ka Khulna .
Ha kiba bun ki jaka rep , la pyndonkam da ki khlieh platform ban ot ia u kew , ha ka jaka jong ki khlieh kew ba kyrpang , khnang ban pynduna ia ka jinglut baroh kawei .
“ Ka long ka distrik kaba shyrkhei tam ha ka ri India baroh kawei ”, la iathuh ka Maneka Gandhi .”
Dei ban pynjngai ia ki khynnah na ka kam sain pyrthei .
Ka Komiti jong ki Paralympic jong ka Australia.
Ngi la sngewsih ban shah rem ha ka Test .
Ka shnong ka shim ia ka kyrteng jong ka na ka balang kaba nyngkong eh ha ka thain kaba la tip mynta kum ka balang U Khrist ha Antiok .
Ym lah ban tip mano ba la ai kyrteng ia kane ka ïew .
Ka Bangladesh bad ka Latvia ki la iasoi ia ka jingiateh lok halor ka jingiatreilang ha ka liang ka rep ka riang , da kaba pynleit jingmut bha ha ka jingpynmih jingri , ka jingpynmih dud , ka jingpynmih jingthung , ka jingri dohkha hapoh khyndew bad ha duriaw .
Ka don ka jinghap slap kaba jur ha ki bynta bapher bapher jong ka Karnataka kaba pynthut ia ka jingim jong kiba bun ki briew .
Kito kiba pyni ia ki dak jingpang la sumar ia ki ha hospital .
ka jingim kaba suk bad kaba ai jingmyntoi ban ia kiba bun ki nongrep , ki nongap langbrot , .
Kumno U Jehobah u la siew kylliang ia u Elisha namar ka jinglong bashisha jong u ?
Ngi la shah pyndik ha ki kam pyntriem ba la thmu lypa bad man la ka por ba ki lehnoh ki hiar thma ia ngi , ka don ka jingbitar bad jingduh jingkyrmen kaba la saphriang .
Shut na ka bynta U Blei !
Kumno U Jehobah u la leh ia ka jingbymtrei kam jong ki briew jong u ?
Ka la long kaba thiang bha , kaba rong saw bha .
Ka jinglah ban jia jong ka jingkylla jong ki chromosome hapdeng ar tylli ki jaka ba la ai ha ka chromosome ka iadei bad ka jingjngai hapdeng ki jaka .
La buh ia ki poster kiba don ki nongialam jong baroh ar tylli ki seng ha ka jingpyni .
ki dur jong u , ki jingdro jong u , ki jingpynmih jong u , ki jingthoh jong u .
Ka don ka kyndon ba ym lah ban don ki nongdie marbam hajan 100 meter jong kawei ka skul .
Ki nongkyrshan Malayali jong u ki kwah eh ban khmih lynti ia ka phlim kaba hadien jong u .
Hadien katto katne snem , u John Booth uba la long u dkhot jong ka Kynhun Synshar u la pynkynmaw : Kata ka jingiaseng ka la ai shibun kiei kiei ban sngewbha ia ngi .
Kiwei pat ki steshon kiba lah ban iaid kjat na steshon Tokyo ki kynthup ia kine harum .
U Skipper u MS Dhoni u la kubur ia ka bynta jong u Curran .
Ka Jentilisa ka kdew sa katto katne ki daw jong ka jingshah rem jong ka seng President : .
Nga hap ban iakren bad ka .
Haduh 250 ngut ki nongpang ki la leit jngoh ia katei ka jaka sah .
U Satish Kamath u nongpyniaid ba heh jong ka Syndicate Bank , K . R .
U iathuh ia ka ba ka jingleh jong ka ban pyniap ialade ka long ka drama , lym kumta , kan jin da la dih kham bun ki dawai pynthiah khnang ba kan lah ban iap shisha .
Ngam shna phlim ban ioh khusnam .
Ka New Zealand ka la jop da 5 wiket .
Kane ka dei ka shnong kaba rit , phi tip .
Ngi la hap ban thaw ia ka jinglong ha madan : Habas ha ka ISL . . .
Hynrei u Bhavabhuti u bat ia kine ki jingsngew ha ka jaka jong ki .
Ngi khein ia ka Singapore kum ka paralok kaba donkam ha kaba pyntreikam ia ka polisi jong ngi kaba peit bad leh ia ka shaphang mihngi .
Ia ka steshon rel Hindupur la pyniaid hapoh ka bynta jong ka Bangalore jong ka thain rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Kum ka nuksa , ban ia kaba pyndonkam ia kawei ka model ban tip katno ngut ki nongthied kin sa jah , ka kam ka lah ban jied ban shna ia ka model ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka thain bad ka jait nongthied .
Ka CBSE ka la ong ba ia ki result jong ki eksamin board yn pynbna ha ka por kaba biang .
Ka sakhi kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingpynmih tiar ka sdang naduh kumba 2 . 5 million snem mynshuwa , bad ka jingshna bad jingpyndonkam ia ki tiar ki long ki kyndon ba ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki ithuh ia ki briew hyndai .
Kumno shaphang ka jingim ha ka pyrthei ?
Ngam tip balei ba ka la shim por ia u ban pynithuh ia ngi ha ka rukom kaba dei .
Mynta katkum kano ka pillar kaba phi don , kine ki step ki lah ban pynpaw ia lade da kumwei pat .
Wat ju leit slem ha ka kam .
U Chaudhary Birender Singh, myntri ka tnat steel jong ka sorkar pdeng, u la kyntu ia ki nongbei tyngka jong ka pyrthei bad ia ki riew heh ha ka teknoloji ba kin bei tyngka ha ka kam marpoh khyndew bad nar ha India .
Ka Bollywood ka long kaba pawnam bha shabar hangne ​​.
Ka Ahana Deol sha ka Anushka Sharma : Ka jingkynnoh ia ka jingieid jong u Ranveer Singh shwa ban shongkurim ia ka Deepika Padukone
Ka ain jong ka Tamil Nadu kaba iadei bad ka rukom hikai skul , 2010 la pynlong ain ban wanrah ia baroh ki skul shimet hapoh ka State Common Board jong ka jinghikai skul .
U Salman Khan u dei uwei na ki khlur ba pawnam tam ha India bad ki nongkyrshan jong u ki ap khmih lynti ia ka jingpynmih ia ki phlim jong u .
" " " Hadien ba nga la leit jngoh ia ka Pakistan , ka jingsngewthuh jong nga shaphang ki briew hangta ka la kylla " " " " la ong u rangbah uba la dap hynniewphew snem .
Kane ka mut ba ki khynnah skul ki hap ban leh kham bun ban ia kaba shu pynkynmaw ia ki jingtip .
Ngi lah ban rkhie bein ia ki katto katne ki TV channel bad ban rkhie bein ia ki hynrei ka jingshisha ka long ba ka jingthoh khubor kaba sniew bad kaba khlem jingkitkhlieh jong ki ka pynsniew ia ka jingim jong ki briew .
Kaei ka jingmut jong ka por ?
Ka aktress kaba la mih nyngkong eh bad ka phlim ‘Heropanti’ jong u Sajid Nadiadwala ka la pynkhreh ban ïatreilang bad u nonghikai jong ka na ka bynta ka phlim ‘Housefull 4’ kaban sa wan.
U Vice President u la ong ba baroh ar ka science bad ka niam ki dei ki atiar kiba don ha ka kti jong ki paidbah ha ka jingwad jong ki ia ka roi ka par bad ka jingsuk hapoh jong ki .
Ka Tata Motors kaba dei ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India bad ka kompeni na Italy kaba dei ka Fiat Auto SpA ki don 50 percent marwei ha kane ka JV .
U myntri ka tnad sboh ka sorkar pdeng u DV Sadananda Gowda u la ong ba kam don kano kano ka jingeh ban ioh ia ka sboh .
Ka jingkren kaba nyngkong ka la pyni ba ka thong jong ki Khristan ka long ban pyndonburom ïa U Jehobah da kaba ïalap ha man la ki jaka .
La pynbha shwa ba ia ka dur yn pyni lyngba ka nongbah ha ka trok kaba heh , nangta la buh ia ka ha ka jaka buh haduh ka sngi laitluid , ha kaba la aiti ia ka bell sha ka nongbah .
Ki khniang lum ki don ha ki lum ba shatei lam mihngi jong ka Himalaya , ha Tien Shan , ha Altai , ha Korea , ha Kamchatka , ha ki lum mawsiang jong ka ri Canada bad ha ki lum mawsiang jong ka ri America .
Nangta ngi la ioh ia ka jingmyntoi ha ka jingmut jingpyrkhat ha Bangalore , hynrei ngi la shah rem ha kata ka Test .
Nga la ju kwah ban pyrshang ia ki jait jingrwai bapher bapher .
U Rahul Gandhi u ther ia u CP Joshi halor ka jingkynthoh jong u ia ki Brahmin , pan map na u .
Ka sodium ka leh kumjuh kum ka potassium .
Kumno , te katto katne na kiba duk eh ki ialeh pyrshah ia ka jinglong jong ki ?
U president ka BJP ka jylla u Madan Lal Saini u la ong ba ka thong jong ka party ka long ban jop ia baroh ki konstitwensi kiba hap hapoh ka mission 25 jong ka.
Ka NH 31A ka iaid lyngba kane ka blok .
Panama Papers : Pynphai kylla ka BJP ia ka Congress , ka Sonia .
Ia kane ka kam la pynmih ha ka kot khubor Neural Networks .
Ngi ieit ban leit iaid kai lang .
Ka jingpeit ia u dieng uba don kiei kiei kiba lieh ha ki katto katne ki tnat bad kaei kaei kaba pyllun hajan ki sla .
Ngan iathuh ia phi kawei ka jingiathuhkhana kaba stet ban pyni kumno kata ka la long na ka bynta jong nga .
Ha kum kane ka jinglong , ka jingleit jngoh jong ki Myntri sha Australia kan ai ka lad kaba biang ban pyni ia ka rukom treikam jong ka kam tih mawshun kaba dang mih ha India sha ki nongshim bynta na ka pyrthei .
Ki kali bad ki iing ki iaid lain ha ki surok sor jong ki por ba mynshuwa .
Lada ngim lah ban leh kumta ka histori kan ym pyllait im ia ngi .
Ka masi ka dei ban ailad ia uno uno u briew ban dih dud , bad ka dei ban long kaba kohnguh .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka rukom , la phiah ruh ia ka pyrthei ha ki 14 tylli ki jaka shong jaka sah ha ka khyndew ha kaba 8 tylli ki dei kiba la iasam lang da ka Australia .
" " " Ha ka jingtalasi la ioh kurup lai tylli ki mobile phone , saw tylli ki sim card , kawei ka memory card bun tylli ki kot ki sla kiba pynngat briew , la ong u heh sorkar . "
U doktor bniat u la jngi na ka mala kaba saw , u la iap .
Hynrei , kam shym la pynrung kyrteng ia lade kum ka nongsumar .
Ka jingpynkylla dur beit ia ki arene ka lah ban long ha ka jingdon jong ka jingshai ne ha ka jingshit kaba jur .
Tang ka India kaba lah ban jubab ia kane ka jingkylli .
Kata ka pynpaw ia ka jingkyntait ne jingkyntait .
" Ka jingbthei kum ka nuksa kan jin da la dei ban sdang slem hadien ba la thaw ia ka pyrthei , bad lehse wat hadien ba ka jingim kaba nyngkong ka la paw hangne ​​." " "
U la pyniaid ruh ia kawei ka bynta jong ka phlim .
Utei u lehnoh uba la shah kem la tip kyrteng kum u Shabbir Ahmed Shah .
Ka Tnad ka la pyrshang shibun ban leit sha ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um jong ka Kerala ha ka por jong ka jingshlei um kaba shyrkhei .
U president ka ri India u dei ban shim khia ia kata hynrei um ong ei ei .
Ka jingduhnong la antad ba ka long palat ia ka 40 lak tyngka .
U myntri rangbah u la pynpaw ruh ba 170 tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki nongrep ha ka por ba don ki jingiakhih ha Punjab la weng noh da ka sorkar jong u .
" Kane ka jingiakynduh ka la sdang lypa hapdeng ki bor ba dei peit jong baroh ar tylli ki ri ha ki bynta ba la jied kiba iadei lang khamtam ha ka khaii pateng , ka jingbei tyngka bad ki kam ioh ka kot " " u la ong . "
Ka kam kaba shipor ka mut ka kam kaba kit ia ka dor siew kaba thikna kaba la shah tang na ka bynta ka por kaba la buh .
Ki paidbah ka Tripura kin nym ieng shuh ia ka sorkar jong ki Seng Komunist .
Kane ka tyllong um ka trei kum ka jaka mane Blei ia u Blei Vishnu uba la tip ruh kum u Ananta .
Ha kane ka thong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ki la ïakhun ïa ka bor met jong ki lyngba ka jingïamareh bad ki la ïalam shuh shuh ïa ka jingïaid lynti jong ka Swachh .
Ngi khmih lynti ban iatreilang !
Hadien saw snem u Michael u la leit sha Russia bad u la lap kloi ba ka jingdonkam ia ki para bangeit ka dang jur bha .
Kum u Khristan bad u Katholik nga shem ba ka long kaba sngewsih shibun ba u Bishop jong ka Balang Katholik u don kum kane ka jinglong kaba rim .
Ka Bill pyniaid ia ki dawai pyniap khniang , 2020 .
Ka jingpynrung kam ia ki nongialehkai ha ki kam rel
La kurup 2 kg u drok , arngut la kem .
U nongaiktien jong ka BJP mynta ka sngi u Sambit Patra u la khot ia u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh kum ka duriaw kaba heh jong ka jingbamsap ha kaba baroh ki wah jong ka jingbamsap ki la iasoh lang .
Ngi dei ka AIADMK ba tynrai .
Ia ki jingmih lah ruh ban pyniar sha ka kophi , ka chocolate ba shit ne kiwei kiwei ki jingdih ba shit .
Kumno ban pynkylla address , kiwei kiwei ki jingtip ha ka PAN card :
U myntri rangbah um lah ban phet na ka jingkitkhlieh u la ong .
Ki la sdang ia la ka jong ka kam .
Katto katne ki lad ki lynti ruh ki lah ban iarap .
Na ka bynta ka khynnah kolej ban wan sha ka nongbah kaba thymmai khlem da tip iano iano ruh kam long kaba suk.
Pynkhih bad theh ha ka khuri kaba jrong .
Ia ka jingbuh pisa ba la buh thikna la tip ruh kum ki jingbuh pisa ba la buh por .
Ka ain prime bad parental jong ka sorkar ka batai kyrpang ia ki bor bad ki jingkitkhlieh bad ia ka jingiadei jong ka ruh la pynneh pynsah .
Hato ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong phi ha Paraguay ?
Don kiba sngew ba ka por ba pynlut ha ki PSK ka dang jrong palat .
Wad ki nongshong shnong ia u khynnah ba jah
Kumta ki briew ki long ki trai bashisha jong kine baroh .
Ia kawei pa kawei ka longiing yn ai Rs . 2 000 , ki marbam bad ki dawai dawai ong u Chandy hadien ba la wai ka jingialang .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri mynta ka sngi ha nongbah New Delhi .
U IAS ophisar u Vijoy Kumar Singh u la shah thung kum u additional secretary bad u financial adviser ha ka tnad shna jain , ong ka hukum ba la pynmih da ka tnad jong ki briew .
Ia une u satellite pyniadei la dei ban pynher ha u bnai December 2016 , hynrei la pynslem khyndiat namar ba ki don kiwei pat ki satellite kiba dang dei ban pynher shwa kata .
Haba ki para marjan ki la iohi ia ka tdem kaba mih na katei ka iing ki la pyntip sha ki pulit bad ki pulit pynlip ding kiba la leit mar mar sha katei ka jaka .
Hynrei ki pynbeit biang hadien khyndiat por .
Ngim tip ia kaei kaba ka dei .
Katkum ka jingong ki pulit arngut ki khynnah shynrang ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
" " " Kane ka kyrdan ka kynthup ruh ia lai tylli ki phlim kawei kawei ha ka Malayalam bad Bengali , ar tylli ha ka Tamil bad kawei ka phlim Kannada . " " "
Ki ju kiar na kaba pynkynriah jaka ia ki syiem shnong bad ki shu shim khajna na ki .
Kane ka kynhun ka kynthup ruh ia ki Koch , kiba mynta ki long ki Jati Hindu , kiba la synshar ia ki bynta kiba heh jong ka Assam .
Ka horoscope jong u Senthil ka ong ba um dei ban don ia ka jaka kaba don ki ksuid , bad u don ka jingtieng ia ki ksuid .
Kane ka plie lad ruh ban pyntreikam ia ka lynti iaid kjat jong ka pyrthei shatei lam mihngi na ka bynta ka lynti kaba ialehkai bad kaba stet sha Eurasia na ka bynta ka ri India .
Phi donkam ban leh ia ka jingbishar bniah kaba rit ban jubab ia kane ka jingkylli .
Da kane ka jingkhein mynta ka la kiew sha ka hynriew ngut .
Ka Pakistan ka la dep ban kyntait ba ki shipai jong ka ki donkti ha katei ka jingjia .
Ka kyrdan jong u secretary seng ka long kaba kongsan ha ka BJP bad u briew u don ka jingkitkhlieh ban pyniadei hapdeng ka RSS bad ka seng .
Ngi la lah ban tehlakam ia ka da kaba jop .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la thoh bunsien sha u Myntri Rangbahduh halor kane ka mat ruh kumjuh .
Ka jingtei ia kawei pat ka block ban pyndap ia ki Hynriew tylli ki Iingbishar ha Egmore ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 10 . 89 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ngi niew ia u kum u hero jong ngi .
Ki don 133 lak klur tyngka kiba la thep ha ki bank bad hap ban siew ia ka sut na ki bad ka jingpynlait kan don ka jingktah kaba bud ryntih , la ong u Mehta ha ka iingbishar .
Ka Sp ' l Pios . 150 119 . 1 104 . 9 53 ka . 6 5 . 2
U Goel u la ioh 408 vote katba u Gautam u la ioh 403 vote .
Kata kan hikai ia ki kyrtong kiba sngewkhia ia ka jinghikai kaba dei .
Nga la shah lynthem maw bad wad jingpynbyrngia .
U khun jong u myntri ka tnad pule puthi u Sikander Maluka u Gurpreet Singh Maluka uba la dep ban shah jied khlem don ba ialeh pyrshah na ka Bhagta Bhai Ka , u la khreh ban long khlieh ia ka parishad .
Ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ka president jong ka AICC ka Sonia Gandhi kaba la thaw ïa ka jylla Telangana , ki nongïalam ka Congress na katei ka District ki la tei ïa ka temple na ka bynta jong ka ha ka nongbah Malia .
Katkum ka khubor , ka la khlad noh namar ka jingshah shoh ha ka bording .
Ka jingshngain jong ki khynnah skul ka long kaba kongsan tam .
U nongthoh uba tbit bha , u Anwar Enayetullah u thoh ha ka ktien Urdu bad Phareng .
La mynjur ia ka jingtyrwa ba ia ki nongmihkhmat jong ki bym lah ban ktah na ka bynta ka Council dei ban jied da kajuh ka jaitbynriew .
" " " La burom ban ai khublei ia u Modi ha Houston " " "
Ki nongtrei klas IV jong ka Rajindra Hospital jong ka Sorkar mynta ka sngi ki la pynkhein ia ki kyndon da kaba pyndonkam da ki loudspeaker ha jaka jong ka hospital ha ka prokram ai khublei kaba la pynlong ban pynkup burom ia u Mayor ka Patiala u Jaspal Pardhan .
Ha ki seat jong ka Lok Sabha , ka BJD ka lamkhmat ha ki 14 tylli bad ka BJP 7 tylli ki seat .
Ym duna ia ka phra tylli ki trok ki la shah pynjulor shi bynta ha katei ka jingshah thombor .
Katba ia ki jaka sumar ruh ka dang iaid stet bha .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 49 . 75 shi bbl ha ka 18 . 08 . 2017 Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs .
Nalor ka jingpyni ia ki kam shna jingshna ha ki stall bapher bapher , ki nongwan jngohkai hangne ​​ki sngewtynnad ruh ia ka jingsma jong ki jingbam jaitbynriew ba la pynbiang hangne ​​.
Pynkut ka CBI ia ki jingiakren ha ka mukotduma 1984
La lap ia utei u nongtong dohkha ba u don haduh ar ton ka sniehdoh trochus , ka sniehdoh kaba la khein kor ban shna dur ia ki button , ki mawkordor bad ki jingdeng kiba bha .
Hynrei ka jingma kaba khraw tam kaba ngi iakynduh ka long ka jingduh jingshaniah ha lade , ka jingduh jingshaniah ha ka jingkhraw jong ka jaitbynriew jong ngi .
" " " Ha ka edition ba khatduh ha Abu Dhabi ha u snem 2017 , ka India ka la khur kawei ka takma rupa , kawei ka takma rnong bad hynniew tylli ki takma jong ka jingtbit . " " "
U Tata u la pyniasoh bad ka seng khaii pateng kaba heh tam ha India ha u snem 1962 bad ha u snem 1991 u la bujli ia u J. R.D.
Kham mynshuwa ka ju shim por ym duna ia ka 600 sngi ban seng ia ka karkhana ne ban shim ia ka jingpynbna ia ka mariang .
La pynkylla ruh ia ka por iaid lynti kaba la don lypa ha ka ASA bad la pynrung ia ki jaka khot thymmai na ka bynta ban pynbha ia ka jingpyniasoh .
" " " Ynda nga la kiew hapoh bus uwei u paralok u la phah ia ka screenshot jong ka tweet bad nga la kyndit ban iohi ia ka ."
Ka Rajasthan ka la lah ban tied bha hynrei ka la leak run ruh .
. Ki bond kin don ha ka dur jong ka demat bad ka dur kot .
Ki la bynrap ba arngut ki kynthei ki bym lah ban ithuh ki la leit jngoh ia ka mane blei Gangamma Devi ha ka nongbah Chintamani bad ki la sam kesri bhat sha ki riewngeit .
Baroh ki jingpynroi na ka bynta ka jaka ba la tyrwa kin long katkum ki jingshna jong ka Rel ba la mynjur , bad yn shna katkum ki kyndon bad ki jingbthah jong ka Rel ba la mynjur .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ki jaka sumar bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , ki la iathuh .
Peit bad test shwa ban ailad ia u khun jong phi ban iaid marwei ia ki surok kiba sngap jar . < s > Hadien , sdang ban pyntbit ban iaid lang ia ki surok kiba kham bun briew .
Balei ngi donkam ban bam jhur ?
Don kiba la shah siat , don kiba la shah pyniap .
Kumba long ha u snem 2014 , ka BJP ka la pynkhih ïa ki OBC bad ki Mahadalit kiba kham poh ryngkat bad ki jaitbynriew ba kham halor jong ka .
Kane ka long lait na ka jinglaitluid ha ka jingpyniaid iew bad ka jingbuh dor , kaba la pynthikna ha baroh ki wah .
Ka tamasa phlim ba 26 jong ka ri India
Nga la wan haduh katne ka jingjngai ban iohi ia phi .
u la long u Syiem ba ar jong ka Oudh naduh ka 19 tarik u Lber 1827 haduh ka 7 tarik u Nailar 1837 .
Namar ba ka ktien kam long kaba eh bad ka kylla katkum ka jinglong jingman , ka jingpyndonkam hi ia ka ktien ka long kaba thok .
Ha kata ka jaka 2100 ka jingdonkam jong ki ia ka umphniang kum u dewiong, u tar, u dewiong umphniang la pyndonkam kham bunsien.
U syiem u long u nongialam ba ha khlieh duh bad u nongsynshar donbor uba sbun .
La pynbiang ia ki jingbam bad ki jain ha ka jingbun .
Balei ngim lah ban rah ia ka kam khaii pateng jong ngi shakhmat ?
Ka dur jong u ha ki jingialehkai ICC ka la long kaba phylla shibun .
Ka jingbei tyngka kaba duna tam kaba long T.1000 bad ha ki jingbunsien jong ka T.100 lah ban leh .
Kitei ki samla ki dei na ka thaiñ Nowgam jong ka Srinagar district .
U don shibun ki jinglong dawai .
Ka jingthep vote kaba la long hadien ka jingkhlad noh jong u Rajiv Gandhi la jop da u Satish Sharma jong ka seng Congress .
Haba ka dei ka jingim jong ki riew pawnam , te ka jingiadei bad jingmut jong ka ka kiew .
Balei phi iohi ia ka jingroi ha ka bynta ba la pynkhreh ?
Ki shynrang ki kham heh ban ia ki kynthei .
Nga pdiang sngewbha ia phi baroh sha ka jingialang kaba 5 jong ka bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Kum ka nuksa u John uba sah ha England um shym la sngewtynnad ia ka Baibl hynrei ka tnga bad ki khun jong u ki sngewtynnad .
Nga la pyrkhat wat ban iehnoh ia ka jingialehkai bad ban sangeh noh ia ka jinghikai .
Ki lah ban iada na ka jingshah pynrem jong ka England.
Ka jinglum lang ia ki jingthaw kiba im ha ka jaka ba don hapoh um .
U Goga Kapoor kum u Anthony Gomes u Don
Um lah ban ong kumta mynta .
La pynlong ia ka jingwad bniah ia ka histori bad ka kolshor jong ka ri India hyndai .
Nga la iohi ia ka ha kiba bun ki phlim .
Kata ka mut kumba 500 million ngut ki briew .
Ka sur bad ki kyntien jingrwai jong u kim ju long kiba suk ha ka shkor , hynrei ha ka jingim jong u baroh kawei u Bob Dylan um shym la thmu ban pynsngewbha .
Na ka bynta ki khynnah , baroh ki pynsngewtynnad ia ki .
Ki kyndon jong kane ka bynta kin ym treikam ha kano kano ka khep ha kaba u nongshim wai u la pynkut noh ia ka jingiateh da kano kano ka hok kaba la ai ha u .
Kiba trei na ka bynta ki paidbah .
Ka long tang ka jingdawa ia ka jingshisha .
Ha kino ki rukom U Jehobah u la pyndonkam ia ki angel ban iarap ia la ki shakri briew ha ki por hyndai ?
Hapoh lai snem u la ioh ban shna ia ka jingkieng halor ka wah ha ka jinglut kaba kumba Tk 15 million .
Ka jingsdang kaba bha jong ka Bangladesh da ka bol .
Ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ia ka phlim ba pawnam jong u Ajith ka Veeram .
U la pynpaw ia ka jinglong ba kloi ban iashim bynta ha ki projek pynroi bad kiwei kiwei ki projek kiba heh ha India .
Ka sorkar India ka la pynshai ia ngi shaphang ka Kashmir bad wat ia ka rai jong ka Ayodhya watla ka la pynskhem ba ki dei ki kam hapoh ka ri .
New Delhi : U President barim ka India u Pranab Mukherjee u la khlad noh ha ka rta kaba 84 snem ha Delhi .
Ha kane ka phlim yn ak ruh da ka Deepika Padukone ha ka bynta jong ka Romi Dev kaba dei ka tnga jong u Kapil Dev .
Ki hotel bad ki jaka bam ki lah ban plie , hynrei ki lah ban ai tang ka jingshakri parcel .
Ka ai palat 100 jait ki jinglehkai bapher bapher .
NEW DELHI : U Farooq Khan uba la shongthait na ka IPS uba la shakri kum u nongpyniaid ka Lakshadweep u la shah thung ha ka sngi saitjain kum u nongai jingmut jong u Lat ka jylla Jammu and Kashmir u Satya Pal Malik .
U la ioh ia ka kali kaba thymmai bha , ka lad ban pynbna ia ka Pran bad lai lak tyngka .
Nalor kata ki ju pynlong ia ki jingialang bad ki jingiaid proseshon ha ki jaka bapher bapher jong ka constituency jong ki .
Ki bor pyniaid khajna ki la kurup 11 tylli ki pistol bad 22 tylli ki kot khubor thylli na ki kti jong ki .
U Maxwell uba 71 snem ka rta da kaba thep 8 tylli ki pud bad 6 tylli ki bol u la ai ïa ka jingïakhun kaba khatduh .
Nga la sngewsih shibun eh .
Hadien kata ki pulit ki la pynkit noh mar mar ia u sha
U kpa jong u Abu Said u Late Tara Mia .
Palat hynriew million kiwei pat ki paralok langbrot na baroh ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej la khring sha kawei ka kynhun langbrot kaba iatylli bad ki Blei ba la pynsleh .
Na ka bynta kane , ka jingtrei ia ki 15 tylli ki lain rel thymmai ka dang iaid shakhmat ha ka jinglut kaba kot kumba Rs . 50 hajar klur tyngka .
Hynrei nga la don ka jingkhuslai kaba jur .
Haduh mynta ki don 357 ngut kiba la test positive .
Ka jingkiew jong ka um ka jia hajan ka tduh jong ka Africa bad ka thain Arab ha ka thain shatei lam mihngi bad shaphang shathie jong ki Iyer khaii pateng ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka seng Janata ka la wan ha ka bor .
U dei u dkhot jong ka seng Rashtriya Janta Dal .
94 ha Mumbai bad Rs .
Kumjuh ruh ia ka jingmih na ka jingdie ia ki share la hap ban tyrwa na ka bynta ka khajna kamai .
Kumta kane ruh kan long 25 sen .
Hynrei ka paw shai ba kat kum ka jingiathuhkhana jong u hi , ki la iadei bha .
Ki heh ophisar jong ka tnad bor ding bad marpoh khyndew jong ka tnad bording , bording bad marpoh khyndew , ki la iathuh ba ka Gazprom , Petrobangla bad ka BAPEX ki la ia kylliang katto katne tylli ki shithi .
Pynrung ka FBI ia u nong India uba la pyniap ia la ka tnga ha ka thup jong ki briew ba wad tam (Most Wanted List)
Ha ka jingsngew jong nga u dei shisha u nongialehkai ba nyngkong eh ha ka pyrthei ha kane ka por .
Ka jingduna pisa ka dei ka jingiapher hapdeng ka jingmih baroh bad ka jingpynlut baroh .
Tang da ki katto katne ki kyntien ngi lah ban iarap ia kiwei bad ai jingshaniah ia ki ba ki long shisha ka bynta jong ki briew jong U Jehobah .
Ka kynhun Islamic State ka nang pynjur ïa ka jingdon jong ka ha Pakistan , ka pynrung ïa ki lehnoh Uzbek , ka khring ïa ki lehnoh Taliban ki bym sngewhun bad ka ïatreilang bad kawei na ki kynhun niam ba shyrkhei tam ha Pakistan . . .
Ka India A pyrshah ia ka South Africa A ka ODI kaba 5 kan long ha Greenfield International Stadium ha Thiruvananthapuram .
Kumjuh ruh kum ka email , ki nongpyndonkam Bitcoin ki don ki ‘ jaka ’ kiba don ki dak bad ki nombar ha ki .
Ka Mayawati ka la kyrpad ia ki pulit ka UP ba kin shim ia ka jingai mynsiem na ki pulit ka Hyderabad bad ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew ha kum kine ki kam .
Kaei ka jaitbynriew kaba duna ka jingkha khun ? Italy , wat la ka Balang Roman Katholik ka ieng pyrshah ia ka jingkha khun .
Kiwei pat ki jingkylla kiba kongsan ki kynthup ia ka jingpynkylla ia ka frame , ka jingpynhiar ia ka jaka shong , ka jingpynlyngkot ia ka jingjngai jong ki kali , ki fender ba la ot bad hoid , ia ka jaka shong jong u nongniah pillion ruh la weng noh .
Ka Bihar Pynrung Sa 16 ngut Kiba Yap COVID , 3 , 257 Kiba dang ioh pang COVID .
U nombar khlur jong u Shankar u long 8 , u nombar kali jong u ruh u long 8 .
Phi lah ruh ban shem ia ka jingbam bison hangne ​​.
Katto katne ki nongialam sain pyrthei na ka bynta ka jingmyntoi shimet jong ki ki pyndonkam bakla ia ki riti synshar jong ngi .
Ki kynthei ki lah ban sdang ia la ka jong ka kam khlem ka jingbit jong ki shynrang .
Ka jylla Maharashtra ka dei kaba lamkhmat da palat 9 hajar ngut kiba la koit ha ka shisngi bud sa ka Karnataka kaba palat 8 hajar ngut kiba la koit .
Ka BJP ka khmih lynti ba kan jop 44 tylli ki seat ha Himachal bad 99 tylli ha Gujarat da ka jingbun paid kaba shai ha baroh ar tylli ki jylla .
Kaei ka jingmut jong ka jingjop jong ka ?
Ha ka rukom kaba thikna , ki Iingbishar ba ha khlieh duh kim lah ban pynsangeh ia ka hukum .
Lada une u khniang u rung ha ka met jong phi lyngba ki khmat , ka shyntur lane ka jingshah ot kaba plie , u lah ban pynmih ia ka jingpang trypanosomiasis jong ka America kaba la tip bha kum ka jingpang Chagas .
Khyndiat ngut ki nongialam ka BNP ki pynmih ia ki jingkren pynkhihwin , ki pyrshang ban lehkai sain pyrthei , namar ba kim don ei ei ban lehkai , u la bynrap .
U myntri rangbah ka jylla uba dei ruh u nongialam ka iing dorbar u Jagan Mohan Reddy bad u nongialam ka liangpyrshah u N Chandrababu Naidu ki la iakynduh ia ka jingiakren kaba jur bha ha kane ka jingiatai .
Na kine , 23 , 155 ngut ki samla pule ki la pass , u la ong .
Phi lah ban pynrung arsien ia u juh u briew ha ka jingiakren .
Katkum ki jingtip ba la ai ha ka iing ka don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba .
U Noor u la iohi ia ka jingdonkam ia ki nongialap ha ka lyngkha Arab .
Ka jingthmu ka long ban pynpaw ia ka bor hapdeng ar ne bun ki nongsumar .
Ha ka sngi Nyngkong la iohi ba ki pulit jong ka thanat Gulshan ki dang jurip ia ka leit ka wan bad ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha ki thain Gulshan , Banani bad Niketan .
" Kumta to iaid lyngba ia ka pyrthei bad peit kumno ka la long ka jingkut jong ki nongkyntait " " . "
" " " Ym don jingiap shuh mynta ka miet ! " " "
Ki briew kim shym la jied ia nga na ka bynta kata .
Ka lah ban wanrah ia ka jingpang shini , jingpang snam , jingpang dohnud , bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ia kane ka Bill la kyntait da ka jingbun paid .
Ka um kaba donkam kham duna ha kane ka rukom na ka bynta ka nursery .
Ha kine ki por ba la dep ym pat don ar tylli ki phlim hero Tamil kiba la mih ha kajuh ka sngi .
Ha kawei na ki comics la pynpaw ia ka histori jong ka Bini shaphang kumno ka ju long ha ka por ba la leit noh jong ka .
2 khuri u sohjew ba dang shu khleh thymmai
U Ram u la kyrpad ia ka Duriaw ban ai lad .
U pyrshang ban wanrah ia ki hangne ​​bad ban pynithuh ia ki ia ka bor jong ka Kashi ha kawei ka jaka . Bad lada u nongjngohkai pyrthei u wan shane te thikna ba un thied ei ei .
Te kumba phi tip , ha ka hima jong ngi ngi don ka rukom ban thew ia kiei kiei da kaba thew ia ki square kiba rong saw .
Ka Congress ka pynjah burom ia ki shipai , ka khot ia u heh shipai u nongleh kam sniew hynrei ki ong ba u Modi u pynjot ia ki jaka treikam , la ong u PM ha ka jubab marathon jong u .
Ia ka ri Bilat la khot lang kum ka Bilat kumjuh .
Katba u AR Rahman un thaw ia ki jingrwai jong kane ka phlim , u nongshna dur ba pawnam u S Ravi Varman un pyniaid ia ka camera .
La iohi ba baroh arngut ki nongialam ka BJP bad ka Congress ki dang ia kren bad ki nongiakhih ha katei ka jaka .
Ka nongshah lehbeiñ ka la thoh ha ka 6 tarik u Nailur shaphang ka jingeh kaba ka la mad ha ka 24 tarik u Nailur 2012 ha ka blog .
La ju pyndonkam ia ki na ka bynta ban pyniap ialade bad ban pyniap briew .
Ki long kiba jakhlia .
Kumta , ha ka jingwad bniah ngi pyrshang ia baroh ki jingpyniasoh ba lah ban long jong ki nongpynbna .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u MoS , ka tnad ka riti dustur u Prahlad Singh Patel bad u MoS , HRD u Sanjay Dhotre .
Ym don jingmut shuh mynta , em , namar ym don por shuh ban lait bad lada ngim leh ia kane kiwei pat ki briew kin iap !
Ki ar tylli ki ri ba marjan jong ka ki long ka China bad ka Pakistan .
Ka jingiatreilang jong ki paidbah ka long ka bynta kaba kongsan ha kaba pyntreikam hok ia ki projek pynroi , u la pynskhem .
Kane ka la ai shibun ki lad kiba sngewtynnad ia u khynnah uba sngewtynnad ban peit katto katne ki drama ba la pyni da ki kompeni ba pawnam kiba bun .
Phi lah ban ioh ram haduh 85 percent , pyrshah ia ka pisa ba la buh .
Hato don uno uno u riew shimet uba phi ioh jingkyrmen na u ?
Ha ka Elaka Theni la seng kawei ka skul kaba kyrpang na ka bynta ki khynnah kiba duna ha ka bor pyrkhat .
Ka jingpang tyrha , kaba la tip ruh kum ka jingpang tyrha , ka dei ka jingpang kaba sngew ha ka tyrpeng .
U Rajasekhara Reddy kum u briew jong ki .
Ki khynnah skul ruh ki iadon bynta lang ha ki jingiakhih .
Ka jingbym iahap jong ki vitamin ha ka met ka wanrah ia shibun ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ym don jingpynbeit ia ka rta .
Bad ki ong : Ka jingiaroh ia U Allah Uba la weng noh ia ka jingsngewsih na ngi . Halor ! U Trai jong ngi u long uba map , uba ai sngewbha , .
Tang kawei kaba lah ban iarap ia nga ia ka Bep , ia ka Margot , ia u Peter kan long ka jingieit bad jingaiti kaba khraw kaba ngim ioh hangne ​​.
Ym don tarik ba la buh ha ka iingbishar na ka bynta ka jingmudui .
Ka jingpyndonkam bun ia ki dieng ha ki jingker bad ki jingker ka ai ruh ia ka jingpynkhreh kaba bha ia ka jingshit kaba nabar .
Ia ka jingshna dur la pynkhreh da ka HCP Design , Planning and Management Private Limited .
Katba ki dang iakhih pyrshah ia ka , ki sangat bad ki nongialam jong ki sengbhalang ki la pyrta ia ki jingpyrta jong ka Khalistan Zindabad bad ki la mih na ka prokram .
Haba ngi la leit jngoh nyngkong ia ka Chitrakoot na ka bynta ka jingleit wad bniah , ngim shym la tip ia ka jaka bad ia ka jingduna jong ki jingtei .
Ka IndiGo ka la pynsangeh noh ia 19 tylli ki liengsuin namar ba ki nongtrei ki la sahkut ha ka jingdheng kali bad kiwei kiwei ki jingeh .
Nga don ka pen pal kaba ngam pat ju iakynduh .
Arngut ki kyrtong ki ialehkai na ka bynta katei ka kam .
Ha ka snem 1752 la pynkylla ia ka kalendar Julian sha ka kalendar Gregorian .
U Mac u pynpaw ha ka Devi Dayal ba ia ka ksiar la tep ha ka kali kaba don ha trai jong ka pung kaba jylliew .
Nangta u Bhushan u la sdang ban trei kam aiñ ha ka ïingbishar ba heh jong ka Allahabad haduh ba un da shah kyntiew sha ka ben .
La tip ba la shna haduh 110 tylli haduh u snem 1733 ha kaba ka por jong ka patent ba iatreilang ka la kut noh , na kine 14 tylli ki don shabar ri .
Nashik : Uwei u briew u la pyniap khlem jingsngewsynei ia u para marjan da kaba shoh ia ka khlieh jong u da u maw namar ka jingsuba ba u don jingiadei bad ka tnga jong u .
Katba ki katto katne ki element shimet ki pyni ia ki kynroh kiba shyrkhei ia u nongleh kam sniew , kine ki kynroh kim shym la long kiba iaid beit .
Ha ka Jingpynpaw 7 dkhot 9 , la khot ia ki shakri Blei jong ka juk jong ngi kum u paidbah bah . . . na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej baroh .
Lano kan long ka jingialehkai jong ka England bad ka Pakistan ?
Hynrei ha ka liang ka elekshon phi don ha ka kyrdan kaba rit tam jong phi ?
Ka la ioh ruh ia ka khusnam ha ka kam khaii kaba la pynlong da ka New Delhi Management Institute .
Da ka jingsma jong ka shit .
Kano kano ka jingpeit ka don ia ka kyrdan kaba thikna , bad ka don ka bynta kaba stad .
U la pynbna ia ka rai jong ki sorkar ban tei ia ka jaka buh symbai kaba heh bha ha ka jinglut kaba 25 klur ban buh ia ki symbai ba la pynmih da ka kompeni pynroi symbai .
U nongleh kam sniew u Vikas Dubey u la shah pyniap ha ka jingshah siat pynrem ha ki pulit katba u dang pyrshang ban phet krad .
La pynlong ruh ia ki jingiakop ha Montana , ha New Mexico , ha North Dakota bad ha South Dakota .
Ki nongkyrshan ki jubab ba ka TCM ka dei ka rukom treikam kaba la buh lypa kaba dang iai bteng ban don ka jingiadei ha ka jingtreikam .
" " " Ha kata kajuh ka jingleit , ngi la leit shabar ban bam ja miet , bad u Jasraj ji , uba long u nongbam dohkha ba sngur , u la iai kyrpad ia nga ba ngan kylla long u nongbam dohkha ruh na ka bynta ka koit ka khiah . "
Hynrei mynta u snem ka long kaba pher , ka la ong .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register case pyrshah ia arngut ki briew halor ka jingujor jong ki kmie ki kpa jong utei u khynnah .
" " " Ka sorkar ka dei ban long kaba hok ."
Wat la u la kha ha ka longïing syiem bad u la bat ïa ki kyrdan kiba heh ha ka saiñ hima sima , hynrei um ju ktah ïa ka kyiad , sikret ne wat ïa u paan ha ka jingim jong u baroh kawei bad u ju long uba rit mynsiem , ong u Azad .
Ia kine ki samla la aiti noh sha ki kmie ki kpa hadien ba la ai jingmut da ki pulit .
U myntri kam bar ri jong ka Saudi un leit sha India ban iakren bad ka EAM ka Sushma Swaraj
Ki samla pule KG ki la ai ia ka quawali kaba itynnad bha .
Kaei ka bynta jong u nongsynshar ?
La ioh ia ka khusnam ba nyngkong ia ka dur jong ka Uttar Pradesh , bud sa ia ka dur jong ka Tripura bad ka Uttarakhand .
Ka ri ka don ia ka jingialam kaba khraw hapoh u Narendra Modi .
Ki bahaïing jong u ki la lap ïa ka met ïap jong u hadien bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ia ka jingpeit bniah ia ka um sniehdoh la leh da ki stad saian .
Ki don ki briew na ki jait jingim bapher bapher hangne ​​.
Ki la dawa ruh ban pynkylla por ia ki eksamin ryngkat bad ka jingpahara ia ki samla pule .
U Bossman hi u Bob Cormier !
U la shah kylli jingkylli ha ki pulit la katto katne sngi . . .
Ka Jingpynneh ia ki Jinglong ba kongsan jong ngi Nga dei ban ong ba nga dang sngewtynnad ban surf , hynrei nga la shem ia kaei kaei kaba kham bha ban ia ki um ba janai .
Kyndit ki nong India halor ka jingshah thombor ki lehnoh ha Mumbai
Haba kylli hato u myntri ka sorkar pdeng u Virbhadra Singh un don lang ha katei ka jingialang , u Bali u la ong ba um lah ban wan namar ka jingialang jong ka iing dorbar ka parliament kaba dang iaid shakhmat .
Ki arngut ki la don ka jingiakren .
Hynrei ki pulit kim shym la pynpaw ia ka jinglong jong u nongshah kynnoh .
Hynrei ha ka jingïalang ngi tip ban leh ïa u jingpynkylla , ne jingpynïasoh da ka .
Ki kam rep ha India ki long kiba iadei bad ka aiom .
La pynmih ia ka National Rural Health Mission ban weng ia ka jingdonkam ban ioh ia ka jingsumar kaba paka ha ki jaka nongkyndong .
U Asaduddin Owaisi bad u PM u Narendra Modi
Ka polisi karkhana kaba thymmai kaba la pyntreikam nyngkong eh ha u bnai Iaiong 1982 da u Ershad la pynkylla biang ha u snem 1986 ban pynlong ia ki kyndon jong ka kiba kham laitluid na ka bynta ki jingbei tyngka jong ki riew shimet .
Ha ka snem 1949 la thung ia u kum u nongai jingmut ha ka tnad iada ri jong ka sorkar Pakistan .
Ki shirt kim long kiba rem dor .
U Ramamurthy u la iehnoh ia ka kam na Rajya Sabha ha ka taiew ba la dep .
U president ka America u Donald Trump bad u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi kin plie ia ka madan ialehkai Sardar Patel ha Ahmedabad bad kin ai jingkren ha ka jingialang paidbah .
U lah ban jop ia ki baroh .
U Tendulkar u la ong ba u sngewsih shibun eh ban iohsngew ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Rishis .
Ki jinglong jingman kim long kiba lah ban ianujor .
Teng teng nga pyrkhat ba u long uba dei .
Ngam kwah shuh ban sah hangne ​​, Tom .
Dei ha kane ka sngi kaba kongsan ha ka snem 1950 ba ka Riti Synshar jong ngi ka la mih .
Ka Canvas 5 kan sa mih ha baroh ki dukan naduh mynta ka janmiet .
Bun na ki jingrwai phlim jong u Mehmood la rwai da u Manna Dey .
Ka jingshit kaba rit tam ha ki madan ka long 1 . 5C ba la shim ha Amritsar ha Punjab .
Ka long ka kot kaba lah ban pule bha shaphang ka jinglong nongialam bad ki jinglong kiba pynlong ia u nongialam kum u nongialam .
Mynta nga sngewthuh ba nga donkam ban pule lut ïa kiei kiei baroh kiba nga lah ban pule kiba wan na ka seng U Jehobah .
Khang khyrdep ka sorkar Kerala ia ki dukan kyiad
Nalor kata ka jingmyntoi jong ka pyrthei ka long na ka bynta baroh . U syiem u ioh jingmyntoi na ka lyngkha .
Kawei pat ka rukom , ka aktor Sonakshi Sinha ruh ka la shim ia ka Twitter ban iasam ia ka por jong ka ‘ Janta Curfew ’ da kaba pynmih ia ka selfie .
Ha katei ka hukum u heh pulit u la kyrpad ba dei ban pynlait noh ia ki 16 tylli ki jaka pule ha ka District kynthup ia ki skul pdeng bad ki skul heh .
Ka kynhun nongwan jngohkai ka la ioh ban thep ia ka kol ha ka minit kaba 34 .
Ha kawei pat ka liang , ki jingpynpaw jong u Timothi ia ka jingieit bashisha ia ki para jong u , ryngkat bad ki kam pdiang sngewbha bad ki kam babha na ka bynta jong ki , ki la pynpaw shisha ia ka jingkiew ba kynja mynsiem jong u .
Ha nga ki kti ki la long bad ki dang long ka jingpynpaw bashisha ia ka mynsiem jong uwei ki kti kim lah ban thok .
" Ym don ka bor kaba lah ban khanglad ia ki briew China bad ia ka jaitbynriew China ban iaid shaphrang " " "
Kane ka jingpynjlan por kan treikam naduh ka 1tarik Jylliew 2020.
Ki long ki nongkhaii umsoh bad ki nongsam masi .
Ngin sa pyrshang katba lah ban shim ia ka bai lutksan jong ngi , ka la bynrap .
U la kynmaw ruh ia u nongtrei jong ka Infosys ka India u Raghavendran Ganesan uba la iap ha katei ka jingbthei bom .
Hadien hynriew snem ka la die ia ka ha ka dor 10 lak tyngka .
" U Jisu u la ai jingmut namarkata : " " To sangeh noh ban khuslai . " " "
Hynrei ka iingbishar ka la buh ia ka hukum jong ka .
La kem kumba shiphew ne shiphew ngut ki briew , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , ka ban pynpaw ia ka jingshisha .
Hadien ba la dep download ia ka app , u samla pule un hap ban pynrung kyrteng .
Ka BJP ha West Bengal ka la pan ia u PM Narendra Modi ban iakhun na katei ka jylla , la iathuh ki tyllong khubor .
" " " Na Delhi High Court nga la jop ia ka jinglaitluid jong nga ."
Ki nongmihkhmat bad ki nongkyrshan jong ki kumba 70 tylli ki seng bad ki kot ki la iashim bynta .
Ki nongleit nongwan ki la mynsaw na ka jingshah thang .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong ka khubor .
Hadien ba u la tag ïa ki katto katne ngut ki para nongthoh blog na Africa , u Teophile u la tyrwa ïa la ka jong ka jubab halor kane ka jingkylli :
U la leh katto katne ka jinglehkai ha ka kolej bad kiwei kiwei ki jingpynmih ba dang rit .
Hynrei kata kam shym la long kaba phylla satia.
Kumta , ka don kane ka jingiadei kaba kongsan bha hapdeng ki bynta kiba pynlong ia ka jaka ha ki kam shna jingshna kiba iarap ia ki ban batai iwei ia iwei pat .
Naei phi iohi ba ka jingroi kan wan ha kine ki khyndiat snem ban wan ?
Debashish Roy : Ngi hap ban shna ia ka por jong ka polisi jong ngi .
Ki la don tang ban sngap ia ka jinghikai ba kynja Blei jong U Jehobah bad ban sumar ia ki hukum jong u .
" Ha ka khubor jong u u President u la ong " " " " Ha ka sngi Idux80x99l Zuha nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki parabangeit Muslim jong nga ha ri India bad shabar ri . "
Hato don mano mano ba kynmaw ia ka tarik kaba thikna ha kaba u LK Advani u la duh ia ka kabu ban long Myntri Rangbahduh ka ri India ?
Ka jingialehkai ka lah ban sdang biang shen .
" Naduh ka 15 tarik u Nailar 1946 haduh ka 27 tarik u Risaw 1949 , ka " " Diablo " " ka la shong ha ka Panama Canal Zone kaba iashim bynta ha ki jinghikai jong ki lieng bad ai jingshakri ia ki kynhun ba don ha sla duriaw ha ka duriaw Caribbean . "
" Ngin sa bteng ia ka prokram ha ki por ban wan ruh " " , u ong . "
U Median u lah ban long u dkhot jong u Hynmen barit .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 15 , 22 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS .
" " " 1, 300 tylli ki jingdon jingem la pyrkhat ba ki don ha ka jaka ba shah ktah . " " "
Iarap ia nga ! Pynduh noh ia kane ka psycho na nga .
Note : Mynshuwa ia kane ka Software la tip kum ka Yahoo ! pops
Ka jingialang mynta ka sngi kam dei ban long kum ka jingleh pyrshah .
Ha ka pyrthei digital mynta , ka jingshah thombor ha ka internet ka long ka jingeh kaba shisha .
Kham mynshwa la iohi ba ka Priyanka ka iadei bad kiba ha iing jong u Nicks ruh .
" " " Nga sngew ba u Modi u dei u Hitler bathymmai jong ka ri India bathymmai ."
Ka NADA ka la kam kham mynshwa ba ka jingtest ka la long kaba eh namar ka jingkhang dam .
Ki pulit pynlip ding ka Mumbai ki la pyllait im ia ki 16 ngut ki briew bad la pynthiah ia ki ha KEM Hospital .
Ki stad saian ki la shna ia ki jingkhang kiba stad kiba lah ban bat ia ki jingjaboh ka lyer , bad ban pynlong ia ka mariang hapoh iing kaba lait na ki jingjaboh kiba lah ban pynsniew .
U la ong ba ka ' Jai Siya Ram ' ka la sawa ym tang ha Ayodhya hynrei ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ngam don jingim ! "
Ka jingshondur hangta Ki don da ki hajar ngut ki briew ha ki surok man ka sngi bad ngam pat ju mad ia kata ha ka set .
U MP u la shah daiñ kuna T.10 lak halor ka jingshah kem beaiñ
U coach u Ricky Ponting un kyrmen sa kawei pat ka jingpyni kaba kham bha ha kane ka samoi .
Halor u Kohli u la ong “ U Virat u la sdang bha ïa ka kam jong u .”
Kaei ka jingphla ia ka jinglong ba sngewsih ba kynja mynsiem jong ki briew jong ki Blei !
Ka tnad tohkit ka la kynnoh ba u dei u nongleh kam sniew ba kongsan bad ba ma u , ha ka FIR jong u mynshwa , um shym la pynpaw shaphang ka jingshah siat bad u la buhrieh ruh ia ka suloi jong u .
Kata ka long namar ba ngan sa don beit u briew uba kham heh .
Ngi iakhih pyrshah ia ki Centre kiba dang shu pynmih ia ka ain rep .
Ia ka wain la buh ha ka jingshit bad ia ki shini kiba sah la pynkylla sha ka kyiad bad ka lyer .
Kiwei pat kiba don ha kane ka jingialang ki long u Rajinder Kaur Bhattal , u R.L Bhatia , u Mohinder Singh Gill bad u Laal Singh .
Ka jingmut bad jingkmen ha ka science jong nga ka wan ha kito ki por ba teng teng jong ka jinglap ia kaei kaei kaba thymmai bad ka ong ha lade , Kumta kumta U Blei U la leh ia kata .
Namar ka jingpynsuk jong ka ia ka jinglong kyrpang , bad ka jingpynduna ia ka jinglong kyrpang halor ka jingkhang jong ka , ka jingpynkylla dur ka long ruh kaba donkam bha ia ki nongkyrshan ia ka hok longbriew manbriew .
Ki lum ki long ka tynrai jong u maw marble uba jyrngam .
Katto katne ki jaka pule kiba rim ki don ha madurai .
Ki jingbishar bniah ia ki kam jong ki bor pyniaid ki dang sahkut .
Ki skul ki pynkhreh na ka bynta u Modi .
Ka kynhun myntri ka mynjur ban thaw ia ka tnad ai pisa ia ki jingpule kiba kham halor na ka bynta ban thaw ia ki marpoh khyndew ha ki jaka pule kiba kham heh .
Ka bos bah Chennai ka trei kum ka jaka kit marbam kaba pyniasoh ia ka nongbah Chennai bad kiwei kiwei ki jaka ba marjan sor .
Ki kwah ban iathuh aiu ia ngi ?
Bad kumta nga la nang iasoh bad kine kiwei pat ki kynhun , bad nga la nang thaw ia ki jingiatreilang kiba thymmai ha kiwei pat ki jaka bym skhem .
U aktor bad nongpyniaid u Dev Anand u la shna ia ka phlim kaba sngewtynnad kaba la pynshong nongrim ha ka jingshah pyniap jong u Modi .
Ka jingkulmar ka la jia khamtam ha ka dong shatei lam mih ngi jong ka Delhi bad ki jaka kum ka Jafrabad , Maujpur , Babarpur , Yamuna Vihar , Bhajanpura , Chand Bagh , Shiv Vihar ki dei ki jaka kiba la shah ktah jur .
bad ym tang ka jingsngew , hynrei ka jingsngewrit .
Ia kane ka elekshon la buh ban long ha ka 29 tarik u Nohprah 2019.
Hynrei ka jingeh kam da jur than , u la ong .
Ha ka por ba ki sngewthuh , ka la kylla long kaba la kham slem .
Ka Christine ka la pynmih 41 tylli ki poitri bad ki jingthoh ba la tip bha ha ka jingim jong ka bad ka la ioh nam ha kylleng ka Europe kum ka nongthoh kynthei ba tbit banyngkong eh .
Ka Pakistan kam don ia kane ka jinglaitluid .
La pynkit noh ia u sha hospital , ha kaba la iathuh ba u dang koit .
Kine ki briew kim dei ki terrorist , bad ka jingtohkit jong ki pulit halor ka jingkulmar ha Delhi kam dei ka jingtohkit .
Ngin sa shim khia ia kane hadien ka jingiakren kaba bniah , u la bynrap .
Ka India ka peit ia ka jingeh jong ki Rohingya kum ka jingeh ha ka imlang sahlang .
Kumjuh ruh buh ia u sohjew uba lieh ha ka .
Ha kajuh ka por la pynjari da ki kyndon pahara kiba tyngeh ha kylleng ka Ambala airbase namar ka jingwan hiar jong ki liengsuin Rafale .
Hynrei ngim shym la leit sha ki pulit .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Himanta Biswa Sarma u la pyntip .
Ka la pynskhem ba kam dei shaphang ka niam .
Peit ia ka video jong u Ali Ali hangne ​​:
Ka skul bah ka DAV Public School kaba don ha Lawrence Road ha Amritsar ka la jop ia ka jingjop ha ka jingiakop kylli jingkhein hapoh ka jingpeit jong ka Sahodaya Schools Complex kaba la pynlong ha MKD DAV Public School kaba don ha Attari .
Home News Breaking U Rahul Gandhi un long PM hadien ka elekshon 2019 : U CM ka Punjab
Ka Boeing ka la ong ba ka kynhun ba nyngkong jong ki Apache ki la poi sha India bad yn sa pynpoi sa saw tylli ki liengsuiñ sha ka IAF ha ka taiew ban wan .
Uei uba pyrshang ban kid ?
Wat ha kaba iadei bad ka koit ka khiah jong u myntri rangbah ba la khlad noh u MGR la pynmih video , u la ong .
Ngam shym la leh ia ka show na kata ka daw .
Ka kyrteng la pynkylla da u trai kompeni ba thymmai .
Kumno phi pyrkhat ba ka streaming ka la ktah ne pynkylla ia ka kam rwai ?
U HITLER U LA ÏOH ÏA KA JINGSYNSHAR BA 16 .
Hato ki paidbah ki sngewhun ia ka jingtreikam jong ka bor synshar paidbah bad pulit ?
" " " Ia ka niam ym dei ban pyniadei bad kano kano ka ktien ."
Ha kane ka jingbthei bom ki la iap haduh 25 ngut bad 110 ngut ki la mynsaw .
" " " Kane kan wanrah ia ka jingbymsuk ha ka jylla ."
U Lalu Prasad um mut ia kane .
Ka jingwad bad jingpeit bniah jong ki kan neh naduh 3 kynta haduh 3 sngi .
Ka jingroi jong ka seng nongtrei ka la ju iadei bad ka jingialeh na ka bynta ka prokram bad ka jingpyrkhat jong ka soshalist .
Ki jingialehkai ki pyni ia ka jingbha tam jong ka kolshor Korea , ia ka jingsngewtynnat jong ka jingpdiang sngewbha jong ki nong Korea , bad ia ka jingjop jong ka ioh ka kot jong ka Korea .
U Wallace bad u Bates ki la pynlut ia ka por kaba bun jong ka snem kaba nyngkong jong ki ban lum hajan Belm , nangta ki la wad bniah kyrpang shapoh ri , teng teng ki la iakynduh ban iakren ia ki jinglap jong ki .
Une u nongthoh u dei u nongthoh khubor barim jong ka kot khubor Hindustan Times bad u nongthoh khubor saiñ hima sima jong ka kot khubor Deccan Herald , New Delhi .
Hynrei kum kata ka jinglong ka long ka jingai , ka jingaiei bym lah ban ioh na U Blei .
Ha shwa ka Katrina , u Ranbir u la iathoh bad ka Deepika Padukone .
" " " Nga sngewsih ia kata ," " u la ong ."
U Symbud Myntri Rangbah ka Congress u Priyanka Gandhi Vadra
Ka Pakistan ka la sangeh ban pynpaw paidbah ia ki kyrteng jong ki 13 ngut ki nong India kiba ka kwah ban tohkit ha kaba iadei bad kane ka jingpynkhreh baroh kawei .
Nangta u pynliem noh ia u Foreman uba la thait , da kaba ioh biang ia ka nam lahduh .
Wat la kane ka lah ban long kumta , hynrei kam da pyntngen than . Ha ka jingmut jong ki kmie , ka la kit ia u khunlung uba koit ba khiah .
U khun jong u u la kynnoh ba u kpa jong u u la bam bih namar ka jingshah pynshitom bein ki pulit .
Ka Delhi pdeng ka la kylla long ka kut kaba shisha ha kaba ki tnad pahara ki la khang shi bynta ne pura haduh 71 tylli ki iing .
Pynkymaw ia ki ia ka jingiadei kaba jan bad U Jehobah bad ia ka kabu kaba phylla jong ka jingduwai kaba ki Khristan kiba la aiti lut ki ioh .
Ka jingmut jong ka poim ka long ka jinglaitluid ban kren bad ki mukotduma pynkhihwin pyrshah ia ki katto katne ki samla pule ha JNU .
Ki nongtrei jong ka ki long kiba aiti bad kiba minot .
Ngi lah kumno kumno ban wad ki lad ki lynti ban iasam ia ka jingsngewsih jong ngi bad kiwei pat , hynrei kumno ka masi kan leh kumta ?
bad peit ia kane ka jingjia .
Ka China ka don 20 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei hynrei tang 7 percent na ka um thiang jong ka , ka la pdiang ia ka jingpynkhuid um .
Ka jingleh ban wad jingmynjur ha ka sien kaba nyngkong .
U PM Modi u dang kren ha ka jingialang ha Karnataka mynta .
" " " Hadien kane , nga la sdang ban ioh ia ki jait bynta ki bym dei tang ha ka comedy ."
" Phi ju iohi ia ka hangta ." " "
Ka jingpyndep ia baroh ki projek rel ba la mynjur kiba lah ban treikam hapoh ki shi snem ban wan , na ka jingkhein baroh kawei KA JINGKREN U SYLLAIT SHA KA Ïingdorbar Thawaiñ .
Ka pyni ia ka jingmihpat na kiba iap .
" " " Phi khot iwei ia iwei pat ' hynmen ' bad ' para . ' "
U Rashid u la ioh ban khur hynriew tylli ki wiket bad pynphai tang 18 ron ha katei ka jingialehkai .
SSC CHSL 2018 : Ki kyrtong ki lah ban peit ia ki jubab na ka website ba thikna , ssc . nic. hapoh .
Ka ain ka la nang kham pyrkhing bha .
Ki bor synshar kim pynduh ne pynkhuid ia ki .
Ka jingpyniasoh lang ia ki system ruh ka dang paw bha ha ka liang ki bank bad ki kam pisa tyngka , bad ka don ka jinglah kaba khraw ha khmat .
U Harichandan u la ong ba ka United Nations ka la pynbna ia ka 21 tarik Iaiong kum ka International Yoga Day da ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Paralok , mynta ka sngi ka pyrthei ka ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba phylla .
Ngi don ka prokram sorkar kaba ngi la kular ban leh , la ong u Marin .
Nga ieit ia kane ka jaka , u ong .
Kiei ki jinglong kiba pynlong ia kane ka jingiatylli ? Kiei kiei kiba pynlong ïa ka jingïatylli Kaei kaba ngi ïoh jinghikai shaphang ka jingïatylli ha Ioannis 17 : 20 , 21 ?
U Zardari u la kren ia kane ha ka jingiakynduh jong u bad u myntri kam bar ri uba la wan jngoh ia u S . M . U Krishna ha ka por jong u president ha ka miet jong ka sngi palei .
" Ki pulit kiba la khot ia ka mynshwa kum ka " " jingbitar ha surok " " , hadien ki la ong ba ka lah ban dei ka jingshah thombor kaba la thmu ."
Hato un sa kylla long u NTR uba hadien . . .
U Vidarbha u la ialehkai bha ha ka kylla miet bad ai ia ka thong kaba 198 na ka bynta ka Karnataka ban beh .
U myntri rangbah u la pan ruh ban pynlong ia ka prokram kaba kyrpang ban pyniasoh ia ki samla bad ka riti dustur kaba riewspah jong ka art , ka kolshor bad ka thoh ka tar jong ka ri India .
" Ka jingshemphang shaphang ki Jingthoh Bakhuid ka ong : " " U briew shimet uba la pyndonkam ia kine ki jingpynbiang , uba la ioh ia ka jingtip shaphang ka hukum U Blei bad uba la pyntreikam ia ka , u la don ka jingpyniaid kaba skhem ia ka jingsngew jong u . "
Ka jingbei tyngka kam kiew .
Ki khlaw ba heh jong ka Himalaya Mihngi ki dei ki khlaw ba heh ba shit bha kiba don ha ki jaka ba jrong pdeng jong ki lum Himalaya ba shatei lam mihngi , kynthup ia ki bynta jong ka Nepal , India bad Bhutan .
Ha kajuh ka sngi , un iakynduh ia u Modi .
Halor kane ka jingtap nar la buh ia u cobalt da kaba pyndonkam ia ka rukom pynlong umphniang pack .
Ki don haduh 900 tylli ki ATM ha kylleng ka distrik bad bun na ki ATM ki la treikam ha ka sngi thohdieng .
Sdang ban buh ia ka jingmyntoi kaba palat ia ka dak Rs 71 .
" " " U Blair u la kynnoh ruh ia ka " " " " jingmutdur bad jingbym lah shah jong ka Seng Parabangeit " " " " : " " " " Ki briew ki sngew ba ka Seng Parabangeit ka nang pynbor stet ia la ki jong ki jinghikai ha ka jingim ba man ka sngi " " " " . " " " " " " " " " " "
5 sien 8 ka long 40 , bad ngi sah khlem jingsah , kumta ka .
Hadien ba la rakhe ia ka sngi jong ka International Yoga Day ha Ranchi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wanphai biang sha Delhi .
Balei ki hap ban leit jingleit ha ki kynhun ?
Hooid , kine ki jingmyntoi kim dei kiba lah ban sngewthuh bakla .
U la khlad noh ha ka rta kaba 54 snem .
Ka CPI ka seng komunist jong ka ri India .
Nga leit ban ialehkai tennis mynta ka janmiet .
Hynrei kam pat long ka jingtap .
Pyllait paidbah ia ka Android Mini App Store ka Paytm ia ka google .
Kiba kum u Sunil Gavaskar bad u Virat Kohli ruh ki la shah kynthup lang ha ka jingthep vote ha ki por ba kham mynshwa .
U myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekhar Rao ha ka sngi Thohdieng u la pynkhyllem ia ka iing dorbar jong ka jylla .
Tang kine ki phra tylli ki jylla ki don 56 percent ki briew kiba ioh pang ha ka ri .
Pdiang sngewbha ia phi sha kane ka bynta shaphang ki rukom shna system bad ka jingpynwandur .
Hadien shisnem , ki la pyllait . . . Ka long ka khynnah ba shisha .
Watla la ring ia kane ka phlim ha Rajkot , hynrei la ring ia kane ka phlim ha Mumbai .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ka sorkar jylla .
U heh ka BJP ka jylla u Keshav Prasad Maurya ruh u la pdiang sngewbha ia u nongialam barim ka BSP sha ka party .
" " " Kumta ki donkam ia ka jingsumar kaba kham kyrpang , ka jinghikai bad jinghikai ba kyrpang . " " "
Arphew ar snem Arphew ar snem .
U Bose u la iap ha Calcutta ha ka 20 tarik u February 1950 .
Ka la long ka por kaba pynsngewsih shibun , u ong .
Naduh ba la pyllait ia ka , ka jingialehkai ka la ioh bun ki port sha kiba bun ki jaka ialehkai .
Ka BJP mynta ka lamkhmat ha ki ar tylli ki jaka ha Bengal kata ha Kaliaganj bad ha Kharagpur Sadar .
U nongaiktien jong ka skulbah Jammu u la ong ba ka kam hikai ha ka varsity ka dang sahteng namar ka jinglong jingman kaba don mynta bad baroh ki eksamin theory bad practical la pynsangeh noh .
Katba u president ka BJP u Amit Shah un leit ban iashim bynta ha kane ka jingiakhun ban ialeh ia ka jingiatylli ha Shimla , Himachal Pradesh .
" " " Sngap , ngam kwah ban rung ha kane ka kam ."
La kha ia u ha ka 9 tarik u Nailar 1949 ha Faridpur .
U la ong ba u nongialam ka BJP na Delhi u Rajeev Babbar uba la mudui ia kane ka ejahar um dei ka seng kaba la shah pynrem namar ba la kren pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri .
Kumba ka jingmih na ka sut ba la ioh na ka jingbuh pisa ka dei ban siew khajna hapoh ka phang ' Ka jingmih na kiwei pat ki lad ' .
Ka khun jong u Aamir Khan ka la pynmih ia ka dur bad u lok jong u . Ka khring ia ka jingsngewkhia jong ki nongkyrshan da ki hashtag kiba ' jur '
Ia kane ka projek yn bei tyngka lang da ka UV Creations bad ka Gopikrishna .
Ka teknoloji ka dei ka nongpynlong kaba khraw tam ia ka jingkylla ha ka jaka trei .
Ki pulit ki la pynjylliew ia ka jingwad ia ki nongleh kam sniew sha kiwei pat ki jylla .
Baroh hangne ​​ha madan ki sngewkmen shibun .
Ki la iehnoh ia u lambardar bad ia u Meet Singh bad ki la iaid sharum shaduh ka jingkhang jong ka kamra kaba heh .
Kan pyni ia phi ia ka curve ha ka wah . Peit shapoh bad peit ia ki jingkylla .
ai ia ka jingpynkut ia ka
Fareed Zakaria : Ki don bun ki briew ha ri America bad katto katne ha ri India kiba kwah ba ka ri America bad ka ri India kin long ki paralok kiba kham jan bha .
Ka India kaba thymmai kaba ka pyrthei ka sngew sarong ia ka kolshor kaba la riewspah .
Ka jingpule kot ka pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah .
Ka MP ka BJP ka Pragya Singh Thakur mynta ka sngi ka la panmap hapoh ka iing dorbar Lok Sabha halor ka jingkren jong ka kaba la iathuh ba ka dei kaba iadei bad u Nathuram Godse .
Kumba ka Baibl ka la iathuhlypa , ki briew baroh kim plie lad ia kano kano ka jingiateh ha kine ki sngi ba khatduh .
Na ka bynta ka Ram Navami ka Jharkhand ka khang ia ka doh bad ka kyiad na ka bynta lai sngi .
Ki la iathuh ia nga ba nga la dep .
Bad ngi lah ban sngewskhem ba kum kine ki nongmane kiba shlur ki long , ha kajuh ka por , kiba itynnad ha khmat U Jehobah .
U la sdang da ka jingkhublei . Hato ngi lah ban ioh jinghikai na kata ka nuksa ?
Ka la bthah ruh ia ka Delhi bad ki jylla ba marjan kum ka Uttar Pradesh , Rajasthan bad Haryana ban pynkhlain ia ka rukom kit paidbah jong ki da kaba pynrung shuh shuh ia ki bos .
Ki nongkyrshan jong ka Bandh ki la khang ia ki kali bad pynbor ban khang ia ki dukan bad ki jaka khaii ha kiba bun ki jaka ha Kerala .
Ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka ha ka rta kaba 10 snem , haba ka la paw ha ka phlim Sandman ha u snem 1998 kaba la pynmih da u kpa jong ka Lively .
Bad pynsuk ia ka kam jong nga na ka bynta jong nga .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Sai Dharam Tej , u Raashi Khanna bad u Sathyaraj ha ki bynta ba kongsan .
" " " Hooid , ngam shym la ong kumta ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u myntri pla tyngka ba saw jong ka ri u TT Krishnamachari ki la wanrah mar 6 tylli ki mang tyngka .
Ka Result jong ka Election 2019 Jagan Mohan Reddy
Ka jingpynrung kam ha India Postal : Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba lait .
U nongrwai ba pawnam bad u MP , u Shri Jogen Choudhury . u nongthoh u Shri Amitav Ghosh bad u riewstad u Prof . U Ranjan Banerjee u dei napdeng kito kiba la sah ha Rashtrapati Bhavan hapoh kane ka prokram .
Ka Argon ka lah ban khanglad kham bha ia ki kam jong ki khniang jingpang bad ka jingpynjot ia ki jingkylla ba jylliew ha ka .
Ka don ka jingkwah snam kaba thymmai ha Jammu , kumba ïa ka jingïadei kaba la pulom jong ka Agra la hap ban bud ryntih da ka jingpyni kaba thymmai jong ka jingtieng bad jingtieng .
Ki lieng kim lah ban poi sha baroh ki jaka .
Kane ka shnong kan thep vote ha ka 3 tarik u Nohprah kaba dei ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote ha ka jylla .
Mano ban jop ia ka kapten ?
U la ong ba un sa peit bniah ia ka . ,
Ka long ka kam kaba sngewtynnad ia nga .
Ka Taiwans Pegatron , Tata Electronics ban bei tyngka ha Tamil Nadu ban shna phone , parts .
Ka jait jingthaw mynta ka lah ban long ka jait jingim kaba donbor ha ka pyrthei jong ka , bad pynkylla ia ka katkum ka jingdonkam jong ka .
Kata ruh ha ka por ba u Sardar Patel u dang im bad u paralok ba trei shitom jong u Nehru bad uba u don ki jingiapher jingmut .
Thied bad die aiu ? Nga la kylli .
Haba ngi iakynduh bad ki parabangeit jong ngi , ka long kaba bha ban sngewkmen shaphang ka kam sakhi . Ngim donkam ban ap ia ki jingjia kiba sngewtynnad ban leh ia kane .
" " " Ngin sa pynmih ia ka kaiphod jong ka koit ka khiah hadien ha ka sngi , hadien ba ngi la iamir jingmut bad kiba ha iing jong ka " " u la ong . "
Khamtam eh ki kynthei ki duna ka jingtbit ban long nongialam , ki long kiba kren shai palat bad ki suk ban shah pynkhih ha ki jingsngew .
Hooid , ka bor bad ka jinglong ba im jong ki samla shynrang ka lah ban long kaba sngewtynnad shibun .
Pyndap san khuri ka um bad pynkhluit ia ka .
Ka pynpra ia ki dohnud jong ngi sha ki bynta .
Kumno ki khynnah ki lah ban nang ban pule kot .
Balei ngi bishar bniah ia kum kine ki jinghikai mynta ?
U la ioh jingmyntoi na kaba ioh ia ka jingtyrwa kaba heh .
Nga la ia kren bad ka para jong ka Judith D ’ Souza .
Ka kot Ka Jingpyniaid ia ka Jinglehbein na ka bynta ki Kam kiba sumar ka batai :
U Myntri Rangbahduh u la pyntreikam ia ki jingmut jong u Mahatma Gandhi bad pyni kumno ki jingmut jong u ki dang iadei wat ha ka spah snem kaba 21 .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 435 bad 427 jong ka IPC .
Man la ka por ba nga pynroi hok ia uwei u jingthung , ka la pynshlur ia nga ban pyrshang shuh shuh .
U President ka jylla u Ram Nath Kovind ha ryngkat ka jingdon lang u myntri ka tnad kolshor ka sorkar jylla u Dr Mahesh Sharma u la pyllait paidbah ia ka logo bad ka web portal na ka bynta ka jingrakhe 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Katkum ka calendar jong ki Hindu la rakhe ia kane ka shad ha u bnai Phalguna .
Ka jingpynkhriat ia ki jet , phin leh kumta ?
Ka masi kaba thiah hapoh ka jaka shong painkhana ka lah ban dih ia ka um .
U server u la kyntait ia baroh ar ki hukum EHLO bad HELO kum ki bym tip ne bym shym la pyntreikam . Sngewbha iakynduh ia u nongpyniaid jong ka server .
Wat la la mane ia ka kum ka blei jong ka jingieit , hynrei ia ka Inanna kam dei ka blei jong ka jingshongkha , bad ym shym la ju niew ia ka kum ka blei kmie .
Kumjuh ruh ki jaboh kiba la saphriang ha surok ha ka por ba pynkhuid .
Ki kynhun kiba pyndep ia ki jingdonkam ki lah ban jubab ha ka rukom ba la buh haduh ka 25 tarik u Nailur 2013 .
Remand pulit halor ka jingshah kynnoh tuh
" Ka Kristen Foster , ka nongaiktien ka la ong " " U Eric Clapton u ioh shibun ki jingtyrwa ban ialehkai ha ki ri jong ka pyrthei " " , bad " " hangne ​​kam don kano kano ka jingiateh na ka bynta jong u ban ialehkai ha North Korea " " .
Ki khynnah ki donkam katto katne ka jingbam .
To trei shitom bad wat shah pynthut ha ka BJP .
Ka dei ka reality show ban pynbyrngia ia ki nongpeitkai .
Dang shen ka la mih ka video ha ka internet , ha kaba la iohi ba u Salman Khan u ialehkai bha bad ka para jong u ka Arpita Sharmas ka khun jong u Ahil Sharma .
" Haba jubab ia ka jingkylli halor ki jingkynthoh jong u Asif , u nongaiktien ka tnad kam pohiing u la ong ba u Tillerson ha ka jingleit jong u u la buh ia ki jingkhmih lynti jong ka US ha khmat ki nongialam jong ka Pakistan . "
" " " Ka la long ka jingialang kaba rit kaba don kumba 40 ngut ki nongwan , kynthup ia kiba ha iing ha sem jong ka Saina bad ka Kashyap ."
Ka la long ruh ka rukom ha ki jingkhawai ba ki shynrang bad kynthei kin deng ia ka cone ba la thiang bha halor ka khlieh jong ki .
Ka kompeni ka la don ka lad ban pynjlan ia ka jingaiwai sa 40 snem .
" Ia ka jingthoh ha ka sla 6 kaba don ka kyrteng " " Sngewbha ia ka jingpule jong ngi ia kaei kaba ka Baibl ka hikai shisha ? " " yn pule ha ka Jingialang Shakri ha ka taiew jong ka 3 tarik u April ."
Ki don ki pung um jakhlia ha man la ki jaka .
Ka long kaba dei eh ba ka jingialehkai kaba nyngkong eh kaba la bishar bniah ha ka show ka long ka Jinglynniar jong ka jingbym don pop.
Ka rukom pynlut pisa ka long kaba jrong .
Ka ain Rome ka ong ba baroh ki briew ki shah khein ba kim don pop tad haduh ban da pynshisha ba ki don pop palat ia ka jingartatien kaba lah ban long , bad ka pynskhem ia ki katto katne ki hok jong u nongshah kynnoh bad ki briew ha ka por ba tohkit .
Ka Rupa Gosvamin bad u Jiva Gosvami ki la pynlong ia ka jingngeit tynrai kaba suk jong ka Chaitanya kaba jylliew bad kaba riewblei haduh katno katno.
Balei phi ailad ia ki pulit ha ka campus ?
Kumjuh ruh baroh ki element kiba bun kiba pynlong ia ka snam jong phi ki donkam ban iaid kylleng ka met jong phi baroh kawei .
Ki phlim kiba don ka jingthoh jong u Srinivasan ki ju ioh khusnam bad ki la long ruh ki phlim kiba pawnam ha ka kam khaii .
" Kane ka pynduna katto katne ia ka jingmyntoi jong ka FM , bad ki SNR ba la ioh biang ki nang duna shuh shuh namar ba ia ka bor signal ba la pyniasoh lang dei ban " " pynsangeh " " khnang ban lait na ka jingpynkylla dur ha ka jingpynkylla dur jong u satellite . "
U Gustavo u sngewsih bad u rai ban klet noh ia ka .
La phiah ia ka ri India halor ka niam : U Amit Shah ha Lok Sabha .
Ki nongkyrshan jong u Pawar teng teng ki pyndonkam ia kane ka kyntien ban iaroh ia u nongsynshar jong ka NCP .
Iaroh ia ka jingim . . . kaba la im .
La iasoh bad ka thma ha Jahas , kaba paw shai shaphang mihngi jong ka wah Arnon , ha kaba u Sihon u la iakynduh ia ka jingiap jong u .
Ym pat lah ban tip kumno ka ding ka la bthei .
Ka don ar bynta .
>> Te , mano ba pynkhih ha ka jingshisha ia ka switch ?
Ha ka jingdie ia ka Realme 2 Pro lah ban thied naduh T.10,990 shaneng .
Ym shah iano iano ban shim ia ka ain ha ka kti jong ki bad ki pulit kin leh da kaba tyngeh ia kito ki bym kohnguh ia ka ain .
U President Win Myint u la map ia ki hajar ngut kiwei pat ki koidi ha ki jingmap paidbah naduh u bnai ba la dep .
ka la ioh ia ka jinglong kaba thymmai .
Shuh shuh la ai Flat sa 13 ngut ki briew hapoh kane ka skhim da kaba shim ram na ki bank .
U AKM u dei u nongthoh khubor ba ïatreilang bad u nongsynshar jong ka ward No .
Bad Ngi la thaw ia phi ha ki arngut arngut .
Hynrei u la don ha Germantown ha kata ka por .
Ym don ba kwah ban chat bad u shuh .
U myntri u la ong ruh ba ka India ka dang pynbor ban shalan ia ki jingshakri sha ki ri jong ka Africa bad Latin America .
" " " Ngi la ioh jingtip na ki nongshong shnong ."
Hato kine ki jingbyrngem ki pyntieng ia phi ?
Nga shu kwah ban sah ha ka krem ​​.
Ka mukotduma jong ka jingleh pyrshah jong ka BDR kaba sngewtynnad ruh ka la shah pynduh noh .
U myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u ong ba ka Odisha ka long kaba kyrpang ban long ka jaka ba heh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ha u snem 1984 , ki katto katne ki prokram shong shnong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka U . S . la ai ia ki nongshong shnong jong ki ia kajuh ka eksamin da kaba pyndonkam ia ki SP .
U Lahiri u la rung sha ka US Open kaba lai jong u .
U Ibrahimovic u la sdang ïa ka jingïalehkai jong u ha Malmo ha ka ri Sweden .
ka jaka ri sim bharatput jong ka spah snem kaba 18 kaba la tip ruh kum ka Keoladeo Ghana National Park ka long kaba pawnam bad kaba donkam bha na ka bynta ka jingri bad jingpynheh pynsan ia ki sim . 20 . 18
Thiruvananthapuram , Kyllalyngkot 06 : Ki ophisar jong ka khajna ha Thiruvananthapuram ha ka sngi U Blei ha ka por ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha ka kad liengsuin kaba la ioh kurup haduh 30 kilo ka ksiar kaba shongdor T.15 klur tyngka .
U kapten jong ka ODI u Mahender Singh Dhoni un mih bujli ha ka jaka jong u .
La pynkiew ia ka jingpahara ha ki jaka bapher bapher ha Kerala kynthup ha ka temple ba pawnam jong ka Sabarimala .
Bun ki rukom pynjah burom paidbah ki ai ruh ia ki jingpynbyrngia ha ka thain ha ki por ba mynshuwa .
Ki la don ki jingiatai bad ki jingkylli .
Ka England ka la shah rem ha ka 141 kol bad 4 kol.
Ia kane ka khlur yn iohi lang bad u Saif Ali Khan bad u Tabu ha kane ka phlim .
Khatduh khatwai tang kawei na ki 23 tylli ki lieng Portugal ka la lait na ka jingshah kem .
Ngam don ka umsoh kaba biang .
1 ' ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim ba pawnam jong ka Govinda bad ka Karisma Kapoor ha u snem 1995 da kajuh ka dur .
36 ngut ki mynsaw ha ka jingshah tynrah bus
U la ban jur ruh ba ka jingdie marbam ia ka kyiad kam ju long na godown , pynbun ia ki nongpyntip na ka bynta ka jingpeitngor bad pynbun ia ki jaka talasi .
“ Kata ka long ka jingim ,” u la ong .”
Katba dang sdang ban tih mawshun ha kata ka jingtei , la ioh khubor da u Saladin ba u Guy u pynkynriah ia ka kynhun shipai Frank shaphang mihngi .
Ia kane la kren da u Shri Kapil Sibal , myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam pynroi briew ha ka por ba plie ia ka jingialang bah ba nyngkong jong ka pyrthei halor ka jingai jingithuh .
Ym don ei ei kaba jia ia u .
Ka sorkar ka la ai ia ka nam Rani ha ka snem 1874 bad Maharani ha ka snem 1877 .
Namar ba u bnai Jylliew u don phra tylli ki sngi kut taiew ba pura , kan long u bnai uba bha eh ban long u pioneer ba iarap .
" Hynrei ki jingiaseng ki long kum ka oasis ha ka ri khlaw , ha kaba nga shah pynthymmai ban lah ban pyndep ia ka sngi skul kaba bud ." " "
Kine ki dak baroh ki lah ban mih ha ki briew kiba peit bun ka telebishon .
Kumta ki briew kin kham sngewtynnad ban wan shane .
Ka thup jong ki rangïalehkai barim kiba mynta kin shah thung kum ki nongpynïaid jong ki kynhun bapher bapher ki kynthup ïa u Iqbal Qasim , u Haroon Rasheed , u Talat Ali , u Moin Khan , u Jalaluddin , u Nadeem Khan , u Iqbal Sikander .
Ka jingpynduh ia ka jingduk ka dei ka jingeh kaba khraw tam ha ka pyrthei kaba ka pyrthei ka iakynduh mynta bad ka jingdonkam kaba donkam eh na ka bynta ka jingroi jingpar kaba neh .
U kew ba la bet ha ka snem 284 . 25 Lak Hektar bad ki soh ha ka 140 . 66 Lak Hektar
" " " Ha Raigunj Parliamentary constituency baroh ki nongjied mynta u snem ki long 1595668 ngut bad na kine 828333 ki dei ki shynrang 767262 ki dei ki kynthei bad 73 ngut ki dei ki third gender . " " "
Hynrei ki jingpule ba dang shen ki ong lym kumta .
U nongialehkai uba tbit bha , ha kaba kut u la kylla long u nongialehkai uba kamai bun tam ha ka jingialehkai phutbol jong ki klob jong ka ri India bad kumjuh ruh u nongjied ba man ka por ha ka kynhun ialehkai jong ka ri India .
Lada ka kynthei kam pat shongkurim , ka wad ia u briew ban pynsngewbha ia ka .
U la pyndep ia ka BBA ha BRAC University bad MBA ha IBA , la iathuh ki tyllong khubor na ka sorkar .
Ka pynwandur bad pynkylla ia ka Jinghikai jong ki Nonghikai na ka bynta ka D . El . Ka Ed . man ka por
