U la dep ban iakynduh ia kiba bun ki mukotduma bad la set ia u ha phatok .
Ha ka summer Australia kaba bud , u la ialehkai ha baroh ki Test jong ka series pyrshah ia ka Pakistan bad ka India .
Hynrei ki nongrep ki sngew ba la pyndem ha ka sorkar .
Ki kynhun kiba jop kin ioh ia ka khusnam naduh Rs 51 , 000 haduh Rs shi lak tyngka .
Da ki jinglong jong ngi ngi lah ban pyni ia ka jingsumar jong ngi ia ka pyrthei mynta .
Ïa une u khñiang jingpang Coronavirus ba thymmai la ïohi nyngkong ha Wuhan kaba dei ka nongbah jong ka Jylla Hubei jong ka China Pdeng .
" " " U professor , da kaba ong, u la jia ryngkhat ba u dei u Stephen J. Gould uba la khlad noh." " "
Jingai jingmut : Ki jingthmu ban iakhun kyrtong jong ka Angela Merkel ki long kiba ai jingkyrmen .
Ka longiing ka long kaba la niewkor bha da ki nong India Blackfoot .
" Ngam lah ban kren ia u hynrei nga la tyrwa syntiew sha ka jingtep jong u . " " "
U la shah rem biang ha ka Wu ha ka por ba ïakhun ïa ki jingpyrshang jong ka ri na ka bynta ka Summer Olympics ha London 2012 .
Ha Delhi ki ia kynduh bad iakren shaphang ka sain pyrthei .
Nga hap ban pynim ia u . U dei u shabi .
Ka histori ba nyngkong jong u Krakw ka sdang da ki sakhi jong ka jingshong shnong jong ka juk maw ha ka jaka kaba mynta jong u lum Wawel .
Kum ka nuksa : ha ka ktien Phareng , ka jingpyndonkam lyngkot ia ki kyntien ba kyllum kum ' matlah ' , ' sngap jar , ' sngap jar ' , ne ' ba dkoh ' ka lah ban pynsngewsih ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ki nongpule jong ka Baibl ki sngewthuh ba ki jingpyrshang jong u briew wat la ki long kiba donburom katno katno ruh kim lah ban jop pura .
" " " Ka la sngewsih shibun eh ban iohsngew shaphang ka jingkhlad noh ka Sheila ji ."
Ngi ju kitbok kitrwiang ia ka roi ka par jong ki bad ka bha ka miat jong ki .
Ka jingmih na ka sut ha ka shi bnai ka la kiew sha ka T. 1, 309 klur katba ka long T.1, 174 klur .
U Charles u la pynbor ia la ki khun ban kren bad u tang da ka ktien Phareng khnang ba kin nang ia ka ktien .
Da ka umphniang phi la pynsleh ia ka khlieh jong nga .
Arngut ki kynthei kiba ieng hajan ka ïing kulai ki dang ri ia u kulai .
Nga sngew ba katto katne na ka ka long kaba khlem da pyrkhat .
Kaei pat kaba don ban leh ?
Ka BJP ka la pynsngewbha ia une u khlur bad ka la khot ia u ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Delhi .
" " " Ka jingsdang ban pynlong ia ka jingiadei kaba kham bha shibun bad ka Pakistan bad ki nongialam jong ka . "
Kane ka Sanctuary ka don ha ka jingjngai kaba 26 km na Katihar bad ka don ha ka jaka kaba kumba 217 tylli . 99 km .
U long u briew uba khraw ruh .
U long uba khriat bad uba sngap jar namar ki jingkulmar bad ki jingjia ba sngewsih jong u kiba la leit noh .
Kawei pat ka jingrwai la ring ha kawei ka lieng iing kaba la pynitynnad bha bad ha ki jaka lum .
" Hadien kata u la mih ha ki phlim jong u Shyam Benegal " " Nishant " " bad " " Manthan " " .
Ka kynhun ki nongwad bniah ba la ialam da u Dr . U Vishal Nandigana , Assistant Professor , Fluid Systems Laboratory , ka tnad Mechanical Engineering , IIT Madras u dang trei halor kane ka bynta jong ka jingwad bniah .
Ka long kaba donkam ban tip ba kane ka long kaba shisha na ka bynta kano kano ka prokram kaba sniew kaba la pyniaid khlem ki sienjam ba kyrpang ba la shim ban khanglad ia ki hok jong ka .
Hato ki don ki jingeh ha kaba sdang ?
Ha ka sngi kaba bud ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha Shahbagh halor ka jingshah kynnoh ba ki la pynbthei ia ki cocktail .
Kane ka pynlah ruh ha kano kano ka jaka ha kano kano ka por ban pynmih ïa ki jingshna kti wat la ka jingpynwandur 3D bad pynmih ïa ki jingshna kti .
Ki Nawab ki la duh noh ia ka bor shipai jong ki hadien ka thma Buxar .
Ki bor synshar phareng ki khot ia u U kpa jong ka jingkulmar jong ka ri India .
Ngi khot ia ki liang kiba iadei kam ban sangeh noh ia kum kine ki jingleh .
Kane ka rai kan ai jingmyntoi ym duna ia ka 48 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng .
Wat lada ka jingpynkynriah noh mardor ia ki sha Pakistan kam long kaba lah ban leh , nga kyrmen ba kan long kaba lah ban pynkynriah ia baroh ki jaka buh tiar thma bad kiwei kiwei . , sha la ka jong ka kynhun shipai India .
" " " Ki shynrang Muslim ha ri India ki lah ban pyniakhlad ia la ka tnga tang da kaba ong " " " " talaq " " " " lai sien . " " "
Ka kyrteng jong nga ka Jingkyrmen Bad phi dei ?
U shim hi dalade ia ki rai ba iadei bad ka kam jong u .
Ha kane ka period drama la pyni ia ki nongak kiba pawnam kiba kynthup ia ki riew pawkhmat kiba kynthup ia ki riew pawkhmat kum u Ranveer Singh , u Vicky Kaushal , u Kareena Kapoor Khan , ka Alia Bhatt , u Janhvi Kapoor bad u Anil Kapoor nalor kiwei pat .
U Joe Root u nong England u don ha ka kyrdan kaba ar da kaba tam 14 poiñ ban ïa u Kohli .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la plie paidbah ia ka dur jong u Mahatma Gandhi ha Yonsei University ha Seoul .
Ka bor synshar baroh kawei jong ka Jylla ka la shah pynrung ha kine ki ar tylli kiei kiei .
Lada u nongmane u dei u nongialehkai te u mane ia u Hanuman . lada u nongmane u kwah ia ka jingnang jingstad , u mane ia ka Blei Saraswati . lada u nongmane u iadei bad ka spah , u don ia ka Blei Laxmi .
Ki jingialang jong ki nongshim bynta , ki jinghikai , ki jingpynshai lyngkot na ka bynta ki nongthaw polisi bad ki plan treikam ban pynduna ia ki jingeh kin kyrshan ia ka jingpynwandur ia ki polisi hadien ka por jong ka projek .
Arngut na ki khynnah ki dei ki trai shnong jong ka Mumbai .
Hadien ka jingpynmih ha ka kot khubor Times of India ia ka jingbatai jong u halor ka jingpynsah ia katei ka iing ïing , la phah sa kawei pat ka jingkylli sha u ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong :
Bun na kine ki jaka gang ki la shah ktah jur ha ka jingshlei um ha u snem ba la dep .
Ha Ka Jingpynshitom U Bhushan U Justice Mishra U Kynthoh Ia Ka Jingialang Khubor Ki Nongbishar 2018 ruh .
Hynrei ka bumper kaba thymmai , ka iing jong ka fog lamp kaba thymmai bad ka dam lyer kaba la pynthymmai ka ai ia ka dur kaba thymmai bad kaba kham pawnam .
Baroh ki don 1 250 tylli ki rel mail bad ki rel express , 5 350 tylli ki rel nongkyndong bad palat 326 tylli ki rel kit nongleit nongwan kiba treikam mynta man ka sngi .
Ia kane ka jingkyrshan dei ban ai .
Ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi ha Hubli kan kynthup ia lai tylli ki bynta kata ka Bangalore , Hubli bad Mysore .
ka sim lieh bad iong katto katne ki jingthung bad ki lyoh .
Ia ki thanat pulit yn pyniaid da u inspector lane u ophisar jong ka thanat .
" " " Ngi la sakhi ia ka jingkiew kaba 20 percent ha ka jingsiew digital haba ianujor bad ki sngi ba man ka sngi ."
Ka seng Shivpal Yadavs kan iakhun ia baroh ki 80 tylli ki Lok Sabha ha UP ha kane ka elekshon ban wan .
Ka jingiadei jong ka India bad ka Vietnam ka paw da ka jingiadei kaba nangroi ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng .
" Ha kiba bun ki jaka jong ka pyrthei , ia u " " " hot dog " " la ithuh kum ka sausage ha ka bun , hynrei ka jait ka iapher shibun ."
U Martinelli u la thep kol ha ki ar tylli ki jingïakhun jong ka Arsenal ha ka Premier League bad kynjoh sha ki 10 tylli ki kol na ka bynta kane ka samoi ïalehkai .
Ka rukom ba ki shna ia ka jingiathuhkhana ka long kumba ki don ia ka jingiateh ba marwei halor ka jinglong jaitbynriew .
Ha ri America , ki kot shaphang ka jingieid man la u snem ki pynmih palat ia ka shi klur tyngka ka jingdie .
Baroh ki jingpyniasoh bad ki jingshimti ki jia da ka jingmut ba ki jingkitkhlieh bad ki jingdon jingem kiba iaryngkat ki iaid sha u nongthied .
" " " Kito kiba la thombor ia ka ophis jong nga ki dei ban panmap ."
Yn shim ia ka jingthmu kaba bniah khnang ba ka Gujarat kan lah ban noh synniang shibun ha ka .
Ka coaching institute kan siew 15 hajar tyngka ka relief sha ki samla pule .
" " " Nga la iaisah ha ka jingshaniah ha ka cinema rit kumba san snem . . . "
U Ramesh u la ai ia ka phone jong u sha u Rakesh ban maramot hynrei um shym la pynphai ia ka kaba la wanrah ia ka jingiakajia .
Te , ngi dang peit ia kita ki vote .
Hadien ba ki la phet katto katne shaphang shathie sha Lebanon ba marjan , ki la leit shong shnong noh ha Damaskos ha Syria kum ki nongphetwir na Palestain .
Ha ka sngi , nga la don hangta na ka bynta jong ka .
Uwei u nongthoh khubor na France u la pynskhem : Ym don u nongpynmih uba nud ban pyni ia ka jinglong shynrang bad kynthei kum ka jingkylla mynta . . . Hynrei ka dei ka imlang sahlang bad ka jingbymlah shah jong ka kiba long kiba pher .
Kane ka mat kam dei kaba pynbeit ia ka mat kaba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India .
Hato phi tharai ba ka jingkiew kaba dang shen ha ki iew Asia kynthup ia ka India ka long kaba lah ban neh ?
Shah rukh khan ha ka show jong u David letterman !
Ki MP ka Congress T . U Subbarami Reddy, u K. V . P .
Ha ka jaka kata , u Wang u la pynpaw biang ba ka China kam don jingkitkhlieh ha ka jingïakynad ha Galwan bad ba kan dang bteng ban pynskhem ïa ka jingdawa jong ka .
Ym don lad ba u Rahul u lah ban tip ia kata .
U la pyntip ba ka jingma jong ka jingduh jong ki jingbam ka la hiar sha ka 0 . 1 percent ha ka jylla namar ka jingdon jong ki godown kiba biang .
Ha ka snem 1986 ka album Strong Persuader ka la pynbna ia u Robert Cray kum u nongrwai ba pawnam jong ka blues .
Ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut jong ki kan mut ba ka jingshimti ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka imlang sahlang jong ki nong Japan kan jia khlem ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ngam pat ju iohi ia u briew uba kham sngewthuh bakla ban ia u Rahul Gandhi .
Hooid , ym baroh kiba sngewbha .
Ka jingïalehkai ha Toronto kan ïaid haduh u snem 2012 .
Virat Kohli , Mirabai Chanu na ka bynta u Khel Ratna .
" " " Ha ka synshar paidbah baroh ki don ka hok ban kren ia la ka jong ka jingmut " " la ong u myntri rangbahduh halor ka jingshah pyniap jong ki paidbah Dadri ".
Hadien ba u la thep 41 tylli ki kol kum u kapten , u Kohli u la pynïahap ruh ïa ka rekod jong u Ponting uba la thep bun eh ki spah snem kum u kapten ha baroh ki jait jingïalehkai .
Ka kynthei ka la pan pisa 25 tyngka kum ka bai lutksan .
Nangta u leit ban shim ia ka leit . Em , kaba kham bha shuh shuh , phi pan jingbit ban leit .
Ki arngut jong ka MI ki la pynshitom bein ia u Mohammed Shami , u K Gowtham bad u James Neesham khlem jingisynei .
U la mynsaw ha ki kti , ki kjat bad ka shyntur ha ka jingshah shoh jong ki pulit , la kynnoh .
Ka Congress ka la ioh ia ka jingjop kaba ar ha kine ki elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ngi la sngewkmen haduh katta katta , namar ym don lad kaba kham bha ia ki samla ban pyndonkam ia la ka jong ka jingim .
Dei ban pynkiew ia ka bainong jong ki nongtrei Anganwadi sha ka 21 hajar tyngka shibnai .
" " " U Hafez Gofran uba don ka dukan hajan ka hospital u la ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Saiful u pyniaid ia ka show marwei, man la ka sngi."
U la dei ban wan phai biang .
Katno katno ruh ka bor jong ka jingpynkynjah ka kiew , ka i kumba ka don ka jingshai ha kaba ka dur jong ka jingthiah , jong ka susupti , kan dang shem ia ka jingpyndonkam jong ka .
Kumta , ka kynhun jong ki lynti ka long kaba laitluid lada ym don lynti ba la buh ryngkat bad ka jingpyniasoh lang jong kiwei pat ki lynti ha ka kynhun .
U nongpyniap da ka Cyanide : Pyrshang ban pyniap ialade u Jolly Shaju hapoh phatok
Pynkhuid ha ka kot lyngkdop .
Ngi lah ban kit ia ka dud , hynrei u khaw bad ka shini ki long shisha kiba khia palat ban kit biang .
Ki nongkhaii opshon ki khmih lynti ba ka index kan iaid palat ia ka kyrdan 4 , 600 shen bad wat ban jop ia ka jingkiew kaba kham mynshuwa kaba long 4 , 709 ha ka por ban wan .
Ka sorkar ka pyndonkam bakla ia ki Dalit .
Ka dor jong kawei ka gram ka ksiar ka la kiew da T.95 bad ka la poi sha ka T.4000 .
U Captain Amarinder u la ong ba ia ki shnong madan ialehkai ba thymmai dei ban ai kyrteng da ki nongialehkai ba pawkhmat khnang ban ai mynsiem ia ki samla ban pawnam ha ka jingialehkai ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Da kaba don tang khyndiat ka lad , ngi rai ban shim shuti bad ban pynkhih ia ka dewbilat na ki kjat jong ngi . Ka don ka dewbilat kaba biang ban leh ia kane da kaba shisha .
U nongialeh pyrshah ba kongsan jong u u dei u president ka jylla Congress uba dei ruh u MP ba mynta u Sunil Jakhar uba dei u khun jong u Balram Jakhar ba la rim bha ka seng Congress .
U wad ia kajuh ka rukom ha kiwei pat ki jait jingthaw .
Ha kane ka kyrdan jong ka jingtohkit ym pat don dak ei ei ba kino kino ki nongialehkai ha kane ka Test ki la iakynduh bad ki nongpynbeit ba la kynnoh .
Ka khynnah skul Tamil ka mad ia ka jingwan bnai kaba nyngkong eh katba ka dang don ha ka bus ha ka lynti ban leit phai sha la iing hadien ba ka la dep skul .
Shuh shuh baroh ki Projek Sosaiti ba treikam jong ka NCLP la pynrung kyrteng ha ka portal na ka bynta ban pyntreikam bha ia ka skhim NCLP kaba thmu ban pynbha ia ka pule puthi jong ki khynnah bad ki samla kiba trei kam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la rai halor kata ka jingkyrpad .
U la don bad ka BJP ha kata ka por .
Shim ia ka jingpyndonkam ia ka jingmutdur .
Ha kane ka jinglong , ka jingroi ka dei ka jingkylla kaba ktah ia ka jingim jong ki briew .
Ha ka rukom kaba khraw ka ktien U Trai ka la nangroi bad nangjop . KI KAM 19 : 20 .
U dei u lyngdoh ha kawei ka temple ha Rameswaram ha Tamil Nadu .
Ka jingkyrpad ha khmat ka Iingbishar ba kyrpang na ka bynta ban pynbna ba u briew shimet u dei u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba phetwir .
Kawei ka lad kaba phi lah ban iada na ka jingpang allergy na ki jingbam ka long da kaba kiar na ki jingbam kiba lah ban ai allergy .
Ka phlim Tum Bin 2 ha ka 18 tarik u Nohprah kaba la pyni ia ka Neha Sharma , u Aditya Seal bad u Aashim Gulati .
" Ki la ong ba ki don bad ka Congress bad ki kohnguh ia ki rai jong ki nongialam ." " "
" Ka motto jong ka show ka long " " Shisien ba ngi la bam , ngim lah ban shah rem ." " "
Ka Nicole Kidman ka la pyni ia ka jain rong saw ha ka Oscars.
U la pynrung ia lade ha ki topic .
U la kyntu ia ki ban kiar na kaba bud ia ki briew kaba lah ban ialam tang sha ki jingiapher jingmut kiba pynmynsaw .
Nga iohsngew ia ki jingsawa ba uwei u tymmen u la leit phai shisha sha skul .
Nga shna ia ki phlim kiba nga kwah ban peit .
Kaei ka jingktah jong ka jingshah thombor ha ka jinglong kyrpang ?
Ha Washington DC , ki nongïakhih ha kane ka taiew ki la thang ïa kawei ka ïingmane ba pawnam bad pynjulor ïa ki katto katne ki jaka ba kongsan bad ki jaka ba pawnam kum ka jaka sahnam jong ka ri bad ka jaka kynmaw ïa u Lincoln .
Ka jingmareh Shaadi . com la buh ban pynmih ha ka 17 tarik u February .
Ka jingthaw ia ki jaka ai um ba thymmai
Ka jingsngewthuh jong ka pyrthei ka dei ban kiew pyrshah ia kum kine ki kam lehnoh .
Namar la lah ban die ia kane ka jingiwbih ha ka dor kaba heh bad ban ai ha kiba duk .
Ia ka ar ktien yn pyllait kum ka Thalaivi ha ka Tamil bad Jaya ha ka Hindi .
U Sunil Arora ba mynta u la hiar shuki ha ka sngi Nyngkong .
Ha u bnai Risaw , u Trump u la beh kam ïa u symbud myntri ka sorkar jylla u Rex Tillerson ha ka jingpynbna lyngba ka twitter .
Hynrei kam pat ioh kano kano ka hukum kaba pura haduh mynta .
Nga dei u briew uba shyrkhei
Ka 31 tarik u Risaw 2015 kan pynlong ia ka jingdon jingem jong ka KRCL kaba bha .
Naduh kata ka por la ong ba ka wah ka la tuid jem lyngba kane ka thain .
Ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni ka dei ka rai kaba bha .
Tang ha u snem 2017 ka jingiap jong ki lehnoh ka la palat ia ka 150 ngut .
Kiwei pat ki kali ki shu iaid noh , hynrei Balei kane ka kali ka la brake hangne ​​?
Ka Tarishi Jain ka nong India ka dei kawei na ki 22 ngut kiba la iap ha katei ka jingshah thombor .
ki jinglong bad haduh katta katta ym pat sngewthuh pura ia ka .
Ka khynnah rit ka la iathuh kham mynshwa ba ha u snem 2014 haba ka kmie jong ka ka la leit sha Delhi , ka la don marwei ha iing bad u nongshah kynnoh .
" " "Ai ia nga ia ka spatula sngewbha." " " "
La shah rem ha ki shipai kiba iaineh bad la beh noh ia u na ka dulir , u Euphemius u la pan jingiarap na ki Aghlabid .
Ki para marjan jong u ki la lum pisa bad ki la phah ia u sha Dhaka ban ioh jamin .
Ki don katto katne ki jingmut bad ki jingngeit kiba bakla shaphang jong ka .
Na ka bynta jong nga ka jingiathuhkhana ka kham kongsan ban ia ka jinglong jong nga .
Ka shong ha ka jingstad jong ngi .
Hangne ​​la ïohi ïa u Amitabh bad u Abhishek Bachchan ba ki dang ïalehkai bad ka Aishwarya Rai Bachchan .
Ym pat don ka steshon Metro ha ri India kaba la shna ha ka por kaba lyngkot kum kane haduh mynta .
Katto katne tylli ki shnong khamtam ka Sujanpur , Mawa , Bhati bad Bobiya ki la shah bom ha ki bom , la ong u ophisar bad bynrap ba kawei ka bos skul , ka mini bus shimet bad ka traktor ruh ki la shah pynjulor .
Ka dor ka long 4 . 5 kham mynshuwa .
Ngam don jubab .
Kaei ka lawei jong kane ka kam ?
Ka pisa ka la die ha ka dor 141 sha ka dollar ha kaba sdang jong kane ka taiew kaba la pynlong ia ki heh sorkar ban iakynduh ia ki nongdie pisa ban iakren kumno ban pynskhem ia ka pisa .
Namar ba ki container ki shah khang bad plie tang ha ka jaka ba ki leit , ka jingtuh bad jingtuh ka la nang duna shibun .
Ka Iran ka la siat palat shiphew tylli ki namding pyrshah ia ki shipai bad ki shipai synrop jong ka US ha Iraq , la ong ka Pentagon .
Kaei kaba nga sngew shngain tam ha .
U Maulana Mohammed Shafique Qasmi uba dei u Imam jong ka Nakhoda Masjid ha Kolkata u la ong ba dei ban pan jingmut na ka AIMPlB bad ki riew shemphang ha ka ain Sharia shwa ban thaw ia ka ain kaba thymmai .
Baroh ar tylli ki kynhun ki don ha ki ar tylli ki kyrdan ba hakhmat eh ha ka kynhun jong ki .
La pyniaid da u Amjad Khan bad ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia ka Reem Shaikh , ka Divya Dutta , u Mukesh Rishi , u Abhimanyu Singh bad u Ajaz Khan .
Bun ki la tuklar ia u nongrwai da kaba kyrpad ia u ban ong ia ka ha ka khmat jong u Eminem .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba thymmai ha ka Xiaomi Mix 3 .
Ha ka por jong ka Swachhta Pakhwada , la pynlong ïa ki jingïalap ha ka ri baroh kawei halor ka jingpynsngewthuh ïa ki nongthied nongpet kynthup ïa ka jingkitkhlieh jong ki nongthied nongpet ïa ka Swachhta ha ki Doordarshan bad ha ki lad pathai khubor ba kongsan jong ka CS .
Kumta ngi la sdang na kaba rit .
Ka America kan donkam ia ka jingiarap jong ka India ban peitngor ia ka Pakistan ong ka Nikki Haley ka nongmihkhmat jong ka UN .
Shuwa ban sdang ia ki jingthmu thymmai kiba iadei bad ka jingpynroi sor bad ka jingtei iing , ka sorkar pdeng ka la sdang ban shim ia ki mat pyntreikam beit beit bad ki nongmihkhmat jong ki sor ha kylleng ka ri .
Kaba phi hap ban leh , ka long ban pyrkhat ia kane ka imlang sahlang kaba bam doh , shini , dud , dohkha kaba ngi baroh ngi im .
Kitei kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u granthi Surinder Pal Singh bad ka tnga jong u ka Jaspreet Kaur bad ka para jong u ka Kulwinder Kaur bad ka khun ksiew jong u ka Mandeep Kaur .
Hano ka la aiti ia ka jingrisain jong ka ?
Ka lad ban thaw ia ka kolshor jong ka kynhun kaba bha naduh ka sngi kaba nyngkong .
Ki don ki jaka ialehkai na ka bynta ki khynnah .
Ym baroh ki jingbam ba pawnam ki la rung ha ka thup : kumta ka long bad ka Pachamanca jong ka Andes kaba la rim bha.
Bad wanrah ia ka jingsngewhun kaba bun .
Ka dei tang ma ka ka jaka tih gas ha duriaw ha Bangladesh kaba la iehnoh mynta .
Kham bun na ka jingtei la dep lym kumta .
U la bat ruh ia ki kam ba kongsan jong ka Rel kum u nongpyniaid ia ka jingkit mar bad u Sr . Dy .
pynsuk , bud bad pynsted ia ki jingpynlong ia ki khun . bad
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u bnai ban wan .
Nga la pynkylla ia kane ka poim sha ka ktien phareng .
U donkam ban pynsangeh ia ka jinglong ka suinbneng kaba sniew shwa ba ki eriong kin wan tang kawei ka jingkyrmen jong u ka long ka jingleh niam kaba kyrpang kaba u la thmu .
Palat 8 lak tyngka la pynlut na ka bynta kane ka projek .
Ia ka met jong ka liengsuin bad ka bor pynkhlain jong u missile la shna hi .
Bad nga tharai ba ka jingmutdur ka dei tang ka pud .
o kan sah beit ka khun jong nga .
Ia kane ka kaiphod la kyntait pyrshah da ka sorkar Colombo kum ka jingpynbna thok jong u Tiger .
Ka Anushka Sharma ka la ong ba ka la leit bad ka jingsngew gut jong ka katba ka dang ring dur ia ka NH10 .
Kham mynshwa ki bor synshar ki la pyrshang ban tep ia ka met ha lum jingtep jong ka Bariatu hynrei la khanglad ia ki da ki nongshong shnong , la iathuh ki pulit .
Haba u Nehemaiah u la ialam ia ki Israel kiba iaineh ha kaba tei pat ia ki kynroh jong ka Jerusalem , u la pynlong ruh ia ki nongrwai Lebi ryngkat bad ka jingrwai kaba pura .
" U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur " " halor ka jingduh noh ia ki jingim ba kordor ha ki jingjia jong ka jingshah thombor " " ha Kashmir bad u la kyrpad ban long kiba jemnud . "
U Myntri Rangbah ka jylla u Omar Abdullah , lai ngut ki paralok jong u ha ka kynhun myntri bad 10 ngut kiwei pat ki MLA kiba dang shong ki dei napdeng ki 144 ngut ki kyrtong kiba pyrshang ia la ka jong ka bhah ha kane ka bynta .
U Salman Khan bad u Shah Rukh Khan bad u Aamir Khan ki la shah jied kum ki nongïoh khusnam jong ka Filmfare hynrei kine ki khlur ki paw bha namar ka jingbymdon jong ki .
Ka pdeng jong ka jingkhie jumai ka dei ha ki lum Hindukush jong ka Afghanistan , la iathuh ki heh sorkar .
Hadien baroh kam dei kaei kaei kaba thymmai na ka bynta jong ki .
Ka jingjia ka la pynlong ia ka jingkynrum kynram halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra .
Ka Rani Mehra ka dei ka kynthei Punjabi kaba sngewrit , kaba jemnud bad kaba dang samla na Delhi .
Ka Tara Sutaria ka la dep ban sei ia ka phlim kaba bud jong ka ha kaba u khun jong u Suniel Shetty u Ahan u la ak ha ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu RX 100 .
" " " Ki khubor kiba pynpaw ba ka Cricket SA ka la pan ia nga ban ialam ia ka Proteas ki long tang ki bym shisha ."
Kumno ka jong phi kan iapher na kiba la don lypa ?
Hynrei shisien ba la iohi ia ki , ki paw bha ha ka rong kaba rkhiang bad kaba rong saw jong ka khlaw Africa . Ka jingtrei shitom hynrei kam long kaba itynnad
Ka jingwan tuid jong ki parabangeit na ki ri bapher bapher ka la pynlong ia ka jingiakylliang jingai mynsiem .
La ai ia ka Pathankot dossier sha ki hynrei ym shym la leh eiei ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
Lada u nongmane u lah ban pynduh jait ia kane ka jingpyniapher , u briew hi u kylla long u ‘ Haq ’ ne ka Jingshisha .
Ki Jinghap Liengsuiñ Ki Hiar Ka jinghap liengsuiñ ha kylleng ka pyrthei ha u snem 2003 ka long kaba duna tam naduh ki snem 1950 s , ha kaba la sdang ban buh jingthoh , ong ka kot khubor Flight International .
12 Ka jingpeit bniah . ka jingpynkylla ia ka jingkdew sha ka ain jong ki kompeni 1913 da ka ain jong ki kompeni 1956 .
don ki briew kiba la kha kham tbit ha ka ban ia kiwei pat .
Kham mynshwa kata ka pisa ka long T.5 klur .
Ia kane ka phlim Tamil kaban sa mih mynta la thoh bad pyniaid da u nongshna phlim u Lokesh Kanagaraj .
Ngi kwah lehse ban lah ban buh ia u Winston ha ki jaka ba kyrpang ha ka skrin .
Kane ka shithi kaba nga la ioh ka long kumta . . .
Ka Nivedita ka la thoh sha ka Mrs Bull shaphang ka jingsngewhun jong ka ba ki kmie ki kpa jong ka ki thiah lang ha ka jaka shong jong ki kpa tymmen bad ha ki jaka ba suk ba sawdong jong ka mariang .
Ka Priyanka ka dei ka nong India kaba la bud bha ha ka Instagram .
Nga la iohi ia uwei pat u briew uba mareh ryngkat bad u .
Ka rai ka long ban kiar na kum kine ki jingjia .
Lah ruh ban kdew ba katba ki Nongbishar ki bun bha , ki Nongbishar ba hakhmat eh jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh ki long tang khyndiat .
Ki pulit ki la kem arngut katba uba lai u la lah ban phet krad .
Phi lah ban mutdur kumno kane ka la iarap ia ki apostol ban sngewthuh ia ki jingsngew bad ki kam jong u Nongthaw .
U nongiasaid ain ba rangbah bad u riewshlur ka Congress ruh u la pynpaw ia kajuh ka jingsngew .
Kaei kaba nga lah ban leh lada nga la shah niewbein ?
Kynnoh ka Mayawati ba ka BJP ka la pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba rit paid hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ngi ialeh namarkata ym tang na ka bynta ka ri India hynrei na ka bynta ka jinglong briew ruh kumjuh .
Ka shim ia ki dur kiba bha bha ha ka jingshai jong ka sngi kaba shai bha .
" 160 ha kane ka wiket lehse kan jin da la long ka jingjop ia ka jingialehkai " " u la ong .
" " " Velvet mesquite " " la ju ai teng teng kum ka kyrteng phareng , hynrei kaba dei eh ka thew ia ka jait jingthung kaba pher kata ka Prosopis velutina . "
Ka Kanada ka don kumba 1 . 4 million ngut ki briew kiba wan na India .
Ki sla ki mih ha u bnai April bad ki sla thymmai ki mih ha kaba sdang jong u bnai May .
U myntri ka tnad pynroi sor bad ka iing ka sem u Shanti Dhariwal , u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Raghu Sharma , u myntri ka tnad ka kit ka bah u Pratap Singh Khachariyawas bad u myntri ka tnad kam ka tnad u Tikaram Jully nalor kiwei pat ki la leit jngoh ia ka Gehlot .
Hynrei u Shahidul Islam , u Jahangir Hossain , u Suman Hossain bad u Sajibur Rahman ki la leit sha Malaysia da ka jhad trawler .
Nga U Jehobah U Blei jong phi U long U Bakhuid .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom bad ai khublei ia ka jingshlur bad jingaiti lut jong ki pulit kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
Uwei u briew un sa ioh ia ka shyntur kaba thikna !
Nga hi ngan iai pynbiang ia phi bad ia ki khun rit jong phi da ka jingbam .
Ha ka snem 1483 SK la kha ia u Raphael ha kawei ka nongbah lum Urbino ha ka sngi Palei babha ha ka por 9 pm . m .
" U nongthoh jong ka Third Ioannis u khot ia lade " " u briew uba la kham rangbah . " " ".
La khmih lynti ba bun bah ki Indian Cooperatives bad ki Sengtreilang jong ka pyrthei kin iashim bynta ha kane ka jingialang kaba lai sngi ka ban long naduh ka 11 tarik haduh ka 13 tarik u Lber , 2019 .
Baroh ngi dei ban tip ia ka .
Bad lada kum ma nga phi sah tang kawei ka jain ba la shna ha la iing to phong ia ka da ka burom .
" Wat haduh kine ki sngi ruh u " " Raya jong ka Anegundi " " uba dei na ka hima " " " Aravidu " " u ioh burom hapdeng ki syiem jong ka ri India ."
Hynrei ki arngut ki donkam ban buh por na ka bynta iwei ia iwei pat .
Wat la u la kylla long u khlieh jong ka ri kaba heh hynrei u la iai bteng ban im suk im saiñ .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki dang iakynduh ia ki nongwan mynta .
India , Germany ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka pisa bad ka por kim dei ka jingeh .
Ka sienjam kaba 3 : Pynshisha ia u nombar jong ka bank .
Wat buh ia ka ha ka pla jong phi , ko sahep .
Ka dei ka thma kaba khraw hapdeng ki nongshong shnong bad ki nongshong shnong kiba don hok .
Ki briew ki kwah ba kan ialeh hynrei la kane kan jia ne em tang ka por kan sa pynpaw .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh ba la pyndonkam ha kaba pyniap briew
Ka thain jong ka jingsngewtynnad ka tiar ring dur na ka bynta ka jingbishar bniah XRF
Hangne ​​ka don ka kyndon ban ioh .
Ka jinglong jingman ka nang kham bha .
U Naidu u la maham ruh pyrshah ia ki jingma kiba mih na ka jingwan lang jong ka sain pyrthei bad ka jaitbynriew .
U la ong ba ia kane ka thong lah ban urlong tang lada ki NRI kin shim khia ban plie ia ki skul NRI ha kylleng ka Jylla .
114 klur na ka bynta ka tnad tih mawshun kynthup ia ka Rs .
Khyndiat ngut ki nongiakhih ki la pyrshang ban bthei lyngba ka jingker jong ki pulit sawdong jong ka hospital khnang ban rung shapoh katei ka jaka .
Ka thuk thuk 200cc ka la shah synshar ha ka KTM Duke 200 naduh ba la pynmih ia kane ka thuk thuk 2000.
Ki dur jong ka Pongal ba suk 2020 : Ki jingkyrkhu Whatsapp , ki jingkynthoh , ki khubor , ki jinglong bad ki dur
U la pyntip sha u CM shaphang ki mat ba kongsan jong ka thain .
Ka jingiap jong u Kanshiram ba la khlad noh kam shym la long kaba tynrai .
U Nadda u la ther tyngeh ia ka TMC halor ka jingkhlad noh jong u MLA ka BJP u Debendra Nath
Balei ka la nang kiew stet haduh katne ?
New Delhi , Aug : U Justice Jagdish Singh Khehar jong ka Uttrakhand High Court u la shah thung kum u Chief Justice ba thymmai jong ka Kashari Karnataka ha ka Sngi U Blei 8 tarik .
Ka jingsma ka lah ban pynlong ia ka jingsma , jingsma bad jingsma .
Ka jingshah thombor ki nongleit jingleit Amarnath Yatra
Kumta hangne ​​, ngi don ka bol Tennis bad ka Basketball , ngin sa peit la ki hap lang ne em .
Ngi don ka jingbun ki samla pule kiba wan na India .
Ngi don ka jingiateh ! Jingiashoh !
U President ka US Donald Trump u la dep ban ai bun tylli ki jingtyrwa ban pyniasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka Kashmir .
Ka jingpang ka mih na u khniang jingpang .
La iathuh ba une u nongpang um don kano kano ka histori jong ka jingleit shabar ri .
U Sehwag u la peit ia ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Mirzya , kaba la ak da u Harshvardhan Kapoor bad ka Saiyami Kher dang shen .
Ka jingpynroi ia ka jingpule ka sdang naduh 10 snem haduh 15 snem hapdeng .
Ka jingpyndonkam palat ia ki sboh ha ki ri kiba la kiew , kumjuh ruh ka jingduna jong ki ha ki ri kiba dang kiew .
Ki don bun ki jingbatai bapher bapher shaphang kano ka kynhun kaba la thmu ban ktah ia ka jingkren jong u Max .
" " " Ngi shu pynleit jingmut ha la ka jong ka jingialehkai " .
U la ïathuh ruh ba ka Sorkar Jylla ka la sdang ïa ka Mukhya Mantri ShahriAjivika Guarantee Yojna ha ka Jylla ban ai kam 120 sngi ïa ka assured unskilled Employment sha man la ki longïing ha ki jaka sor .
Kan sa ak ruh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim kaba iadei bad ka Gunjan Saxena ka nongniah liengsuin kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India .
Balei ba kam leh kumjuh ha Nashik ?
Ha ka jingialang jong ki Dalit Men kaba la bud , u la ong , Ka jingieit jong phi ia nga ka la pynshlur ia nga man ka por .
Ka Germany ka dei ruh tang ma ka ka ri Europe kaba la jop ia ka jingialehkai FIFA ha ki ri America .
U Chandra Kumar Songara un mih ha ka jaka jong u ha ka iingbishar jong ka Jodhpur .
Kane ka jingwad bniah ka la pynlong ia ka jingpynmih ia ka Plan 9 na ka Bell Labs , ka rukom sam marbam kaba thymmai kaba lah ban rah .
Katba kim pat lap ia kitei ki arngut ki hynmen ha Dhaka haduh mynta , ki pulit ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ki la kem ia uwei na ki nongbud jong ki uba don suloi .
Ki sumar ruh ia la ka iing ka sem , ki kohnguh ia la ki kmie ki kpa bad ki sah hapoh ki bor synshar kiba halor .
Ym don jingkylli ei ei shaphang kane : Ka jingpeitngor paidbah jong ka sorkar ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Sumant Mahto 24 snem ka rta : U khun jong u Kamal Mahto uba la tip kyrteng kum u Sumant , la ong ki pulit ba u dei uba nyngkong eh ban pynsawa ia u nongtuh .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Modi u la ai jingkren ruh ha ka jingialang ha Daltonganj district jong ka jylla .
Ka don ka jingtieng kaba jur ha ki shnong kiba hap hapoh jong ki lai tylli ki district khamtam hadien ba lai ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap ha ka taiew ba la dep ha Kupwara namar ka jingshah siat bom ha ka Pakistan .
Ai ba ki sorkar jylla kin leh ia ka jingpyrshang la ka long ha ka jingshim jaka ne ki polisi jong ka iew ka hat .
" Ka aktor ba la rim bha ka Shabana Azmi ka la khot ia ka jingiap jong u Rajput " kaba sngewsih shibun " .
Hato kan long kaba lah ban pynhun ia ki jingdonkam kiba iapher man ka por jong ki fry bad ki dohkha ha kaba iadei bad ka jinglong ka um , ka jingshit jingkhriat , ka jingbam bad ka jingshai ?
U Bajrang u dang shah hikai ha kawei ka Apartment ha Sonepat katba u coach jongu u Shako Bentinidis u la leit sha Georgia .
Hynrei ngi khmih lynti ba ka India kan ioh biang .
Saw ngut ki nongbishar jong ka SC ki la buh ia ki jingkylli kiba kongsan .
Ka jingleh kumta kan iarap shisha ia ngi ban shah ia ki jingeh . Uba duk bad u nongphetwir
Ia ka jingpynmih kaba khatduh la pynlong ha Kolkata .
Na ka bynta kito kiba wad ia ki spah art , ka nongbah ka pynmih ia ka jingkhring kaba kyrpang .
U Jitendra Singh bad u President ka Indian Council na ka bynta ka jingiadei ha ka kolshor u Dr .
U PV Sindhu u la shah rem ha ka China Open , u Satwik Sairaj u la shah rem ha baroh ar tylli ki jingialehkai doubles .
Ha ka snem 1929 u Amin u la shah thung kum u dkhot jong ka Mymensingh Local Board , bad hadien u la long u dkhot jong ka Mymensingh District Board ha u snem 1930 .
Ka Hungary ka la mih nyngkong eh ha ka jingialehkai pyrthei ha ka snem 1934 ha Italy .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba iaid ha ki lynti rel .
U kew , u kew bad u sohjew ki long ki jingthung ba kongsan .
Ka kali SUV jong u Mr Thakkar ka dei kaba la niah da u Mr Hakubha Sodha ha u Iaiong jong u snem 2011 , haba ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden ha Kutch ha Gujarat .
Ki briew ki long ki bym sngewthuh ia ki paidbah ka long ba kawei na ki daw balei ba ki mat ki sah khlem da lah ban pynbeit ?
U nongshet u la theh ia nga da ka lieng pynim bad u la tan ia nga shapoh lieng . . . bad ka Mei ka la bat katto katne ki sohjew bad ka la poi sha ka lieng pynim .
U Shane u ong : Nga kham iajan bha bad ka tnga bad ki khun jong nga . Haba nga iohsngew ia ki ba ki iathuh ia kaei kaba U Jehobah u la leh na ka bynta jong ki , nga sngewhun shisha .
Ia kane yn sa shim ha ki lai bynta .
Ka don ka dak sangeh hapdeng kane ka surok
Ngi la shim ia ka kabu ban ai sakhi shaphang ka jingngeit jong ngi .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , man la ka distrik ka hap ban thmu ia ka buit treikam jong ka bad ban shna ia ka plan pynroi .
U Vijayabaskar u la pynthikna ban shim ia ki lad ki lynti ban pyniar ia ka jingshakri jong ki kali kit nongpang 108 ha Tamilnadu .
Lucknow : Ka Liang Pyrshah ka la khreh ban siat kuli ia ka sorkar jong u Yogi Adityanath .
U la shim ram na katto katne ngut ki briew bad um lah ban siew ia ki ram .
Da ki um ba phylla na ka pung Chandrampalli ba la tei halor ka wah Bhima , kane ka jaka ka long ka jingitynnad jong ka mariang , kaba khot ban leit jngoh .
Aug 12 , 2011 : Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la pyntip sha ka sorkar jylla shaphang ka rai jong ki President ban kyntait ia ki jingujor jingmap ei .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , watla ki blang kim pat pynmynsaw iano iano ruh .
La tep ryngkat bad u ia ka tnga , u khun bad ki kmie ki kpa jong u .
Ka la don ha ka Sector 11 hapoh ka jingialam jong u nongialam ka Sector u Abu Taher .
Ka snieh langbrot hi ka long ka jingdon jingem kaba pynthymmai .
U phai shadien , u buh ia la ka met kaba jylliew kum ka tnum halor u paralok barit jong u , bad u phai khmat sha u hati .
Ka dei ka khana sob .
Ka Didi ka la plie ia ka kot kyrteng jong ka bad ka la sdang ban shim ia ka kyrteng ‘Abhinav’ .
Ka Samsung ka la pynphai biang ia ka Galaxy Note 7 namar ka jingshit palat ka battery ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingmut jong u ka long ba ka jain kaba biang na ka bynta u riewstad uba donburom ka long kaba biang na ka bynta ki jingjia baroh .
Ka RIL bad ki paralok jong ka ka BP Plc jong ka UK bad Canada ka Niko Resources ki la wanrah ha ka 11 tarik u Nailur ia ka jingpynbna pynbeit pyrshah ia ka sorkar , da kaba pynrem ia ka pisa USD 1 . 55 klur ka jingdawa .
La khang ia ka Pakistan Observer ha ka 13 tarik u February 1952 namar ka jingkyrshan jong ka ia kane ka jingiakhih .
Kajuh ka long na ka bynta kito kiba don ha ka jingleit .
Ka tnat shipai India ka long kaba la niewkor bha da ki paidbah .
Ka la long kum ka jingwan hiar thma jong ki nongwei , ha kaba kane ka jinglong barit ka la leh kum ka vampire , ka la dih lut ia kiei kiei baroh na ka met jong nga , la shim ia ka jingong jong ka .
Kine ki dei ki jingeh hapoh ka sorkar .
Ngam kwah ban leit bniah shaphang kaei ka jingbymlah iarap bad ka jingpynbor kaba don shadien jong ka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy Commissioner ka Srinagar Syed Abid Rasheed Shah bad u superintendent ba rangbah jong ki pulit ka Srinagar Imtiaz Ismail Parray .
Da kaba kdew sha ka miaw kaba shong ha ka jingthiah jong u , u la ong , Peit shane shatai !
" " " Ka la long ka jingtrei kaba jrong ha kine ki ar snem shiteng ."
Ki pulit ki la iathuh ba la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah .
Ia ki EVM la pynmih da ki 2 tylli ki PSU kata . Ka Bharat Elektronik Ltd . , ka nongbah Bengaluru bad ka kompeni elektronik jong ka ri India . , ka nongbah Hyderabad .
Tang kawei ka tyllong jong kata ka jingtip ka long ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei , ka Baibl .
Palat 9 klur tylli ki painkhana ba la shna hapoh ka Swachh Bharat : U President Ram Nath Kovind
Mynta ka sngi u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u myntri rangbah barim ka jylla Odisha u Biju Patnaik ha ka sngi kha jong u .
kumno kumno ruh ka mat ka long kane ka mat jong u ki long kiba shisha .
Halor ka jingkyrpad ba la leh da kine ki ri , ka India ka la tyrwa ban iarap ia baroh ar tylli ki ri na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka jingiarap bad ka jingpynkhlain ia ka bor .
Kane ka la iarap ia u Gabriele ban iehnoh ia ka jinglong bymman jong u bad ban pynskhem biang ia ka jingiadei jong u bad U Jehobah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka pule puthi skul u Kedar Kashyap .
" " " Ngi kut jingmut ban don ka jinglah ban iada ia ki hok bad jingmyntoi ba dei hok jong ngi . " " "
Katba ka don ka jingjem jong ka jingdawa ha India , ka jingdawa jong ka China ia ka jingbei tyngka bad ki jingdeng ksiar ka la poi sha ka 255 tylli . 2 ton kaba kiew da 10 percent na ki kyrdan jong u snem ba la dep ong ka jingwad bniah .
Da kane ka jingthmu , ka Seng ka la pynbeit ia ki jingialang , ki jingiakynduh jingmut bad ki jingialang ba man la u snem .
Ngi wad bad khmih lynti ia ka jingkyrshan jong ka pyrthei ban pynurlong ia kine ki jingthmu .
Ka jingtei jong u Mir Jumla ha Dhaka bad ki jaka ba marjan jong ka ka la pynmih ar tylli ki surok , ar tylli ki jingkieng bad ka jingker jong ki kut .
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka Israel u dang ïai neh ha ka jingkut jingmut .
Nangta la wan ki kynhun shipai jong ki nongsynshar phareng , nangta ki shipai na ki hima Commonwealth , bud sa ki shipai suin jong ka ri Bilat , ki shipai duriaw jong ka syiem bad khatduh eh ka kynhun shipai jong ki ïing .
Ka kot ka la long ka jingai mynsiem ia ka jingrwai kaba don kajuh ka kyrteng ha ka thup jong u Phish kaba kyrteng ka Billy Breathes .
Pule ruh : Ki Smartphone kiba hapoh Rs 5,000 kim ju die ha India .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ki ha kane ka samoi .
Mih sha surok bad iadon bynta ha ki jingiakhih .
U Myntri Rangbah ka Jylla uba dei ruh u nongiakhun jong ka seng Bharatiya Janata Party na Karnal Seat u Manohar Lal Khattar u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka Congress u Tarlochan Singh bad u Tej Bahadur Yadav jong ka Jannayak Janata Party .
Kane ka bynta ka pynlong ia ka ban pyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar .
Ka nongbah Mumbai ka don ha ka liang sepngi jong ka ri India ha konkan bad ka don ha rud wah ullas .
" " " Ka EMP kan long kaba khlem jingmyntoi, " " u Sato u la pyrta biang. "
Ka jingshna ia ka Manimandapam na ka bynta u Dr . Pa . U Sivanthi Adithanar ha Tiruchendur ha ka Elaka Thoothukudi
Kumta u la pynlong ka jingialang bad u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi .
U kyrtong ka AAPs na South Delhi u Raghav Chadha u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia u Ramesh Bidhuri halor ka jingkynnoh ba u la buhrieh ia ki jingtip ha ka Affidavit jongu sha ka tnad elekshon jong ka ri India .
Kumta nga kwah ban kyrpad ia ki ba lada kim sngew pyrshah kin ieng .
Wat hadien ba la phiah ia ka ri India ha ka snem 1947 , ka East Bengal Express ka la iaid haduh ka snem 1964 .
Na ka bynta u snem baroh kawei , ka jingpynmih ia ki marbam la khmih lynti ba kan palat ia ka rekod kaba la buh mynshwa kaba long 132 million ton .
U kpa jong u u la pyrta namar ka jingsngewsih bad u la pyrshang ban lyngngoh , hynrei u khun jong u u la shoh biang ia u , man ka por haduh ba ka apartment ka la sngap jar .
Ka bynta kaba ar ka long kaba itynnad .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ruh ki dei ki nongtrei shna ïing .
Kawei ka liengsuin ka la shah pynkylla kumjuh .
ka Dem sepngi . Ka jingpynpaw . jong ka Congo
Shwa ia kata ki nongialehkai jong ngi kim shym la don ha ka jaka kaba biang namar ba ngi la ialehkai ha New Zealand ha kaba ki la pynkhreh ia ki madan kiba itynnad .
Bun klur tyngka shuh shuh la pynjlan ha ka dur jong ki jingkular ram .
Nga tharai ba phin sa ïohi ïa ka jingpynbna kaba kongsan ïa ki lad ki lynti ha kaba ïadei bad ka China ha ki sngi bad ki taiew ban wan.
La iathuh ba palat 30 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Hynrei ka Haiti ka dang sdang ban khih .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la jied ia nga ha ka kpoh ban pynneh ia ka kyrteng jong ka longiing .
Ka Miss Pooja ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam tam jong ka Punjab .
Kane ka long shisha kaba sniew bad kaba jur bha .
Kumta , ngi lah ban leh ia kata baroh .
To shong uwei pa uwei ha la ka jong ka jaka . Wat ai ba uno uno un mih na la ka jaka ha ka sngi kaba hynriew .
Ha ka por jong ka jingkhang dam dang shen u la pyntbit tang ia ka Anushka ban ialehkai bowling , nga la iohi ia ka video .
Kam jngai na ka hotel .
Ka Reserve Bank of India ka la pynmih ia ka pisa thymmai kaba T.10 ha ka thup jong u Mahatma Gandhi .
Kane ka long kaba ju jia .
Ki don 18 tylli kiwei pat ki ain kiba iadei nyngkong eh bad ka Ain Trai , lane kiba donkam bha ia ka Ain Trai , kumba la kdew harum :
Hapdeng ki kam kiba heh kiba donkam ban pynrung ia ka kot pule , ia kane la thoh hapoh ka por kaba lyngkot bha .
Ka Japan , ka Australia , ka Great Britain , ka USA bad ka Malaysia ki dei kiwei pat ki phra tylli ki kynhun kiba ïashim bynta ha kane ka lympung ïalehkai .
Ki la pynkhih ia ngi sha ka jingkhang jong ka reactor .
Ka jingpynshitom ia arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ka dang sahkut .
Hynrei la iehnoh bein ia ka da ka sorkar jylla .
Ngi donkam ban husiar bha shaphang ka koit ka khiah .
U Hoffman u iehnoh ia u nongpule khlem da thikna .
PM : Ka jinglong jong ka sorkar pdeng ka lah ban long ka lad pynroi , ym tang ka jingpynbeit jong ka Riti Synshar .
bad ka jingbym sngewnguh jong ki khynnah .
" " " Ngin sa peit kaei ka ban jia hynrei ngi dang leh bha bha ha ka jingiakren jong ngi bad ka China ."
Ka jingma , te , ka long ba ngi lah ban nym lap ia ki lyer kiba pyniap briew tad haduh ba kin da jop ia ngi .
Ki sa wan shisha sha ngi ban peit ia ngi da kaba pyrkhat ba ngi dei ki nongpang , u la bynrap .
Palat 400 tylli ki dawai la pyniakhlad na u jingthung ganja .
Hynrei dang shen la lap ia ka Xiaomis Redmi 4 ha ka website ai jingbit jong ki nong China kaba la tip kum ka TENAA .
Haba kylli hato ka Delhi ka la poi sha ka kyrdan jong ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang katkum ka jingpang coronavirus , u la ong ba ka jingpynbna halor kane ka dei kaba la leh da ka Centre .
Ka aiom kaba lai jong ka Hornblower ruh ka la ioh ia ka jingpynbna Emmy .
" kan beh noh ia nga ," " u ong ."
Hooid , U Jehobah u sngewthuh ia ka dohnud kynthup ia ki jingthmu ba shapoh jong ngi bad kumjuh ruh ia ki snier , ki jingpyrkhat bad ki jingsngew ba jylliew tam jong ngi .
Varanasi : Ki nongmane ki ieng lain ban ai jingduwai sha U Blei Shiva ha ka Temple Kashi Vishwanath , ha ka sngi rakhe MahaShivRatri .
Ki jingnoh synniang ba kham bun sha ka bor ba thylli ki wan na ka jingpynkylla ia ka jinglong ryntih kaba jia hi ha ka theory jong ka lyngkha quantum .
Ryngkat ki la don arngut ki khun shynrang ba kynthup ïa u Justice Md Ashfaqul Islam bad kawei ka khun kynthei , ka professor Minara Zahan .
La pdiang burom ia ka ha kad liengsuin Delhi
U Bhuvneshwar Kumar un tied ïa ka Ober ba nyngkong na ka bynta ka India .
La pynmih ia ka da u Sabbir Khan bad la ak ia ka phlim Shraddha bad u Tiger .
Lane lym kumta , ngi la sngewsih .
Ka khlur ïalehkai tennis jong ka ri India ka Sania Mirza ka dei kawei na ki nongïalehkai ba don sap bha kaba ngi don .
U Karn Sharma uba la mynsaw um lah ban leit sha ka Zimbabwe
Hynrei kam long kaba phylla haba ngi tip ia ki Baibl kiba hikai shai : Kiba iap ki la sangeh ban don kum ki mynsiem kiba im . Ki lah ban pynmynsaw ia phi .
Lada phi thmu ban leit kai , te pynkynriah noh ia ka katto katne sngi .
Ki la ong ba ka long kaba donkam ban don ka jinglong kaba iadei bad ka elekshon .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw sngewbha ia ka jingleit jngoh kaba jop jong u sha France ha u bnai Iaiong 2017 .
Ki nongdro dur ha ki kali bad kiwei kiwei ki kali ki lah ban dro dur ha ki jaka ba heh ba plie kum ki ri khlaw , ki madan liengsuin , bad ki rud duriaw .
Ka phlim jong u Syiem ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Rainer kaba ka la ioh jingkynthoh , la kynnoh ba kam shym la nang kiew ha ka rukom ak jong ka .
Nga la nang jan sha U Jehobah .
Ha kane ka sngi la sospon ia u CI jong ka Paravoor u Chrispin Sam , u Varapuzha SI Deepak , u grade ASI u Sudheer bad u ophisar ba rangbah u Santhosh Baby .
Kumta balei ym dei jong ka facebook , instagram ne twitter ?
Ka jingtwa khyndew ha Idukki : 18 ngut ki la iap , sdang biang ka jingwad ia 50 ngut kiba jah rngai .
Pyrshah ka Turkey ban pynphai noh ïa u nongshong shnong jong ka Germany ha Ukraine
Kane ka dei ka pisa kaba heh tam ba la shon da ka RBI kaba dang treikam , naduh ba la pynduh pisa ia ka pisa 1,000 ha u bnai Nohprah 2016 .
Ha kaba sdang ka BNP ka la pynieng palat ia uwei u kyrtong na ka bynta kiba bun ki seat .
Yn thung haduh 18 ngut ki nonghikai ktien Bhariya ban pynneh pynsah ia ka ktien Bhariya .
Hato ka jingpynkylla jong phi ka la don kano kano ka jingmyntoi ?
Ngi shimkhia ban pynphai biang ia ka jylla sha ka burom barim jong ka khnang ban ioh mad ia ka paradais kaba ka la long , sa shisien .
Ha kata ka sngi kan iathuh ia ki jingjia jong ka .
Ka jingshah lehbein bad pyniap briew ha Nirbhaya ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka ri .
U myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng u V Muraleedharan un ialam ia ka kynhun jong ka ri India ha kane ka jingialang .
Ka jingleh donbor bad ka jingpyrshah ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Ka lah , ka jinglehkai ia ka bynta .
Katno ka por kan shim por ban nang ban pyntreikam bha ia ka ?
Nga sngew ba ki lah ban pyni ia ka jingsumar bad jingsngewrit kaba kham bun .
Nga kwah ban ainguh ia U Blei .
U Shah u la leit ruh ha ka jingialang jong ka komiti jong ka BJP kaba la long hadien .
Ka New Delhi ka dei ka sorbah jong ka Delhi kaba long kum ka nongbah jong ka ri India bad ka jaka shong jong baroh lai tylli ki tnat jong ka Sorkar India .
La shaniah ha u ia ka jingkitkhlieh ban peit bad ban peit ia kawei ka shnong .
Ki nongpyndonkam Jio Phone shen kin sa lah ban ïoh ïa ka jingkyrshan jong ka WhatsApp ryngkat bad kiwei pat ki apps ba pawnam kum ka Facebook , YouTube bad Google Maps .
Ngi la tip ia kane na ki khubor jong ki lad pathai khubor .
Ka kynhun ba nyngkong eh ban jop saw sien lynter ha ka Test da ka jingïapher ha ka innings
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ruh ïa ka ïing thymmai jong ka Jharkhand Vidhan Sabha bad ban buh ïa u mawnongrim na ka bynta ka ïing Secretariat ba thymmai ha Ranchi .
Ka jingpule ka la lap ba 46 . 4 percent na ki nongdih duma ki ioh ia ka jingmlien namar ka jingpynbor jong ki paralok .
Saw ngut ki la mynsaw ha ka jingïakajia hapdeng ki nongkyrshan kriket jong ka India bad ka Pakistan ha Aus .
Ka jingiakren lyngba ka telephone hapdeng ki arngut ki DGMO ka la jia hadien ka jingkyrpad jong ka liang ka Pakistan .
Ki briew ki bym sngewtynnad ban iaid kai jngai ki lah ban sngewbha ia ka Mariang da kaba shong ha ki jaka sah ne da kaba iaid kai hajan ki jaka sah jong ki khlem da sngew jynjar .
Katba kane ka jingbishar ka la ai ka jingpynbeit katkum ka ain ia kane ka mat kaba jylliew ki don katto katne ki nongrim jong ka jingbishar kiba long kiba don jingkylli .
U Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Manmohan Singh u la leit sha Doha ha u snem 2008 .
Ia katei ka jingpynbna ha ka kotkhubor la pynmih ha ka Twitter da uwei u ophisar IAS uba kyrteng u Nitin Sangwan .
U la thoh bun ki kot shaphang ka thoh ka tar Urdu .
Ka jingpynkylla ia ki mar ha ka imlang sahlang : Ka jaka lum pisa lyngba ka jingpyniaid jong ka SEBI .
Kam ai tang ia ka bor met hynrei ka pynkiew ia ka bor pyrkhat ruh .
Ka la don ka jingsumar bad jingsumar kaba bha .
Ki la leit sha Oak Ridge . Ki la ialam ia ki kylleng ka lab bad ki la pyni ia ki ia kiei kiei baroh . Bad ka long .
U Myntri Rangbahduh , u Narendra Modi u la ai khublei ia ki shipai bad ki riewshlur jong ki shipai , ha ka sngi pynbna lama jong ki shipai .
Kham mynshwa ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka India ha u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki la hiar dor bha .
ka dei kajuh ka lig . ka dei kajuh ka jingialehkai .
Ki la thmu ban pynkhlain ia ka jinglong nongialam jong ngi ha kylleng ka pyrthei da kaba ailad ia ki nongsynshar ban pynjah burom ia ki Muslim ne ki kynhun pit jong ki nong America iwei ia iwei pat .
Ka dei ka kmie bashisha jong u .
" Ka kmie jong u ka la leit buhai shnong na Sparta ha Greece bad ia u kpa jong u la kha ha ri America na u kpa uba dei u Greek uba kyrteng u Costas " " " Gus " " u Sampras bad ka kmie kaba dei ka Jiw kaba kyrteng ka Sarah Steinberg . "
Nga dang sngew lyngngoh haduh ba kan da wan biang .
Kum kine ki briew ki dei ki nongshun ia ki Samla Kashmiri bad kim kwah ba ka jingsuk kan neh ha ka Jylla .
Nga la san hangta , la kha ia nga hangta .
Ka lad kaba ar ha kaba ngi lah ban pynroi ia ka bor pyrkhat jong ngi ka long ban kiar na kaba shim ia ki jingmut kiba eh bad kiba tyngeh .
Ia kane ka Bill hadien ba la bishar bniah da ka tnad ain yn phah sha ki myntri rangbah bad hadien kata sha ka Parliament , kaba kham lah ban long ha ka dorbar Monsoon .
Ka Honda Jazz ka don ha ka jingdie ryngkat bad ka gearbox kaba don da ka kti ne ka CVT kaba don ki jingpynkylla gear .
Kane ka wanrah ia ka jingkiew ka jingkhluit ha ka shyntur jong phi .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Shubham Berman u la iatip lem bad katei ka samla naduh ba u sah ha kajuh ka jaka .
Ki arngut ki la iakynduh nyngkong eh ha London , ha kaba la pynithuh ia ki da uwei u paralok ba iadei .
Ha u snem 2003 , ma ka bad ka para jong ka ka Alka Sadat ki la seng ia ka Roya Film House bad hapoh kane ka lama ki la pynmih palat 30 tylli ki phlim ba la thoh bad ki phlim ba pawnam .
Pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki mar bad ki lyer kiba pynmynsaw .
Kumta ka um ha ka wah Beas ka nang kiew .
Pynsangeh ka Pakistan ia ka jingphah postal bad ka India
Ka ri jong ngi ka don ia ka jingbun ki samla ha ka pyrthei .
Ka AL ka don ha ka jingeh halor ki jingthep vote jong ka UP
Ka jingsngewkhia kaba khraw jong ka mynta ka long ban khanglad ia ka jingwanphai biang sha ka thma ha ka ïew .
Hadien ka jingiaid paidbah jong u , u Shah u la pynlong ruh ia ka jingiaid lynti ha Kasturba Nagar .
Ka jingpynkylla ia ka lynti jong u Schlemm na ka bynta ban sumar ia ka jingpang khmat .
U shim na kiba riewspah bad u ai sha kiba duk .
Na ka liang u president barim ka PMHS u Dr S . D .
U la kren shaphang ka Artikl 370 .
Kan long kumba ngi long ki rat ha ka maze .
Dei ban don ym duna ia ka 50 tylli ki mashin ha ka jaka ba sah san lak ngut ki briew .
Ki klob ki kdew ia ka jingeh ha ka ioh ka kot , ki kwah ba ka ISL kan pynduna ia ka bai franchise .
Haba kynthoh halor kine ki jingshah kem , ka myntri kam ri dohkha ka Sri Lanka ka Mahinda Amaraweera ka la ong ba ym duna ia ka 128 ngut ki nong India ki don mynta ha kti jong ka Sri Lanka halor ka jingkynnoh ba ki ri dohkha beain .
U Chopra u la ong ba um pat ju shah iakynduh ban kyrshan ia uwei u nongialehkai kyrpang .
Hato phi iohi ia ka kum ka jingjia kaba spel ia ka jingjot , jingjot bad jingpynshitom ia u khun bynriew ?
Ha ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1948 ha London , ka jingiakren hapdeng ki nongialehkai na China bad Philippines ka la pynmih ia ka jingmut ban pynioh biang ia ki jingialehkai jong ka ri Mihngi .
Ka sorkar Bush ka la ngeit skhem ba kane ka jingpynbeit kan ai khlem pep ia ka ri America , tang hapoh ki taiew lada ym ki sngi , ia ka jingpynbna .
Ki jingbthah ban pyntreikam ia kane ka ain la pynmih ruh da ka tnad riewlum ha ka 12 . 07 . 2012 .
U Faizaan u la ong ba u la buh ia katei ka jingthoh ha ka Facebook kum ka jubab halor ka khubor halor ka jingujor jong ki pulit da u Hindu Makkal Katchi .
Ka jingbam ia ki soh bad ki symbai kiba tei met : Ki soh bad ki symbai kum ki soh almond , ki soh walnut , ki soh pistachio , ki soh flax , ki soh chia bad ki soh sngi ki dap da ki jingbam , ki marpoh khyndew bad ki jingbam ba tei met .
Ahmedabad 10 : 03 AM 11 : 41 AM 1 : 32 PM 82
Ha ka shithi jong u sha ki Khristan ha Rome , u apostol Paul u la thoh shaphang ka jinglong kaba sngewsih jong ki briew ki bym janai , kynthup ia u , bad ka jingialeh kaba pynduh jingkyrmen pyrshah ia ki jingktah jong ka pop .
Ngi pyrkhat , kum kane ka parade ha ka kyrteng jong ka jingai sngewbha dei ban sangeh noh .
Hynrei u sngewskhem ia kawei ka jinglong .
La khot ia nga hangne ​​da uwei u briew uba kyrteng u Faruk Hoca .
U Narendra Modi u la jop ia ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew Nepali da kaba sdang ia ka jingkren jong u ha ka ktien Nepali .
Mynta ka sngi , ki nongrim ar tylli jong ka jingsumar bad jingpynneh pynsah ki dei ban long ka tynrai jong ki jingthmu jong phi baroh .
" " " Ka NDA ka don ia ka jingshaniah jong ka Lok Sabha bad ki 125 klur ngut ki paidbah ka ri India ."
U kpa jong u u Ramadan Abedi bad u hynmen jong u u Hashim ruh ki la shah kem ha Libya .
Ngan sa pynpoi ia ka hapoh 3 sngi 3 sngi shuh shuh ?
Kumjuh ruh ia ka matriks ba sawdong la khot ka triangle ba shalor lada baroh ki jingpynrung hapoh ka diagonal ba kongsan ki long zero .
Ia kine ki jingthoh la thoh ha ka ktien Prakrit . kawei na ki ka long kaba don ar tylli ki ktien ha kaba la pyndonkam ia baroh ar ki ktien Grik bad Aramaik .
Ka jingshimti ia ka diwani jong ka Bengal , Bihar bad Orissa da ka East India Company ka la long ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka kyrdan ba thymmai jong ki zamindar .
Ha ka por ba ki poi ha iing baroh ki la shah pynjot .
Balei Ki Kynthei Ki Dei Ban Don Ia Ki Skirt Baroh ?
U sing un jin da la long uba kham shyrkhei lada u Khan u la shong ne thiah lyngngai, la batai u nongsumar Riyaz Khan.
Kine harum ki long ki jingmih jong ka round kaba ar .
U CJI u Ranjan Gogoi u ong ba ka NRC ka pynkoit ia ka jingbakla , ki nongkynthoh ki ialehkai da ka ding .
U Tanhaji u kamai T.15 tyngka. 10 klur
Hynrei ka long ruh kaba donkam ban ioh ia ki jingtip ba kongsan .
Ngi la long kiba la khreh ban rai ia kane ka kam Mynta ki jait kam kiba kongsan baroh la weng noh shwa ban rai , la ong u Justice Mishra .
Ha kum kita ki rukom baroh ngi lah ban pyni ha U Jehobah ba ngi niewkor ïa ka kabu kaba ngi don ban shakri ïa u kum ki Nongsakhi jong u !
La khang ruh ia u Masood Azhar uba sah ha Pakistan ban die ne thied ia ki tiar siat bad ki tiar siat .
U la ong ba ka long ka burom kaba khraw ban shah ialam ha u Modi uba long kum u nongsynshar , ha ka lynti ban pynurlong ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong palat shi billion ngut ki nong India .
Mynta la sdang ia ki jaka sumar pang ha sor ban pynbun ia ka jingsumar pang jong ki nongshong shnong ha sor kiba nang kiew stet .
Baroh ki ophisar shipai iaid kjat jong ka kynhun shipai jong ngi ki hap ban iaid lyngba ia ka jinghikai komando .
Ka dei ruh ka nongjop ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk .
Kane ka dei ka jingleh khlem jingkitkhlieh Kumno ka sorkar kan pynkut ia ka jingiap jong u Netaji khlem ki sakhi kiba skhem ?
Ngim pyndonkam ia kino kino ki dawai ne ki sboh .
Kane , haba ianujor bad 31 percent ki shynrang .
Ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka jingshah thombor kaba jur ka la jia pyrshah ia ki samla pule bad katto katne na ki ki la shah sumar ha hospital namar ba ki dkhot met ki la tyrkhong .
Elekshon 2005 : La khang ia ka jingthep vote jong ki kynthei bad ym don ba don ka jingshlur wat ban dawa ia ka !
Ha ka 25 tarik Naiwieng 2016 ka BKB ka la pynmih ia ka jingpynbna ain sha baroh ki director jong ka BD Plant kynthup ia u Jagannath Dey .
Kawei pa kawei ka don la ka jong ka jingdonkam .
La hukum ia ka iingbishar ban tohkit ia ki daw jong ka jingshah tynrah .
Ka jingïakhih jong ki samla pule Mexico ha ka snem 1968 ka la jia ha kajuh ka por bad ki jingïalehkai Olympic ki la ïadei bad ka jingpynshitom beiñ jong ka sorkar .
U la leh bun ki phlim telebishon .
Ki projek surok bah ki la sahkut namar ka jingpynslem ha ki jingpynkhuid ia ka mariang .
Pynbud ia kane ka rukom kaba suk bad kaba suk shisien shisngi ne man la ka ar sngi .
Baroh ki jingkynnoh pyrshah ia ki dei ban weng noh .
Ha kajuh ka rukom kumno u dei ban jubab ia ka jingkylli .
Katto katne ki dak nongbah kiba heh ha khmat u lum uba heh .
Ki mawkyrteng ki long kiba la buh kyrpang .
To ngin leh kum ba ngi don ha ka nongbah Jerikho .
U la shah thang haduh 99 percent .
Baroh ki khynnah kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop la ai ia ki dak ai khublei .
Ngam shym la kwah ban iakren bad ki pulit .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi donkam ban khein .
Nga ju pyndonkam ban ialeh pyrshah ia u .
Ka jingiathuhkhana kaba kham jylliew ka lah ban long ha mano ba khlem don hangne ​​.
Ka don ruh ka jaka kit kali cable kaba pynkynriah ia ki nongleit jingleit naduh ka tduh jong u lum haduh ka tduh .
U Khun jong U Blei , U Jisu , u la iohi hi dalade ia kum kine ki jingkynthoh .
Ka um ka la poi sha ka mala kaba ar jong ka iing .
Kumba 500 ngut ki nongmane ki la iadon lang ha kane ka jinglehniam pujan .
Ka Ellyse Perry , Schutt bad ka Georgia Wareham ki la khur mar mar kawei ka wiket .
Ha ka jingpynkynmaw ia ka jingialang ba nyngkong jong ki arliang mamla , u President u la ithuh ia ka jingjop elekshon ba pawnam jong ki Myntri Rangbahduh ha ka elekshon synshar paidbah kaba heh tam kaba la ju pynlong .
1820 tylli ki round la ai jingmut kum ka jingiada kaba biang .
Ka jingtrei jong u ka kren shaphang ka jingim ba man ka sngi jong ki nong America kiba duk , ka jingleh thoh kot , ka kyiad , ka jingiadei bad ki kynthei , bad ka jingtrei shitom .
Hynrei kam dei ei ei deal bad ki khnai jong phi para .
Ia kane ka kaiphod tohkit la aiti da u Surendra Kumar uba dei u heh ophisar jong ka sorkar Kerala sha ka Raj Bhavan .
Nga pynthikna ruh ba ngan lehkai man ka por .
Ka la long ka jingjop kaba sah jingkynmaw , u la ong .
Hato ka jingmane ia kum une u Nongthaw ka long kaba pynsyrwa kai ia ka por ?
Kaei ka jingeh kaba khraw ia ki phone ?
Ka don ka jingpynbiang kaba Rs . 2 . 4 klur na ka bynta ka Board ban tehlakam ia ka jingjaboh .
Arngut kiwei pat ruh ki la mynsaw bad la shah sumar ha ka jaka sumar .
Hynrei ka seng pyrthei ka la ong ba kan dang iai bteng ban iakren bad ka sorkar India da ka jingiarap jong ka BCCI .
Ki jingpynmih ia ka jingjop kim don ha ka pyrthei kaba dang kiew hynrei ha ka pyrthei kaba la kiew .
Arngut ki hynmen ki la ngam jyllop ha ka wah
Ka India ka la ïashim bynta shitrhem ha kaba pynkhreh ïa ki kot ki sla jong ka jingïada ïa ki nuclear ba la pynmih da ka IAEA .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw ha kane ka jingjia .
U Abdul Karim Khan u la long u nongtem ha iing syiem ha Baroda ha ka por ba ka Tarabai ka dang rit , bad u la hikai ia ka ha ka jingtem tem .
Ngam iohi ia ka jingtlot , tang bad tang ka jingthymmai .
U Rahul De , u nongpynïaid ïa ka jingïalang jong ka ICEGOV bad u nongpynïaid ïa ka prokram .
Kane ka jingjia kum kaba nyngkong ka la jia ruh ha Kerala .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la kynmaw burom ïa u Arun Jaitley ha ka Punya Tithi ba nyngkong jong u .
Ki jingjop ba la leh hapoh ka skhim Hamari Dharohar 1 .
Ki seng pyrshah ba kongsan ki la khanglad ia kita ki elekshon .
Ka jingleh kumta ka long kaba la pynshitom da ka ain .
Ka jingtwa jong katei ka iing ka la jia ha Bhopal kaba rim .
Nga la iohi ia kata ka tnga lai sngi mynshuwa .
Nga mut ban ong , kane kam dei kaei kaei kaba phi khmih lynti ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka giraffe kaba pynkhih ia la ka khlieh shapoh sha ka jingker .
Ia ka jingpynbna la pdiang sngewbha da ki paidbah .
Hato ka Mara Aschie ka la jia ryngkhat ban don hangta ?
Ka China ka don bun ki nongshong shnong jong ki Buddhist .
Te kaei kaba kata ka mut ka long ba mynta ngi la pyniakhlad ia ka list sha ki element kiba kham rit ban ia kane ka v value .
Ka jingthoh shaphang kine ki kynthei kam long kaba suk .
Hynrei tang ka Sorkar Jylla kam don jingbakla .
Ka kynhun shipai ka dang thmu ruh ban buh ar tylli ki kynhun shipai ba laitluid ha Uttarakhand bad ha Ladakh .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Pawan Kumar uba shong ba sah ha Aman Nagar .
Kane kan dei ka jingleit kaba ar jong u Modi sha Japan kum u Myntri Rangbahduh .
U Chaitanya Mehta u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka B kaba bha tam. Projek Tech na ka bynta ka jingshna dur bad jingpynroi ia u Robot ba don saw kjat ban kiew dieng
Ka jingduna snam ka long ka jingpyrshah ia ki jingsumar kiba heh .
Pyndonkam mardor ia ki doktor ynda phi la iohi ia ki dak ba la kdew haneng .
Phi lah ban ngeit ia ka ? Mmm ?
Ka jingthmu na ka bynta kita ki jingiakop ka long ban pynhap ia u nongialeh pyrshah na ka jaka ba la pynkiew da kano kano ka lad kaba donkam .
Bengaluru : Ka liengsuiñ jong ka Jet Airways ka la shah pynsangeh hadien ba la lap ïa ka tdem ha ka cabin jong ka liengsuiñ
Ka Apparel park kan ai kam ai jam ia ki kynthei , u la ong .
Ki pulit ki la siat da ki bom tear gas ban pynpra ia ki nongiakhih kiba khang lynti rel .
Ka don ka um dih kaba la pynkhuid bad ka don ka jaka sait jain .
Kata ka long kaba ngi donkam ban wad . . .
La pynkut ia ka camp jong ka NSS da ka jingpyni ia ka kolshor
Ki kontrak ban buh ia ka network jong ki pipe ha ki nongbah ba la ithuh la lah ban ai ha u bnai Naiwieng , la ong u B S Negi u dkhot jong ka PNGRB .
U slap lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka Madhya Pradesh
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri jong ngi baroh ki bank ha kajuh ka por ki la pynduna ia ka sut .
Hadien kane ka jingpynbna , ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh ki la ïaroh ïa kane ka rai , ha kaba don kiba la jaw ummat .
Ia kane ka met iap la iohi nyngkong eh da ki nongshong shnong hajan kawei ka skul ha ka por mynstep bad ki la pyntip sha ki pulit .
U Major Bokhari u la talasi ia katei ka jaka sah bad u la lap ia ki tiar ialeh ba la buh na ka bynta u Mukti Bahini .
Ka jinglong nongmihkhmat ba nyngkong jong u Rao ka long ha Peru ryngkat bad ka jingithuh ha kajuh ka por sha Bolivia , ha kaba u la shakri naduh u snem 1995 haduh u snem 1998 .
Ia ka current ha ki bynta ba la shad la shim kum u zero .
1 , 00 , 000 m3 jong u maw uba khlain bha , uba treikam bha , uba biang ban pyndap 40 tylli ki pung jngi kiba heh kum ka Olympic , la pyndonkam na ka bynta ban shna ia kane ka jingkieng kaba la shna pura da ki trai ri trai muluk .
Ki kyrmen ba ka sorkar kaba mynta kan leh ei ei ha kane ka bynta .
Nga la pyrkhat ba lada ka long kumta , te nga la sngewsih ia ka .
La pynkynmaw biang ia ki nongrim kiba jrong bad la thmu ia ki seng hynrei ym shym la kdew ia ki ri , wat da kaba khlem da pynpaw .
Te nga trei ha ka jaka pule SETI .
" " " U Fakir um ju buhrieh ei ei , ki im ka jingim kaba shai ."
Ki lai tylli ki kynhun shipai jong ka Sri Lanka ki long ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai suin .
Ka Adilabad district ka la ïoh ïa ka jingshit kaba jur tam ha ka sngi Thohdieng 2020 ha ka 45 degree Celsius .
Ngam tip kumno ngan siew ia kane ka ram .
Ka Art ka dei ka jingieit jong ka naduh dang rit .
" " " Ka la long kaba eh shibun ia nga ."
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ruh u la ai burom ia u Amar Singh .
U Dayanidhi Maran myntri ka tnad jain jong ka sorkar pdeng haba plie ia ka Gujarat Eco Textile Park , ha Surat ha Gujarat mynta ka sngi .
Ngi don lai tylli ki thong jinghikai na ka bynta kane ka module .
Ka Jane ka la duwai mynmiet ?
U Padukone u la don lang ha katei ka janmiet ryngkat bad ka tnga jongu ka Ujjwala bad ki khun kynthei ka Deepika ka aktress ba pawnam jong ka Bollywood bad ka Anisha .
Lah ban shet , shet ne pyndonkam kum u jhur .
Nangne ​​kata ka longiing ka la sdang ia ka jingleit kaba thymmai .
Ka nongrwai ka Selena Gomez ka la pynsngewbha ïa ki nongkyrshan jong ka da ka video jong ka ba ka leh ïa ka Salsa bad uwei u paralok jong ka .
Ai ba ka India kan iaid shakhmat da kane kajuh ka jingthmu , ki jingpyrshang ki dang iaid ha kata ka liang .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka executive committee jong ka MMRDAs , kaba la pynïaid da u CM u Vilasrao Deshmukh .
Na ka bynta kano ka logic bad ki kam ki iaid man ka sngi ?
Ha kawei na ki jingklik la ïohi ïa ka Alia , u Ranbir bad ka Ayan ba ki ïashong dur bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun Brahmastra .
Tang 37 percent ki la leh .
Ki dkhot jong ka ki kynthup ia ki president barim jong ka ri America u Grover Cleveland bad u Benjamin Harrison bad ki riew pawkhmat ha ka thoh ka tar kum u Mark Twain .
Ka rekod kan pyni ba u nongmudui u dei u nongshong shnong jong ka District 1 .
Ki jingkren jong u PM Modis ki shim ia ka jingmut namar ki wan pyrshah ia ka jingiakren halor ka jingbym lah shah bad ki jingkynnoh ba ka jingroi jong ka jinglong jaitbynriew ha ka ri .
Ym dei ban pynphai biang ia ka hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei jong kano kano ka jait .
U kpa u don arngut ki khun kynthei .
U shark uba don ka khmat kaba sniew .
Ia ki jingbthah jong u la bud da u Ramendrasundar Trivedi bad u Rabindranath Tagore .
Kawei pa kawei ka jaka pynmih bor ding nuclear kan pynmih ia ka kam kaba beit kumba 850 ngut kiba kynthup ia ki enjiniar , ki nongpeit , ki nongtrei bad kiwei kiwei ki briew .
Ka jingpynbeit ka shong ha kaba pyndonkam ia ka jingkylla digital ba la kyrshan da ki jingpynwandur thymmai .
Ka steshon ka ai ia kine ki jingdonkam harum : WiFi , jaka ieng kali , ATM , jaka die jingbam , jingkieng iaid kjat , dak pyni ia ka kali , ophis parcel , jaka buh jaka ia ki nongleit nongwan , kamra ap bad ki painkhana .
Ka Congress ka la leh sniew bha watla ka iateh lok bad ka Samajwadi Party .
Ka Router ka dei ka tiar kaba pynpoi ia ki packet na kawei ka network sha kawei pat bad kaba pyniaid ia ki jingpynpoi khubor hapdeng ki computer .
" 1947 Ia ka " " Indian Independence Bill " " la wanrah ha khmat ka iing dorbar jong ka ri Bilat , kaba tyrwa ban ioh ia ka jinglaitluid jong ki Province jong ka ri Bilat sha ki ar tylli ki ri kiba synshar hi : ka India bad ka Pakistan . "
Ka jingthut ka leit ka wan ka la ktah ruh ïa ki nongleit jingleit sha Sabarimala .
Ka pyni ia ka window jong ka kppp haba la pynlong ia ka jingpyniasoh .
Ki Blazar ki dei ki AGN kiba ki jet jong ki ki iadei bad u lain jong ka jingpeit jong ki nongpeitkai .
Ka Jamshedpur ka dei ka jaka shong kaba kongsan .
Ha kane ka carnival ki samla , ki panch bad ki sarpanch kiba la kham rangbah bad ki khynnah kynthei kin pyni ia ka sap jong ki ha ki jingiakop bapher bapher .
La pynkynriah ia ki eksamin skul ha Jammu and Kashmir
Ka jingrakhe ha Berlin ka dang kiew shaphrang , bad u snem 2014 kan long ka jingrakhe kaba 64 jong ka jingrakhe ha Berlin .
Ka pynpoi ia ka jingshai jong ka laser .
Lah ban rep ia u ha ka rukom kaba pura .
La pynbeit ha ka rukom kaba pyllun , la buh ia ki maw ban iasyriem bad ka Mawsiang ha England .
Ka jingrwai ka la ioh palat 89 hajar ngut ki nongpeit ha Youtube .
Ka BJP kan nym sngap jar .
Phi lah ban bujli ia kine ki jingbam da ki jingbam kiba kham tei met kum ki doh ba khlem shini , ki dohkha , ki dohkha bad kiwei kiwei .
Ka Sri Lanka ka la jop ia ka jingkynting pisa kaba la jied ban bat nyngkong .
Ngi kwah ban pynsuk ia ka rukom treikam .
U dei u nongpyniaid uba pynsngewbha .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki lad ki lynti ban weng ia ka jingeh namar ka jingkhluit jong ka pyrthei ki don ha ki riti dustur bad ki riti dustur jong ka ri India .
To ngin iakynduh katto katne na ki .
Kane ka dei ka sngi kaba sngewsih shibun .
" " " Ha Afghanistan , ha kaba ki lehnoh ki la hiar thma ia kawei ka hotel ha Kabul , kum kine ki jinghiar thma ia ki riew paidbah ki pynskhem tang ia ka jingkut jingmut jong ngi ban kyrshan ia ki paralok Afghanistan jong ngi " " la ong u Sanders .
Baroh lai ngut ki la shah rem noh ha ka elekshon elekshon Vidhan Sabha ha u snem 2019 ha Haryana .
Kumta ngi sngewsih shibun ba ka la jia biang , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh jong ka ICC .
Ka dei ban shah khang .
Ym tang ba u la thaw ia ka ktien thymmai ban pyniadei bad ka jingpyrkhat jong u hynrei u la kha ruh ia ka prose Panjabi kaba thymmai .
Ki kamra thiah ha ka jaka ba u Viceroy u sah ki long kiba heh haduh katta katta ba ym lah ban ioh thiah hangta .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingialang kam shym la lah ban pynmih kano kano ka jingmih kaba kongsan .
Haba kren sha ki lad pathai khubor kham mynshwa mynta ka sngi , u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u K C Venugopal u la ong ba ka seng kan leit sha ka iing bishar ba ha khlieh duh ban pyni ia katei ka video kum ka sakhi .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka Wikinews ka la ïakynduh ïa ki nongïakhih jong u McCain tangba kam pat ïoh ïa ka jubab .
Ha kane ka video , na ka YouTube , uwei u khynnah samla na Egypt u ialam ia ki jingrwai ba pyrta ban weng noh ia u president u Hosni Mubarak uba la synshar ia ka Egypt mynta la 30 snem kynthih :
Kaei ka Assam Accord bad kumno ka la ialam sha ka NRC ?
Kane ka dei ka rukom shna jain kaba rim tam .
To leit noh , shim ia ka helm .
Ka sorkar ka dei ban sangeh noh ia kum kine ki kam bymman , u la ong .
Ki dak thoh Hebru ki kynthup ïa ki dak saw tylli .
Katkum ka jingong jong ka ICIJ , ki khun jong u Sharif ka Maryam Nawaz , u Hassan Nawaz bad u Hussain Nawaz ki dei ki trai lane ki don ka hok ban ai bor ia ki kam khaii na ka bynta ki katto katne ki kompeni .
Ki pulit ki lap ia u number mobile jong u nongrahbor .
Ka Australia ka la pynliem ia ka New Zealand ha ka phainal ban rah ia ka nam lahduh katba ka England ka la wan ha ka kyrdan kaba lai hakhmat ia ka India .
Kata ka long ka jingkular jingiathuhlypa kaba la shem ha ka Ktien Bakhuid U Blei ha u Habakkuk 2 : 14 .
La lap ba ka bunker baroh kawei kaba don hapoh khyndew ka don ka lad pyntuid um kaba biang bad ki jaka rung na ka bynta ka lyer kaba khuid bad ka jingshai .
Katno nga la long uba bieit ban tip ia ka .
Ka la long ka nongpyniaid ba kongsan jong ka projek .
Hooid , ka long kaba phylla ba ngi leh ia kane la kumno kumno .
Halor ka jingong ba ki don ne em ki jingiapher ha ka Sangh Parivar halor ka mat pyniap masi bad jingkhein masi , u Das u la ong , Ka Sangh Parivar ka iatylli halor kane ka kam .
" " " 29 tylli ki jaka pule ki apply na ka bynta ki kolej paidbah " " . "
Kumno U Blei U Pynkhuid ia la ka Kyrteng U Soitan u la pynmih katto katne ki mat ba kongsan : Mano ba la kren ia ka jingshisha U Jehobah ne u Soitan ?
Kane ka dei ka jaka ha kaba u Guru Nanak Dev Ji u la pynlut la jan 18 snem ka jingim jong u .
Ka la kam kloi ba kam dei u Dee , hynrei ka ieit ia u .
Kyndit kano ka lock kaba iahap !
Ar tylli ki rel kiba saw bad kiba saw marjan ha kawei ka jaka ieng rel .
Balei ba ki nong India kim shym la shah ktah bha ?
Ki la jop ia u bad ki la aiti ha ki pulit .
U nongialehkai kriket u Parthiv Patel u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket .
U la pyndep ia ka jingialehkai jong u da kaba thep 8 tylli ki boundary bad lai tylli ki six .
Ki Veda jong ngi ki la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka .
Shuh shuh , ki jingtbit ki donkam ban iadei bha bad ki jingdonkam ha ka kam kaba dang mih .
Ia kane ka plan la pynbna shisnem mynshwa .
Ka madan jong ki ka dei ka madan ialehkai jong ka Panadura .
Ym don jingartatien ba ki Muslim ha India ruh ki dap da ka jingtieng .
Hadien katei ka jingiakynad la pynjari da ki shipai Rapid Action Force ha katei ka jaka .
" Ha lyndet , u Modi u la ong , u " " khmih lynti ban iakynduh bad ki nongialam jong ki ri paralok ba kongsan jong ngi halor ki mat ba kongsan kiba donkam ha ki arliang mamla bad ha ka pyrthei baroh kawei ".
Ha ka snem 1926 haba u la shongthait na ka kam sorkar la thung ia u Jadunath kum u Vice Chancellor jong ka Calcutta University .
Hooid ngi kynmaw ba la pyniap ia u Mahatma .
Ka jaka iada kaba la shna da kaba pyrkhat bha ryngkat bad ki jingai jingmut jong ki nongsumar ka long ka sienjam kaba bha ha kata ka liang , la ong u Professor Ashutosh Sharma , Secretary ka DST .
Ka jingrwai ba la shna da u T . I . Ka Kalyanam .
Ngam tip shano la buh ia nga , u la ong .
Ki rat ki mane ia u bad ki leh ia ka jingbthah kaba dum jong u .
U Sh Pradhan u la ong ba ngi la trei ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba pyndonkam da ka gas .
U la ong ba la kem kumba 100 ngut eiei .
Bun ki jingthoh ha ka blog ruh la thoh ryngkat bad ki jingkhot ban pyllait noh ia u .
Namarkata ka long kaba donkam ban pynkhreh na ka bynta ka jingjia kaba lah ban jia .
Uwei na ki nongsiat suloi u la iaid shakhmat bad u la sdang ban rkhie bein .
Ia kane ka gurudwara la ngeit ba la tei halor ka jaka ba u guru Sikh ba 10 u Guru Gobind Singh u la ot khlieh ia u briew uba bam hati .
U la kyrmen ba kito kiba mynsaw kin koit noh kloi .
ka jaka sait jain kaba don ka jingkhang rnong bad ka painkhana ha ka kamra sait jain
Ki don shibun ki jingeh ha ka ri jong ngi kum ka jingduna um , ka jingjaboh , ka jinglong ka khyndew , ka jingbym biang ka bam , kiba ka science jong kane ka juk ka don ka lad ban weng ia ki .
Ka account ka don napdeng ki shiphew tylli kiba pawnam ha ka pyrthei ha baroh ar ki nongbud bad ki nongbud .
U la ioh ia ka mynsiem ban long ka dak jong ka mon ha ka pyrthei jong ki kynthei .
Ngim shym mut ban leit noh , phi tip .
Ia ka camp la phiah ha ki ar kynhun .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u nongialam ka party u Bhupender Yadav .
Te hikai ia ki ia ka ktien phareng kaba bha .
Ha Karimnagar ki nongtrei ka Congress hapoh ka jingialam u President ba trei jong ka TPCC bad u MP barim u Ponnam Prabhakar ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka ophis jong ka Northern Discom hangtei .
" Nga la jied ia ka phang jong ka " " " " Ka History jong ka Synshar Synshar paidbah ha ka Ri Indiax80x9d na ka bynta ka jinghikai mynta ka sngi . "
U KTR u la kyrpad ia u Ambassador ia ka jingiatreilang jong u ban pynkhlain ia ka khaii pateng hapdeng ka Telangana bad ki katto katne ki jylla ha US .
Ha kawei pat ka jingiakhih ha ka thain Bandha Tiraha , palat shispah ngut ki nongmane ki la mynsaw , la iathuh ki heh sorkar .
Da kaba kitbok kitrwiang ia baroh ki nongshong shnong Hindu jong ngi ba kin ioh ia ka Diwali kaba kmen , u Khan u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka sniehdoh kaba la tymmen : Katba ka sniehdoh jong phi ka nang tymmen ka nang kham sniew bad ka nang kham jem .
Ngam shym la ong ia kata .
Hangne ​​ka don kaei kaba ki nongwad bniah ki lap .
U President ka Brazil un long u kongsan mynta u snem .
Ka email ba la phah sha ka LIC kam shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
Ki nongtrei ki dei ban sngewthuh ia kawei ka jingmut .
Na kine , kumba 27 tylli ki shnong ha Shirol , Hatkanangale bad Karvir ki la mad ia ka jingeh kaba khraw tam na kane ka jingshah pynjulor .
" " " Ka DCGI ka la mynjur ia ka Covishield jong ka Serum Institute bad ia ka Covaxin jong ka Bharat Biotech . "
Ka jingiatreilang kam dei ban sdang da ka Congress .
Ka donkam haduh 66 percent ki vote ban pdiang ia ka jingtyrwa .
Nga sngewkmen ban iohi ia ka jingkwah jong phi ban pynbha ia ka jingiadei jong phi bad ngi .
Ka met iap kaba la iohi ha ka episode ka dei ka jingpynkylla ia ka rukom shna kaba nyngkong .
Ïoh ïa ka kynhun thymmai ka Rotary Club Ludhiana
" " " Bharat " " ka la sdang ia ka jingpynkhreh jong ka ha London , hadien kata u nongpyniaid un leit sha Spain , Poland , Portugal , bad Malta . "
U Trump u la mad ïa ki sngi kiba shah kynthoh na kylleng ki liang jong ka saiñ pyrthei halor ka jingleh jong u halor ka jingïakynad ha ka sngi Saitjaiñ ha ka sor kolej jong ka Virginia .
Ka shong hajan jong nga , bad ryngkat bad .
U nonghikai u la kylli ia ki , Kumno phim lah ban iada ia ka jingngeit jong phi kumba leh u para khynnah skul jong phi uba long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ?
Baroh ki skul , kolej bad ki jaka paidbah la hukum ban khang .
Ka jingïasam ïa ki jingïakynduh na la ka jong ka jingim ka lah ban pyndep shibun ha kaba ïarap ïa ki nongpule jong ngi ban pynroi ïa ka jingshaniah ha U Jehobah . Ngi lah ruh ban iasam ia ki jingjia kiba ai mynsiem kiba ngi pule ha ki kot jong ngi .
Kane ka jingleh ka long ha ka por ba ka dor die marbam jong u sohjew ka la kiew ha kine ki sngi ba la dep .
La suba ba u Chander u ju lum pisa T.15 hajar na kawei ka trok ha ka shibnai , ha kaba la siew ia ki bhah sha kiwei pat .
U Aamir Khan u dei uwei na ki nongak ba tbit tam uba ka kam ak phlim ka la ju iohi .
Lane Ngi la thaw kynthei ia ki angel katba ki dang long ki sakhi ?
Kane ka plan ka wanrah 2GB ka jingpyndonkam internet man ka sngi , 100 tylli ki SMS ryngkat bad ki jingmyntoi ba kham bun .
Ka dei ka phlim kaba 100 jong u Arjun Janya kum u nongthaw jingrwai .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka ri ka la shim bynta ha ka jingïakhih pyrthei ban pyni ïa ka jingkyrshan na ka bynta ka pyrthei kaba kham neh .
Ka long kaei kaei kaba nga la ju leh .
Dei hangne ​​ba ki la bakla ban khein .
Ia ki sla sohjew ba la plaster la pyndap hadien .
Ym don jingshisha ha kaei kaba ki kren shaphang ka video .
Ia kane ka klas yn pynlong ha ka tamasa phlim India kaban sa wan ha Melbourne .
Lada phi la riam bha bad leit sha mall ban pyndep thied ia ki jingdonkam , ym don mano mano ruh ban khang ia phi .
" pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , " " bun ki shakri ba la aiti lut jong U Jehobah ki la leit ban shakri sha ki jaka ba kham donkam . "
Ka petrol ka la rem dor ha Pak da Rs 10 hadien ba ka dor jong ka umphniang ka la hiar dor.
U Myntri Rangbah ka Delhi uba long ruh u nongialam ka AAP u Arvind Kejriwal u la ai khublei ia u Nitish Kumar halor kane ka jingjop ba kongsan .
Kumta , to long kiba sngewthuh ia ki jingsngew jong u nongshah shitom . Sngap bha .
Ha kaba iadei bad ki kyndon ai visa , u la pyntip ba ka USA ka plie ban ai visa ia ki nong India ha ka por kaba rit tam ryngkat bad ka jingmynjur kaba heh tam .
Sngewbha pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki dkhot jong ki bahaiing kiba la duh noh , ki paralok bad ki paralok . Nga duwai na ka bynta ka jingsuk jong ki mynsiem kiba la khlad noh .
Ha kajuh ka por ka jingialehkai ba nyngkong jong ka Japan pyrshah ia ka New Zealand ka la shah rong noh namar ka jinghap slap .
" " " Kaei ka kabu kaba khraw ban ioh ia U Jehobah ban kren ha ngi ha la ka jong ka ktien ! " " "
Haba pynkynmaw ia ka General Election kaba dang shen kum ka jinglehkai synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , u Myntri Rangbahduh u la ong ba mynta ka la dei ka por ba baroh kin trei na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India .
Kane ka dei ka step kaba kongsan bha .
Kane ka dei na ka bynta baroh ki nongkyrshan ha ka ri Caribbean .
Ki don kumba 365 ngut . 24 sngi ha ka snem kaba shit .
Ha ka synshar paidbah kum ka ri India , kane ka donkam ia ki tnad bad ki tnad bapher bapher jong ka jylla ne ban kren beit wat ia ki riew shimet ban iatreilang .
Dei ha Prague ka nongbah jong ka Bohemia ba u Barrande u la shim biang ia ka kam engineer .
Ka kyrteng jong kane ka ri ka long Japan .
U Rodriguez u la ai jingmut bha ba dei ban buddien ia ki projek kiba heh ha ka kyrdan jong ka PMO .
U la leh ia ka jingpule , em ?
Ia kane ka video la peit palat 50k sien .
Hynrei ha ka 15 tarik u August kan ym don satia ka lockdown kaba pura .
Ka phlim jong ka Deepika Padukone bad Irrfan Khans ka por jong ka phlim runar kan sa pyllait ha u bnai Lber ?
Mynta shim por shi minit ban peit ia kane ka jingpyni dur ka ban pyni ia phi kumno ban pynmih ia ka sur .
Wat shim ba kan ym jia ei ei namar ka dei ka sien kaba nyngkong jong phi
Kumta, kumta ka long ka model kaba sngewtynnad.
Ha ka shiteng kaba nyngkong jong ka spah snem kaba 21 ngin sa ioh ia ka jingbun briew kaba bun tam ki samla ha kano kano ka ri jong ka pyrthei .
Naduh kaba sdang , ka kompeni ka don ki jingangnud kiba khraw .
Ki pulit jong ka Punjab ki la weng noh ia ka jingujor jong ka .
U Ambedkar bad u Dr . U Shyama Prasad Mukherjee .
Ngam ngeit ha ki briew kiba iathuh ia kiwei ia ka jingngeit jong ki , khamtam eh da kaba thmu ban pynkylla niam .
Ka seng Congress kam ngeit ha ka sain pyrthei paidbah .
U nongshah kynnoh u la kem ia ka bad u la tan ia ka shapoh iing jong u .
Hadien san sngi ka la kut noh da ka jingialeh kaba jur bad ki pulit .
Lai ngut ki nongthombor ruh ki la shah siat .
Ka masi ka shong hajan ka ben ha ka kper kaba don bun ki jingthung ba la buh ha ki thliew .
Ki Khristan bashisha ki pyndonkam aiu ia ka Baibl ?
Baroh kiwei pat ki bahaïing kynthup ïa u nongtrei jong ka Secretariat jong u President ki la test negative .
Ia kane ka Corporation la khlieh da u Managing Director bad ka jaka treikam jong ka ha Villupuram .
U Hrithik u la ai ka jingkynthoh da ka ktien na ka bynta kane ka phlim .
La phah ia ki nongtrei jong ka Ethiopian Airlines sha ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka jingpule Sanskrit jong u Mller ka la wan ha ka por ba ki riewstad ki la sdang ban iohi ia ka jingroi jong ka ktien ha kaba iadei bad ka jingroi jong ka kolshor .
Ki jingleit jingwan ba la pynlong da u Yusuf ki la ai ki jingpyrta kiba pynsawa ia ka mynsiem jong ka jingtei bad kumjuh ruh ka jingpynjem bad jingiarap ia ki nongshah jynjar ha ka sain pyrthei .
Ka donkam ia ka jingpyrkhat , ka jingtbit , ka buit .
Ka video jong u nongpang ba iap ha Bengal hospital ba la upload da u myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyo ka pynmih ia ka jingiakren
U la kham sngewtynnad ia ki khmat jong ka .
Ha ka sngi Thohdieng ka 9 tarik u Naiwieng 2013 u Michael Holding u la ioh ia ka kyrdan ba burom bad ka khusnam ba la leh ha ka jingim jong u ha ka skulbah jong ka East London .
Ia ka jingbam la ju bam ryngkat bad ka umsoh sohjew ne ka umsoh sohjew .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Mumbai ha ka shnong Chhatrapati Shivaji Maharaj Terminus .
Hadien ka jingialang ha ka 5 tarik u Naiwieng , u MP jong ka thain u la kam ba u la kren bein ia u myntri rangbahduh na ka rynsan Twaki .
Um nang ban pyndonkam bha ia ka internet .
Hynrei ia ka jingpynbna ban pynkylla ia ka skhim ym shym la lah ban pynmih da ka tnad Labour namar ba ka la sahkut ha ka tnad ain .
Kiba dang pang : 1378 , Kiba koit : 634 , Kiba iap : 42 .
Katto katne ki jingbam kum u sohjew , ki lah ban iarap ban pynkiew ia ka jingmih dud kmie .
U Denis Mukwege u la pynlut ia ka bynta kaba khraw jong ka jingim jong u ha ka jinglong rangbah ban iarap ia ki nongshah lehbein ha ka jingshah lehbein ha ka ri Congo .
5 . 1 Ki projek kiba don hapoh ki bynta ba kongsan 1 . 5 . 2 tylli ki projek hapoh kiwei pat ki bynta ba kongsan
U samla bad u nongialehkai uba stad .
Ka tnat bording ha India , ha ka jingmut jong nga , ka lah ban long ka lad kamai kaba khraw tam kaba ka pyrthei ka lah ban ai mynta .
Ka jingbthei u lyoh ka la iap hynriew ngut ha Gujarat
U la bynrap , Ka jingsngew paidbah hapdeng ki nong India ka la kylla bad kane kan pynkylla ia ka ri ruh , nga don ka jingngeit ha ka .
Ka jingpynheh ia ka jingheh jong ka kyntien ka pynduna ia ka jingbun ki jingbthah ba u processor u dei ban pyntreikam ban pyndep ia ka jingtreikam ha ki variable kiba ka jingheh jong ki ka kham heh ban ia ka jingjrong jong ka kyntien .
Ka sur rwai jong u Shammi ka long u Muhammad Rafi .
Ka la slem bha bad kiei kiei ki la kylla haduh katta katta , u ong .
U Shahid Kapoor u la iohi ba u phong da ka jain rong saw ha ka jaka lehkai .
U ngeit ba ka la iap hadien ba ka la dih palat ia ki dawai .
Ki khang ia ka surok na kawei ka liang .
Ka skul ka don ym duna ia ka arngut ki nonghikai ba la pyntbit , uwei pa uwei u nang bha ia kino kino ki ar tylli ki jingialehkai .
Mano ba ngan long ban ujor shaphang kata ?
Nalor kata yn bteng ia ki kam thung dieng ha ki jaka Sorkar bad ki tank bun da kaba pyndonkam ia ka pisa jong ka MGNREGS .
La thoh da u Eddie jong ngi hi .
La phah ia ka kynhun shipai Chola kaba heh ban pyrshah ia u .
U khlur ba pawnam u Allu Arjun u la long u Kongsan ha kane ka jingïalang pynlait paidbah ïa ka Geetha Govindam audio .
La test ia baroh 650 ngut ki nongpang .
Kito ki jingiakren ki la kylla long ki bym lah ban pynkut , kumta ym shym la don ei ei ban pynlong ia ka jingtohkit , la ong u nongiarap ba kyrpang jong ka FBI u Ronald Hopper .
Ka bynta jong ka surok la tei da ki kolshor kiba la don shuwa ka hima Inca , khamtam eh ka kolshor Wari .
U la kren shai ba un iakhun biang na Eluru Lok Sabha seat ha ka elekshon paidbah ban wan .
Ym donkam ban sngew artatien .
La ujor ar tylli ki mukotduma halor ka jingpynphriang khubor ha ki social media kaba la wanrah ia ka jingiakynad , la ong u DGP .
Ka ophisar ka Forest Range ka C Anita ka la leit sha ka shnong Sarasala ha Sirpur Mandal ban iashim bynta ha ka jingpynkhreh ia ki jingthung jingtep .
Mallikarjunaiah naduh ka 13 tarik August 1991 haduh 10 tarik Naitung 1996 .
Ngi pynrem ia ka bynta jong ka kam thoh khubor kaba don ka jaitbynriew bad kaba khlem jingkitkhlieh .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ki nongpang shini :
U President u Barack Obama u la ai ia u ia ka khusnam jong ka jinglaitluid kaba dei ka khusnam kaba heh tam jong ki riew paidbah .
Ki , ha ki por , kin pynkhein ia ki kyndon .
ki kyndon jong ka lynnong 1 bad jong kane ka lynnong kin treikam ha kaba iadei bad kata ka Jylla .
Kumta , la kumno kumno , thikna ba mynta ka dei ka por ba phin iathuh ia nga lada ka Ava ka pass ne fail .
Kane ka lah ban long ka jingkylla kaba khraw .
Ka Boston Red Sox ka dei ka kynhun ialehkai ba tbit jong ka ri America kaba don ha Boston .
Naduh kata ka por bun ki kynthei ki la mih paidbah ban iathuh ia ki jingshem jong ki halor ka jingshah lehbein .
Ka Aiyaary kan sa pyllait ha ka 26 tarik u Nailar 2018 .
Ka Janhvi ka la ring dur ruh ia ka phlim jong ka kaba pynshong nongrim ha u Gunjan Saxena u pilot jong ka IAF .
U PM u plie , plie ia ki kam pynroi ha Baripada , Odisha .
" " " Ngi donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh na ka bynta ban pyniaid ia ka rel kuli . "
U Amitabh Choudhary u president ka Jharkhand State Cricket Association u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Haduh ka 26 tarik u September la iathuh ba ki don 429 tylli ki jingjia tuh kali bad 270 tylli kiwei pat ki jingjia tuh na ka nongbah .
Ka jingshah tuh ka la jia ha kane ka nongbah ha kine ki ar sngi ba la dep .
U ju jngi halor jong nga kum u sim khlaw bad u ju tih ia ki bniat jong u ha ka khlieh jong nga .
Ki Kashari ba pynshitom bein sha ka Kashari ba ha khlieh duh
Ki briew ki la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia bad ka kali PCR ka la pynkit noh ia utei u briew sha hospital .
Ki kynhun na ki 16 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
La kynnoh ba u la don ki jingialehkai ba la buh ha ka por ba u leit jngoh ia ka ri India ha u snem 2000 .
Ka jinglong jong ngi ha India ka la teh bad ki kham bun ban ia kaba ngi sngewthuh .
Bun ki nongtrei Poland ki la shong bad trei shabar ri ne ki don ki paralok kiba la leh kumta .
Ka khyndew jong ka Kashmir ka la kylla rong saw .
U Gurvinder Singh Bahra uba dei u Chancellor ka RBU u la plie ia kane ka jingkren .
Kiei kiei kiba ym lah ban iohi ki kynthup ia ki jingkyrkhu jong ka Hima .
Ka HP ka la pynrung ruh ia ka jaka buh jingtip kaba lah ban pynheh kaba lah ban kyrshan ia ka memory card haduh 200GB .
Lada phim leh kumta ki nong Delhi kin buh ia ki board ba thoh ' mih noh ka BJP na Delhi '.
Kiwei pat ki poim jong u ki kynthoh ia ki jingleh bakla jong ki dkhot jong ka shnong jong u hi .
Hadien kane un sa ak ha ka phlim ‘ Tiruttani’ jong u Perarasu , kumta ha ka jingshisha u Bharath u dang bunkam haduh kaba kut jong u snem ban wan .
La pyndep tang hapoh ar snem bad lai bnai , shwa bha ka por ba la buh , ka projek shna ruh kam shym la pynlut palat ia ka jinglut .
U tnga u la leit noh na ka ri .
" Ki la ong , " " Ki khmat jong nga ki la shai ."
Ar tylli ki jingjia ki wan ha ka jingmut jong nga .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka chipset jong ka Huaweis HiSilicon Kirin 960 .
Ha kaba iadei bad ka jingleh sngewbha , ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki Khristan ha Makedonia hyndai ?
U la sah ha Lahar katto katne bnai , ha kaba u la pynkhuid ia ka sawdong sawkun jong ka na ki lehnoh .
" " " Ka India bad ka Switzerland ki don ka jingiadei kaba jan bha ha ka liang ka ioh ka kot bad ka khaii pateng ."
Katba ka BJP kan sa ïoh mad ïa ka burom jong ka jingjop jong ka Karnataka , ka dei ban buh ha ka jingmut ïa ki elekshon jylla ban wan kiba dei ban long ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Haba nga wan hangne ​​ha u snem 2012 la buh katto katne ki jingkylli ha nga .
U myntri kam bar ri uba mynta u Wang Yi u lah ban shimti ia ka kam kum u nongmihkhmat jong ka jylla kaba mut ruh ba ka China kan ioh ia u myntri bar ri uba thymmai .
Ka India ka pyndep ia baroh ki jingdonkam ban long dkhot jong ka NSG : US .
la pynkylla bad la pynlong ia ka elekshon .
Kiwei pat arngut ki dei ki khynnah rit .
Ngim sngewtynnad wat ia u Tom .
U khniang jingpang novel coronavirus u la ktah ia 14 792 ngut ki briew bad shim ia ka jingim jong 488 ngut ki briew ha India haduh mynta ka sngi .
" Katba uwei pat u nongpynmih phlim u K Rajan u ong " " Kiba bun ki nongpynmih phlim kiba iatreilang bad u Dhanush ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ."
U la kynnoh ba ki seng kiba kyrshan ia ka Bharat Bandh ki shu wad ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei na ka jingkhang dam .
Ka jingthoh ha ka mihrab pdeng ka kdew ia u Zafar Khan kum u nongialehkai bad ia ka jingtei kum ka madrasa , kaba pyni ba ka mosque ka shakri ar tylli ki jingthmu .
Ka jingbei tyngka kan leit sha ka fund ha ki san bynta .
U Himesh Reshammiya u la sam ia kane ka dur ha ka Instagram handle jong u .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Orchha ka don 8501 ngut ki nongshong shnong.
U myntri ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng u ai jingkren ha ka jingialang jong ki samla jong ka BRICS . pynpaw ia ki kam ba la leh da ki samla India kiba trei mon sngewbha ha ka por Covid 19
La lap ia u khniang jingpang coronavirus ha UK
Hato phi la ioh ia ka telephone ?
Ka kompeni kan sa pyni paidbah ia ka Altroz ​​turbo ha ka 13 tarik u Nailar 2021 .
Ki pulit ki la buh ia ka jingduhnong kaba T.2 lak tyngka .
U Ranbir u dang bunkam bha ban ring dur ia ka phlim ryngkat bad ka Alia Bhatt bad u Amitabh Bachchan .
Ha ki snem kiba la leit noh ka bynta jong u Bulbul ha ka liang ka la kylla .
Ka India kam pat lah ban plie ia ka account jong ka .
U paralok jong nga u la don ka jingpang ba kyrkieh , u la rai ban shim ia ka metro ha ka jaka jong ka kali jong u . . ka la wan phai da ka jingsngewtynnad kaba khraw . . said ka kham stet , kaba suk bad kaba tbit tam . .
Ki pisa ba jylliew ki don ka jingma kaba rit bha .
Ki la ban jur ba ha ki por ban wan tang u chairman jong ka PCB ne u CEO u Wasim Khan u dei ban kren ha ki jingialang ki ban sa wan hapdeng ki franchise bad ka board .
Mynta ka dei ka jingdonkam jong ka por ba phi baroh phin shim bynta shitrhem ban pynmih ia ka kolshor treikam kaba thymmai .
Ki kam khaii ki ong ba ka Germany ka lah ban ioh jingmyntoi na ki polisi riewlum ha US bad UK .
Ka sorkar ka la pynneh ia ka rukom sumar pang ia ki nongshong shnong jong ka .
Dei ban kyntiew ia ki karkhana ryngkat bad ka rep ka riang ban pynkylla dur ia ka Madhya Pradesh .
Ka rukom shna liengsuin ka dei ka rukom shna liengsuin da kaba shna ia ki liengsuin .
U kyrpad ba phin leit shaneng bad peit TV .
Ha kane ka jinglehkmen ki la don haduh 600 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Ha ka phlim Tamil, ka long kaba pyrshah.
Hynrei ka la mad ia ki jingeh kiba jur hapoh jong ka ha kaba iadei bad kumno ban pynbeit ia ki dkhot kiba thymmai .
U Myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Anil Sharma u kren sha ki nongthoh khubor ha Hamirpur ha ka sngi thohdieng .
Ka jingshna ia ka um ba kongsan jong ka thain shatei lam mihngi haduh 1100m bad ka um ba shatei lam mihngi haduh 390m bad ka jingker Diaphragm ka la dep .
Ban Pynmih Ha Ri India Ka Thuk Thuk DSK Benelli 750cc
Ki nongñiah liengsuiñ Airbus A330 bad A320 kim ïoh ïa ka loyalty bonus .
Ka jingpynrung , jingpynthymmai bad weng ia ki software ha ka Linux la ju leh lyngba ka jingpyndonkam ia ki package manager .
Ka US kan dang bteng ban iarap ia ka Pakistan ha ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh , ka la ong .
Ka AVM Productions ka dei ka studio kaba rim tam kaba dang sah ha India .
Ha u snem 2020 , une u aktor uba don jingkyrmen u la pynkhreh ban wanphai biang da ki katto katne ki phlim .
Ha u bnai May 2017 ha ka por ba nga dang long u Lat ka Bihar nga la leit jngoh ia ka thain Surguja .
La thoh da u Moses lait noh tang ka lynnong kaba khatduh , ka kitab Deuteronomi ka kynthup ia ka por kaba palat khyndiat ia ka ar bnai .
Ka dei ka jingkhot kaba kyrpang .
Ia kane ka bynta la thoh kum ka jingiakren hapdeng u Hayagriva bad u riewstad u Agastya .
U la sdang ban thoh na ka bynta u Preet Lari ia ka kot lyngkdop Meri Dharti Mere Lok Ka Ri jong Nga Ki Briew jong Nga ha kaba u la thoh shaphang ki jingeh bad ki jingjynjar jong ki briew kiba don sawdong jong u .
Kan ym don daw ban leh kumta .
Ka jylla Sindh ka dei ka thain kaba shah ktah bha ha kaba ki don 19 924 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bud sa ka jylla Punjab kaba don 18 455 ngut .
U Aparshakti Khurana u ong ba u sngewkmen ban iatreilang biang bad u Varun Dhawan ha ka phlim ABCD 3 jong u Remo D souza.
Ka madan ka lah ban pdiang haduh 12 000 ngut ki briew .
U DGP u ai jingbthah halor ka jingshngain jong ki kynthei
Ha ka por kaba lyngkot , kan sa bthei hangne ​​ruh kumjuh .
Ka bus ka kit 64 ngut ki nongleit nongwan .
Yn shna ia ka lain rel Metro kaba pyniasoh bad ka surok ring ba shapoh .
Yn kynthoh ia ka kam kaba don jingkynthoh jong ka sorkar .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka Madhya Pradesh kan long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ngim donkam tang ia ka camera kaba bha na ka bynta ki dur kiba phylla .
Krishan Pal : Ka Hok ha ka Imlang Sahlang bad ka Jingpynkup bor .
Lano ngan ioh ia ka jingkit jong nga ?
Mynta , lada kata kam iahap bad kano kano ka jingpule , nga sngewsih .
Bad ha ka jingim jong ngi baroh kawei ngi bud ia kine kiei kiei kumba u Mahatma Gandhi u la pyni ia kane ka lynti ha ngi ba ngi dei ban pyrkhat nyngkong eh ia u briew uba khatduh ha ka imlang sahlang .
Ngam don ka jingieng .
Ka jingsma jong ki shyieng kiba ker sawdong ia ki thliew sniehdoh .
U Netaji Subhas Chandra , U Sharat Chandra , U Bankim Chandra , u Ishwar Chandra , u Jagadish Chandra , u Keshav Chandra , u Bipin Chandra bun kiba kum kine ki Chandra ki la pynshai ia ka jinglong tynrai jong ka ri India .
Bad ym don ka lad kaba shisha .
" " " Ngi la ioh jinghikai na ki jingkulmar ."
Hato lah ban leh ia ki jingsumar kiba khia bad kiba eh khlem da pyndonkam da ki jingai snam ?
Ka Philosophy kumba ngi sngewthuh ka dei ka jingthaw jong ki Grik .
U dei u sniang uba sniew tam uba nga la ju iohi .
Ka lah ban long san bol , 10 ron ne 25 bol , 50 ron .
U Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Malaysia u Mahathir Mohamad u la ong ba ka ri kan iehnoh ia ka GST jong ka , hadien ka jingkular jong ka jingthep vote ban weng noh ia ka khajna kaba ym sngewtynnad bha .
Ngam dei ha kata ka jait jinglehkai . . .
Ki port ki dei ki lynti kiba ailad ia ka um ban iaid lyngba ka valve .
Pule ia ki jingjia kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ka ben kaba don hajan ka iing ka don ki dieng bad ka tnum nar .
" Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka khubor jong u Vice President : " " Nga ai khublei ia ki paidbah jong ka ri India kiba la pynshai ia ka jingjied jong ki da ka jingshai kaba sawa bad ka jingthep vote na ka bynta ka jingshong suk shongsain ."
Ngi la pyndonkam ia ki bor ba kham bun .
Um lah ban ai ki jingkren kum kine .
La tohkit ia u nongshah kynnoh ban ioh ia ki jingtip ba bniah halor kane ka mukotduma .
Ha ki katto katne ki jaka ki nongrep ki la shim ia ki jaka kiba ki rep na ka bynta ki trai jaka .
U myntri rangbah barim ka Bihar u Jagannath Mishra u la shah pyllait na ka iing bishar .
Ki MP , kiba la ialam da u president ka BJP u J P Nadda , ki sngew ba shisien ba la leit noh , ki nongtrei ki lah ban nym leit phai biang sha ki sor haduh la kumno kumno ka Diwali , kaba ktah jur ia ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot .
Ki briew kiba la iathuh ba ki donkam ban shah sumar kin leh bha ban ioh ia ka jingmut kaba ar ne kaba lai . Na ka bynta ki million ngut ki nongpang , ka jingpang tyrha kaba man ka por hynrei kaba lah ban shah ka dei ka bynta jong ka jingim .
U Hughes u la bteng ban thep 24 ron na kawei ka over bad pynlong ia ka jingjop jong ka Lancashire .
Namar lada don ki nongkyrshan jong ki nongialehkai kriket jong ka Pakistan ha India kumjuh ka long ha Pakistan ha kaba ki don ki nongkyrshan jong ki nongialehkai na India , la ong u Afridi .
U Keaton bad u paralok jong u ki la iap hadien ba u dieng uba la hap u la tynrah ia ka kali pynlait im jong ki .
Katei ka bill hadien ba la mynjur da ka Lok Sabha ka la sahkut ha Rajya Sabha bad la lah ban iatai nia ha kane ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament ban wan .
Ka jingpynkhreh marwei . . . ban wad ia ki met iap kiba itynnad shuwa ba kin pyut .
Ha ki khyndiat sngi kan don lehse ka thma kaba jur hangne ​​.
Hynrei kaba khlain kam mut ban pynduh jait ia ka jinglong briew .
Sngewbha iasam ia ki jingmut jong phi ha ka jaka iakren .
Nangta u syiem bad ki briew baroh ki la ainguh ha khmat U Trai .
Ka mih na ka jingbam jong ki ia ki jingthung kiba don bih ha ka por ba ki dang long ki khniang .
Ka jylla ka la thep vote ha ki saw bynta ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
La pynbeit man ka por ia ki jingleit jngoh pule bad leit jngoh ia ki jaka pule bapher bapher khnang ba ki nongiashim bynta kin ioh ban lum ia ki jingtip kiba lah ban treikam .
Ki briew ha kylleng ka ri ki rakhe ia kane ka tamasa da ka jingkmen kaba khraw .
Naduh kata ka por ka jingialeh hapdeng jong ki baroh ka la sdang .
Ki don katto katne ki mat kiba iadei bad ka jingleh jong ki pulit .
Baroh ar ki long ha ka nongrim kawei .
U Dr Jadhav u la eksamin ia ka bad ai injek ha ka tyrpeng kadiang jong ka .
Namar mano ba phi long bad kaei kaba phi la ai ha nga .
Ka jingshah pynduh kam ka dei ka daw jong ka il .
Ka New York ka dei ka nongbah kaba heh .
U Steve u dei uwei na ki kapten uba stad bad uba jop tam ha ka pyrthei , ha baroh ki rukom ialehkai .
Ha kawei ka thliew ha ka khyndew la shong uwei u Hobbit .
Ka kynhun ka la ailad ruh ia u Biju Radhakrishnan ban eksamin ia ka Saritha .
Kin rah ruh sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana pyrshah ia ka rai jong ka sorkar jylla .
Nga sngewskhem ba kiwei pat ki Ri kiba don ha ki jaka ba don ki blang kin don katto katne ka kolshor kaba iadei bad ki blang .
ka jinglah ban ioh ia ki jingshakri jong ka AYUSH kaba kham bha lyngba ka jingpynbun ia ki hospital bad ki jaka sumar jong ka AYUSH , ka jingdon jong ki dawai bad ki briew .
U Myntri Rangbahduh u la pdiang sngewbha ia ka jingbei tyngka kaba kham heh da ka Saudi Arabia ha ki projek ha India , kynthup ia ka prokram Smart Cities .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u riew shemphang ha ka pule puthi u Shri Kireet Joshi .
Ka jingpynkylla kaba thymmai jong ka ITRANS ka dei ka jingpynkylla kaba 5 . 30 la pyllait ha u bnai Jylliew 2001 .
Paralok , Ka don ka lad kaba khraw ia ki nong India ban iaid shaphrang ha India , bad ia ki nong America ha America .
Balei ym pynduna ia ka khajna ia ka petrol bad diesel ha ka jaka jong ka ?
U DSP u la ong ba la register case .
U la ai khublei ia baroh ki nongialam ka party , ki cadre , ki social media wing bad kito kiba la trei shitom na ka bynta ka jingjop jong ka TRS .
Hynrei kam dei tang ki sohjew .
Kam long kaba phylla ban ong ba chiru u pynrung ia ka rukom shad thymmai ha ka kam phlim Telugu .
Ka um shlei ka la poi sha ki jaka ba marjan bad ka Sitamarhi katba bun ki block ki la shah rong lut ha ka um .
Ka Irom Sharmila ka ioh tang 90 vote
Kane ka jaka kam donkam jingkyrmen , ka donkam ia ka kambah .
Ka Edelweiss AMC ka thied ia ka kam jong u JP Morgans.
Kane ka aktress ka la jop da kaba rit eh ia ka Priyanka Chopra , ka Drashti Dhami bad ia ka Deepika Padukone .
La pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong u ban tip ia ka daw jong ka jingiap .
Ia ki jingleh niam ba khatduh la pyndep da u tnga jong ka u Boney Kapoor ryngkat bad ki arngut ki khun kynthei jong ka ka Khushi bad ka Janhvi .
Baroh Ki Hukum jong U Ki Long Ka Jingshisha .
Nalor ban pynlong ia ki jingleit jngoh ia ki jingtip , yn pynlong 40 tylli ki jingpule wadbniah na ka bynta ban buh jingthoh ia ki rukom treikam kiba bha tam bad ban pynwandur ia ki jingtip , jinghikai bad ki tiar pyntip .
Ha ka jingstad kompiwtor , ka jingpyniasoh ka dei ka bynta jong ka jingpyniaid ia ka jingkynmaw ha kaba ar tylli ki block ba laitluid kiba iajan jong ka jingkynmaw kompiwtor la pyniasoh lang .
Kane ka jingiarap ba khlem jingsiew ka kynthup ia ki jingai jingmut halor ka jingkyrshan pisa bad ban pynthikna ba ia ka kam la pyndep ha ka rukom kaba sngewhun .
Haba kren shaphang ka jingkyrmen jong ka kam liengsuiñ , u Sinha u la ong ba ka don ka jinglah kaba khraw ban pynkhih ïa ka roi ka par jong ka ri .
Kynthoh ka India ia ka jingkyrshan jong ki shipai Pakistan ia ki nongwan rung tuh
Ki tip ba ki dang trei ia ka jingwad bniah ia ka AIDS .
Hadien shibnai u la pan sa 48 tylli ki kopi na ka bynta kiwei pat ki pilot bad ki nongtrei .
Ki jingpynmih , pynban ki don ki jingai burom na ka bynta ki nongtrei dubbing , lada ki pynmih ha ki ktien ba bun jait .
Ha ka por ba la pynmih ia ka khubor jong ka jingleh thok kaba khraw ha ka bank Radhika la iohi ia ka jingjia kum ka jingpyniaid ia ka bank.
Mynta u snem la iathuh ba ki don 111 tylli ki jingeh haba ianujor bad 105 tylli na ka 100 tylli ki kali , ka la kham bha ia kiwei pat ki jait kali .
Hynrei ngam tharai ba ngan thoh ia kawei .
Peit ia kiwei pat ki dur jong ka jingiadei jong ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma .
Hynrei nga sngewtynnad ia ka jingsngew jong ka .
U nongthep vote um lah ban rah ia ka sha la iing .
Ngi la thoh sha ka sorkar ban pan jingbit .
Ka jingjngai surok na Mirpur : 245 km .
U Mehra u pynpaw ba ka Nisha ka dei ka para jong u bad u la pyniap ia u Vikram ban siew kylliang ia ka jingshah pyniap jong ka .
Bad kaba nyngkong eh kaba u Rao u la leh ka long ban pynthikna ba ki paidbah kin ngeit ba ka sengbhalang ka don bad ka trei na ka bynta jong ki .
U Simeon u la pynthymmai ia ka jingiateh bad ka Rome bad ki nongialam Jiw ki la pdiang ia u kum u nongsynshar bad u rangbah lyngdoh .
" " " Wat la ki khajna ba man ka por , ki nongshong shnong kim ioh ia ka jingmyntoi kaba rit tam . " " "
Balei phi dei ban iai neh skhem ha khmat ka jingshah pynshitom bein ?
Ka iingbishar ka la buh ia ka 22 tarik u Sep kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Ka Iran ka la pynphai kylla da kaba siat namding pyrshah ia ka U . S . ka jaka sah ha Irak .
Ka Sorkar Punjab ka la pyllait ia ka jingiarap pisa kaba T.4 .
" " " Ka pyni ba ki jingpyrshang ba dang shen ha ka pyrthei ban pynduna ia ka jingmih lyer kim shym la ktah than ia ka jingroi jong ka jingmih lyer , " " u la ong . "
Ka liengsuiñ shipai jong ka Chile ka la jah bad 38 ngut kiba don hapoh jong ka.
Ka iaid lyngba ka khyndew kaba saw bad ka bynta jong ka khlaw kaba la ot shi bynta .
Lada ym don ka jingthaw kam kaba jia te ka don ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang .
Lyngba katei ka jingpynmih , ka kompeni ka thmu ban pynmih pisa T. .
Ka Foster bad ki paralok ka dei ban shna ia ki steshon , ki rel bad ka jingpynpaw kyrteng .
Ki jingmih kin wanrah ia kane ka jingshisha .
Ka EC kam shym la sngewthuh haduh katno ka jingpynbor be-aiñ ka longïing Osman ka la pynïar ha Narayanganj .
Ka Amazon kan don ruh ka jingtyrwa ban pynkylla ïa ka Samsung Galaxy Note 8 .
Kane ka dei ka surok kaba don artylli ki bus kiba iaid shapoh jong ka
Phi lah ban mutdur ia ka jingheh jong ka kam .
Napdeng ki nong India , ki kyrtong kiba ioh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh 2, 45,000 ki lah ban ialeh ia ka JEE Advanced kaba dei ka khyrdop ban rung sha ki IIT .
Kane ka dei ka jingleh khlem dohnud kaba iehnoh ia ka jingtrei shitom , ka jingpyrshang bad ka jingsngew jong ki nongshna na ka bynta khyndiat sekhon jong ka jingkmen ! ! !
" " " Ngi burom ia baroh ki paralok jong ngi kiba shah khanglad da ka bor ban trei ia la ka kam ha kine ki por ba eh " " " " DW Director General u Peter Limbourg u la ong ha Berlin " " "
Ha ka 5 tarik Risaw , ka iingbishar jong ka Jodhpur ka la lap ba u aktor Salman Khan u la donkti ha ka jingbeh ia ar tylli ki masi rong saw ha u snem 1998 , ha ka por ba ring dur ia ka phlim Hum Saath Saath Hain ha Rajasthan .
U Krishi Vigyan Kendra , Agricultural College and Research Institute , Madurai 625 104 , Madurai district , Ph : 2014 .
Ha ka jingbteng , ka Projek Um jong ka Ri ha ka jinglut kaba Rs . 100 klur yn pyntreikam na ka bynta 8 snem naduh u snem 2016 haduh u snem 2024 .
4 Wat kito kiba don bun ki jingkitkhlieh ruh ki buh hakhmat eh ïa ka kam ïalap .
Ka Irani ka la don wat ka jingïakren kaba jur bad u Verma ha ka jingdon lang kiwei pat ki ophisar , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ka dei ruh ka jaka die mar kaba lai kaba heh tam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ban ioh ia ka kaiphod jong ka snem .
Kumjuh ruh yn thung arngut ki nonghikai na ka bynta 60 ngut ki khynnah skul bad uwei u nonghikai na ka bynta 30 ngut ki khynnah skul .
Kane ka dei ka jingwan jngoh kaba nyngkong jong u Modi sha kane ka jylla hadien ba ka Telugu Desam Party kaba synshar ka la weng noh ïa ka jingïadei bad ka NDA .
Ka dei ka jingpang ba la pynmih da u khniang jingpang uba ki khot u Mycobacterium tuberculosis .
" " " 27. Ki phang ba la jied na ka bynta kane ka Summit kum ka jingshna tiar ba kham shajrong , ki jingpynwandur ba iadei bad ka jingsumar ba kynja met , ka jingshna dur , ka jingpynwandur thymmai bad ka jingseng kam seng jam baroh ki wanrah ia ki lad ki lynti ba thymmai na ka bynta ki jingiatreilang ha ka kam khaii pateng ha ki jingiadei khaii pateng jong ngi . " " "
Q : Kaei ka buit treikam jong phi ha ka social media ?
Hynrei , kaei kaba phi pyrkhat ba ka long ka jingeh kaba shisha ?
Ka tnad kam bar ri jong ka US ka la pynmih ia ka jingpynshai .
Bunsien ka jingphla kaba bha la ai ha ki briew kiba mynshuwa ki tip tang khyndiat ne kim tip ei ei shaphang ki Nongsakhi U Jehobah bad ka khubor jong ki . Lada Lah To To Iasuk Bad Baroh .
Duwai na ka bynta ka mynsiem jong U Blei . Kynmaw ba ka jingshahshitom ka dei ka bynta jong u soh jong ka mynsiem .
Ngi iohsngew ia kum kine ki khubor na ki lad pathai khubor .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana kaba lieh bad ka tub kaba jyrngam .
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Wales pyrshah ïa ka Scotland ha ka 12 tarik u Naiwieng 2012 .
Ngi la sngewbha shibun . . . ka Vatican ka la iohsngew khatduh ia ki jingduwai jong ngi , la ong kawei na ki nun .
Ka jingïakynduh lang ha Instagram , ka techie kaba sngewsih ïa u ‘wei pat u briew’ ka pyndonkam ïa ka jingpynïap briew .
U dei u kyrtong ba nyngkong eh jong ka seng Bharatiya ban shah jied sha ka dorbar thawain jong ka Tamil Nadu .
Ka kaiphod ka pyni ba bunsien ki khynnah rit ki shah pynngat ha ka kam tuh , ryngkat bad ka jingleh be-aiñ bad ka jingtuh , ka jinglute , ka jingshah lehbeiñ bad kiwei kiwei ki kam runar kiba shyrkhei .
Ka Dubai ka kynnoh ia ka tnat wad bniah jong ka ri Israel ka Mossad kaba la pynlong ia katei ka jingpyniap briew .
Ka Yevgeniya Kolodko ka la shah knieh noh ïa ka takma rupa jong ka jingïalehkai London 2012 namar ka jingdih drok
" Kane ka long ka jingjah burom ia ki ha kane ka pyrthei bad ha ka pyrthei hadien kin ioh ia ka jingpynshitom kaba jur " " . "
Ka mat kaba kongsan tam ban pyrkhat ka long ka bynta jong ki Sorkar Jylla ha ki jingpyrshang ban pynrung pisa ia ki nongshong shnong jong ngi .
" Kumno phin sngew shaphang kane ka " " jingai " " ? "
Ia kane ka jingtohkit la bud sa ka jingujor ha u bnai August 2000 da ka Sun Microsystems ba ka Microsoft ka la leh ia ka jingai laisen kaba leh shiliang khmat bad ka la kyntait ban ai ia ki jingtip ba kongsan halor ka Windows system jong ka .
Dei hangne ​​ba ka jingeh ka la sdang .
Hynrei bun ki tymmen napdeng jong ki ki pyrshang ban pynneh ia la ka riti dustur bad kren Uria .
Ki daw jong ki jingjia aksiden ki long ka jingbakla jong u briew bad ka jingduna ha ka jingstad .
Khyndiat kiwei pat ki thew ia ka pdeng ne pdeng jong kaei kaei , kum ha ka pdeng jong ka duriaw kaba plie bad ha ka pdeng jong ka pyrthei .
Kane ka dei kawei na ki jingjop ba khraw tam jong ka science ha ka histori .
Jied hangne ​​ia ka font ba pyndonkam ban pyni ia ki jingthoh ha ki Tree Views .
Ka Assam TET 2019 Admit Card : Kumno ban download .
Ha katei ka jingialang , u president jong ka seng u Amit Shah u dei tang ma u uba la khublei ia u Modi ha ka jingkhang , da kaba iaid shi step nadien jong u katba ki nongkyrshan kiba la sngewsih ki dang pynsleh ia ki da ki syntiew .
438 jong ka Kr . P . C . ka long ka dawai kaba phylla bad dei ban pyndonkam ha ki khep kiba kyrpang ne kiba kyrpang .
Hynrei na ka bynta kiba la jied ia kiba u la jied u la pynlyngkot ia ki sngi . Kumta yn pynlyngkot ia ki sngi bad ia kiba la jied yn pynim .
Ka jingdon jong ki hi ka shong ha ka jingshun ia ka ri India .
Ka Baibl kam pynpaw la u Timothi u la shem ne em ia ka lieng ban pynpoi ia u sha Rom ha ka por ba u Paul u kwah .
Ki la shah thombor ha ki waitlam .
Ka jingpynphai biang ia ki jingtip bad ka jingpynneh ia ka jingbteng jong ka kam ka dei kawei na ki jingeh ba kongsan tam na ka bynta ki SMB ha South .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ïa ka jingïalang jong ki heh jong ki tamasa phlim ba pawnam , ki seng phlim pyrthei , ki agency phlim bad ki ïing pynmih phlim ba pawnam kiba sngewtynnad ban pynroi ïa ka jingïatreilang bad ka ri India .
Ka BJP bad ka Congress ki don ka jingiadei kaba jan bha .
Bengaluru : Ka kynthei ka la theh acid , ka la ot ia ka khmat jong u samla namar ka jingpynslem ia ka jingshongkurim .
Ka dei ka jaka ha kaba ki nongsynshar Hindu kum u Sthanu Ravi Varma na Venad ki la ai sngewbha ia kawei ka jaka ha ka spah snem kaba 9 AD ban tei ia ka iingmane .
" Ka sorkar ka thmu ban iada ia ka hok jong phi " " u la ong . "
Uwei u khynnah shynrang u rah ia ka pla sohjew kaba heh ha ki tyrpeng jong u lyngba ki surok jong kawei ka shnong .
Kane ka phlim kan long katkum ka kot jong u Amish Tripathis kaba u dang trei mynta .
Ia ka jingtyrwa la mynjur khlem kano kano ka jingiakren .
U myntri rangbah ka jylla u Pinrayi Vijayan bad u G Sudhakaran myntri ka tnad PWD bad ba dei peit ia ka tnad rel ki long napdeng kiba la iadonlang ha kane ka sngi .
Ki pynkhluit ia ka beer la slem bha shwa ban dih .
Nga khein ia u kum uwei na kiba bha tam bad kiba stad tam jong ngi bad nga kwah eh ba kan ym poi sha kane .
Ka jingsngewsih jong ka Helena kan neh kham slem ynda ka la sah marwei ha ka ophis jong ka .
Ka seng ka la synshar naduh u snem 2011 .
Ki jingïalang sngi kha jong u PM Narendra Modis ki la buh ïa ki lai tylli ki rekod jong ka Guinness World Record : U Thawar Chand Gehlot .
Ki don haduh hynniew tylli ki ri kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
La ngeit ba kane ka nongbah ka dei ka jaka ba ki riewshlur jong ka Mahabharata ki Pandava brothers ryngkat bad ka Draupadi ki la leit rieh tngen ha ki sngi ba ki don ha ka jingshah beh shnong .
Lehse lada u rangbah hangta shapoh uba ia pyrshah ia ngi u lah ban iathuh ia ngi balei .
U Singh u la kynnoh ba kam dei ka jingpyrshang ban pyniap ialade hynrei ka jingpyrshang ban pyniap briew .
Ngim don jingartatien ba ka India kan sa lah ban pynurlong ïa ki jingangnud jong ka ha ka liang ka suiñbneng , ong ka Alice G Wells ha ka twitter jong ka nongïarap secretary na ka bynta ka Asia ba shathie bad ba pdeng .
" " " Nga sngew ba kane ka long ka lad kaba bha ban klet ia ka jingduh jingkyrmen ha ka World Cup ."
Baroh ka la long kaba kyrpang haduh katta katta .
Ki arngut ki la ïai ïakynduh katba ki dang thoh ïa la ki jong ki jong ki screenplay bad ki la shim rai ïa kaei kaba dei ban pynrung bad kaei kaba dei ban weng na ka bynta ka dur kaba khatduh .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong ka EC hadien ba la pynbna ia ka por elekshon na ka bynta ka jylla , ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh elekshon jong ka jylla .
Ka nongialehkai kaba jan tam jong ka SBI , hadien ka jingpyniasoh , kan don ka bhah iew kaba 5 . 96 na ka shispah bad 7 . 04 percent ha ki jingthep pisa bad ki jingsiew lypa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ju kren bunsien shaphang ka polisi ba nyngkong eh jong ki para marjan .
Ka liengsuiñ TWA kaba heh bha ka shong ha ka jaka liengsuiñ bad ki nongleit nongwan ki mill kumba 100 eiei.
Hynrei ha ki snem 1990 ba la dep , la antad ba 20 hajar haduh 30 hajar ngut ki briew ki shah rahbor man la u snem .
U la rung sha ka kam sorkar India ha ka snem 1934 bad u la ioh ia ka jinghikai probation ha ka skul bah Jesus College ha Oxford .
Ha kane ka jinglong , ki imam ki lah ban ialam ia ki jingiaseng mane Blei jong ka niam Islam , ban shakri kum ki nongialam ha ka imlang sahlang , bad ban ai jingmut ha ka niam .
Ka long kaba shai ba ngi donkam ban leh katto katne ki jingkylla .
Ki nongiakhih ki la siat maw ia ki pulit .
Ki khubor jong ki heh sorkar ki ong ba ki jingjia aksiden ha surok ki wanrah ia ka jingduhnong kaba shi haduh ar percent ia ka GDP man la u snem .
Ym tang ki Lai tylli ki kompeni kiba heh , hynrei ka bynta kaba kongsan jong ka karkhana kaba shaniah ha ki , naduh ki nongsam mar haduh ki nongdie , ka don ha ka jingma .
Ki snier jong u ki la sniew lut .
U Jakob u la shem ia lade bad 4 ngut ki tnga , 12 ngut ki khun bad kaei kaei hynrei ka longiing kaba suk .
Pynbthei ka US ia ka ktem liengsuin jong ka Syria da ki cruise missile
Ha ka por ban wan u Jon Giorgini u la ong ba kum kane ka jingbym thikna ha ka pyrthei kan sa duna bha bad ki paidbah kin sa duna ka jingtieng .
La kumno kumno shi snem hadien ka jingiap U Jisu , la tip ia ki nongbud jong u kum ki jong ka Lynti .
Hynrei ka jingshahshitom bad jingiaishah jong ki ka la ioh ia ka bainong kaba riewspah .
U la pule ha Bengaluru bad u la leh ia ka MBBS na Kasturba Medical College , Mangaluru .
Da ka jingiarap jong ka 108 Ambulance la pynthiah ia ka ha Coronation Hospital .
" " " Ka APA ka shim khia bha ia kine ki jingkynnoh bad ka dang tohkit ia kane ka kam , " " la ong u nongaiktien jong ka tnad . "
U la ioh ia ka por kaba myntoi ha ka kam jong u .
Ngi Dei Ki Jait Kiba Don Ka Jingngeit Kiba Ai Ia Ka Khubor Jingpyntngen ha Italy .
Yn buh ruh hapoh ka jingpeitngor kaba jur ia ki jaka ai jinghikai ha ka por ba pynlong ia ki eksamin .
Ka buh ia ka jingthmu ban pynroi ia ka imlang sahlang kaba iaryngkat bad kaba thymmai da kaba ai ia ka jinghikai kaba bha ia baroh .
Katba ki don ki jaitbynriew kiba ailad ia ka jingiakhlad , ka long kaba duna .
" " " Haba u Modi ji u la long u Myntri Rangbahduh u la ong ha kaba sdang eh ba ka jingroi jong ka ri India ka shong ha ka jingroi jong ka thain shatei lammihngi ."
hapdeng namar ka jingtrei shitom u kpa jong u mof kumaru bad kiwei kiwei la seng ia ka skul rit hangta .
Ki hynriew bnai kiba nga la sah ha Gilead ki long ki bym lah ban klet . Ka jingiakynduh bad ki para samla pule na ki 16 tylli ki ri bapher bapher ka la pynjylliew ia ka jingshem jong nga .
Ka dur na ka jingialang jong ki briew jong ka ASEAN .
" Kum kine ki kam runar ki dei ban kut noh ." " "
Ia ki paidbah ha man la ki jaka la ialam da ki nongialam ka BJP , VHP bad ka Bajrang Dal .
Hynrei ka BSNL ka dei kaba kyrpang .
Kine ki bynta ki dei na ka bynta ban ai jingshakri ia ki briew .
Lah ban batai ba kane ka kot ba la kdew haneng ka bat ia ka jingmut ba ki briew Kannada bad Telugu bad ki ktien jong ki kim dei na ka kynhun Dravidian .
Ha Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir , Gujarat bad Goa .
U Arjun Kapoor , ka Parineeti Chopra bad ka Mallika Dua .
Ka kynthei ka pyniap ialade namar ka jingialeh bad u tnga , ai bih ia ka khun kynthei .
1 Akar = 100 tylli
La shong hangne ​​la 2 sngi .
Hynrei ha kata ka por ka jingpynjot ka la dep .
Hato u Saif Ali Khan u dang pyrkhat ban pynkylla ia ka kyrteng jong u khun jong u u Taimur ?
Ka sorkar Samajwadi Party kaba don ha ka bor ha katei ka por ka la leh da kaba tyngeh bad ka la register mukotduma pyrshah ia lai phew ngut ki briew ba kynthup ia u Sanjay Nishad .
Ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng baroh kawei jong ka nongbah jong ka ri ka long 368 kaba hap ha ka kyrdan kaba duk bha , katkum ka jingkhein jong ka Central Board ban tehlakam ia ka jingjaboh .
U la ong ba ki Muslim ki shah pynshitom bein .
Utei u nongñiah kali uba la mynsaw la tip kyrteng kum u Amar Singh uba shong ba sah ha Daba .
" Katba ka tnad kam ri jong ka US , ka la maham ia ki jingshah thombor kiba kham jur ha ka jingai jingmut ba la pynkylla shaphang ka jingleit jingwan , da kaba kyntu ban kham husiar bad bynrap : " " Ki kynhun lehnoh ki dang iai bteng ban thmu ia ki jingshah thombor kiba lah ban jia ha Sri Lanka ." " "
Ki miet ri khlaw ki long kiba khriat , bad ki nang dum nang dum katba nang iaid ki phase jong u bnai .
Ka Varanasi kaba la pynitynnad ban pdiang burom ia u Modi
Ki don da ki spah tylli ki dur bapher bapher jong ka pasta kiba don la kumno kumno ki kyrteng kiba la ithuh ha ka thain .
Ki aktor u Jeeva bad u Ramesh , ki nongpyniaid u Keyar bad u Manobala bad u myllung Snehan ki la iashim bynta ha kane ka sngi bad ki la pynpaw ia ka jingkyrkhu kitbok kitrwiang .
Uwei u hap ban pynrung kyrteng shwa ban sdang ia ka projek .
La tip ia u na ka bynta ki jingkynthoh jong u ia ka Quran bad na ka bynta ka jingjngai na ki jingiathuhkhana ne ki Hadith .
Ka don ka kynhun tem jingrwai ha kawei pa kawei ka jylla , bad ka kynhun tem opera jong ka ri , ka Opera Australia kaba pawnam bha na ka bynta ka soprano ba pawnam jong ka ka Joan Sutherland .
Phi ki bym lah ban thaw ia ka kompeni phi dei ban sngewnguh ban shah thung bad kumno phi lah ban shem ia ka hok longbriew manbriew mynta ?
U long shisha ka jingai mynsiem ia kiba bun kiwei pat .
Ka Sara Ali Khan ka la shah knieh ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
U DGP ka jylla u DS Manhas u la ai ïa kane ka jingtip haba ïakren bad ka kotkhubor The Tribune mynta ka sngi .
La pynsted ia ki kam pynroi ha ki steshon kum ka steshon Cantonment , Manduadih lane steshon sor . Kito ki dang shah pynthymmai .
Ban sdang ia ka jingpeit bniah ia ki nongrung ha ki kad liengsuin jong ka pyrthei kiba don ki kali na China .
La iathuh ba ki don kiba ioh ia katei ka jingpang, na baroh ki 38 tylli ki District jong ka Jylla .
Nangta uwei u paralok u la sei ia ka bniat jingstad jong u kaba pang .
Kane ka dei ka por ban leh kum u Taurean uba shisha uba kut jingmut , uba don ka jingkitkhlieh bad uba kwah ban bat ia kiei kiei baroh kiba bha tam na ki por ba la leit noh .
Ia ki jingleit jngohkai pyrthei la pynlong ha ka sngi Thohdieng bad sngi Saitjain .
U Jehobah u la ong shaphang u Dabid : Ngan pynlong ia u symbai jong u junom bad ia ka khet jong u kum ki sngi jong ka bneng .
Kum shi bynta jong kane ka la ai pisa Rs .
Pan jingiarap ka Sheikh Hasina na ka India ban kyntu ia ka Myanmar ban shim biang ia ki phetwir Rohingya
Kane ka sawa kum ba phi don shisha kaei kaei ban ong .
U Vijayan u la ong ruh ba ka jylla kan pyrkhat ban ai biang ia ka pisa ba la ot sha ki nongtrei ynda ka jinglong jingman ka pisa jong ka jylla ka la nangbha .
Ka Election Commission kan pynlong ia ka bypoll ha Kundgol ha ka 19tarik May 2020.
Ia kane ka kyntien dang pyndonkam ha ki katto katne ki jaka jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Spain .
Ngim kwah jingbam . Ka khynnah kaba sngewtynnad .
Nangta ka sorkar jylla ka la ujor kyrpang ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba marwei .
Ia ki video lah ban pyni ha Instagram , Facebook , YouTube , Vimeo bad kiwei kiwei .
Hynrei ka la long ka por kaba pher .
Haba la pynkiew ia ki nongap pahara da ka kynhun nongap ha ka jingdon ryngkat jong ka Mahadei .
Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa tip hadien ba la tohkit bniah .
Ka Watchtower ka la batai slem ia ki bangeit Khristan kum ki hynmen bad ki para .
U Vaheed u la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan ba pura , hadien jong u V jong ka BJP . Ka Muraleedharan .
Ka sngi jong ka ka sdang da ka bucket um .
Ha ka sngi kaba nyngkong kan long ka jingiaseng kyntang : phim dei ban leh ia kano kano ka kam kaba eh .
Ka jingbam ba la shna na ki tynrai bad ki tnat jong kiba bun ki jingthung ba la shna lang .
Ka jingpynkynmaw kan kynthup ia 1 , 34 , 885 tylli ki kali jong baroh ar tylli kine ki model , la bynrap .
Ki jingkren jong u ha ki salm kiba u la thoh shaphang ki jingphla pop ki pyni ia ka jingsuk kaba u la sngew bad ka jingkut jingmut jong u ban shakri ia U Blei da ka jingshaniah .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ki atoll ki shaniah ha ka um hapoh khyndew ne ka um slap na ka bynta ban dih .
Haba pyntreikam ia ka jinghikai ha ka klas , u Brother Perla u la ong : ‘ Phi la ioh ia ka kam kaba thymmai kata ban long mishoneri bad phi donkam ban long kiba shlur bad kiba khlain . '
Ngim shym la shim ia ka rai da kaba buh ha ka jingmut ia ka elekshon .
Ki pulit ki la iathuh ba u Vijay Kumar , ka kmie bad ka para jong u ki la shah kem .
Ka Krita ba la pyndait ia ka jingpynkhuid ia ka jingpynmih ia ka jingthoh
KI DUR : U Karun Nair u la thep ïa ka triple century ba nyngkong eh ha ka Test ha Chennai , ki nongïalehkai kriket ki ai khublei .
Ki samla pule ki lah ban shim ia ka admit card jong ki na ka website ba thikna , cbse . nic. hapoh .
Kine ki arngut ki nongialehkai ha ka jingiakren lyngba ka phone bad u CEO ka BCCI u Rahul Johri ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkren jong ki .
Ia kita la seal bad la ai ha ka jingsumar jong ka CIID katkum ka ain .
Mynta , ki pisa equity ki lah ban shim ia ka jinglut kaba hapdeng 1 . 75 na ka shispah bad 2 . 5 percent na ki skhim ki marpoh khyndew ba pura ha ka shisnem .
Ki kyrtong mayor ka BNP ki la jop ha kito ki elekshon ha Rajshahi , Khulna , Sylhet , Barisal bad Gazipur .
Hynrei haba ka Monica ka la kylli ia nga , nga la pyrkhat ba ngi lah ban jop lang .
Haduh palat 20 snem u la long u nongpyniaid jong ka skul mane Blei .
Kumba ka long mynta 42 percent na ka gas ba la pynmih la pyndonkam na ka bynta ban pynmih bor ding bad 15 percent na ka bynta ban pynmih sboh .
Hynrei u kpa jong ki khynnah kynthei um sngewtynnad ia u Kumar bad u la kyntait ia ka jingtyrwa .
Balei ba bun ki kam runar bad ka thma ? '
Ka politik jong ki kynhun ka la sdang ban pynpaw ia lade shen .
Ka don ka jingiapher hapdeng kine ki lai jait ki jingthew .
U Chennithala dawa ban leh eiei pyrshah ia ki pulit
Ka jingduna um ruh ka long ka jingeh kaba khraw hangne ​​.
U la pynjot ruh ia ka mynta bad ka lawei jong ki ar pateng .
Na ka bynta ka Delhi kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba kin shim ia ka madan ha ka final jong ka IPL .
Ka jingshet kaba khuid lyngba ka bor sngi ka dei ka sienjam kaba bud khnang ba lah ban shet ia ki jingbam da kaba pyndonkam ia ka bor sngi da kaba pynlut kaba duna .
Kan dei ka jingpyni kot kaba 14 jong ki ha Punjab .
Nalor ki pulit , ki heh sorkar ruh ki la iashim bynta ha ka .
Ka jinglute , ka jingthang , ka jingpyniap ka la kylla long ka rukom jong ka sngi .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingpyniap jaitbynriew .
Ka kynthei ba la shah kem ha ka mukotduma pyniap samla
Kynsan kynsan ka la hap khlem tip briew shuh .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi ba kongsan bad ngi dap da ka jingkmen ban pdiang sngewbha biang ïa ka jingïalehkai kriket sha ka jingïalehkai Commonwealth , ong ka President ka CGF ka Dame Louise Martin .
" Katkum ka jingong jong uwei u nongpyniaid jong ka studio, u heh jong ka TriStar u Mike Medavoy u shem ba ka long " " kaba bieit palat " ".
Ha iing kin leh niam bad kiba ha iing ha sem na ka bynta kano kano ka kam niam .
Ha kawei ka liang ka sorkar ka kren ban kyntiew ia ka rep ka riang katba ha kawei pat ka liang ka sorkar ka shna ia ka buit ban pynpra ia ki lyngkha , u la kynnoh .
Bishar ia ka sorkar BJP bad ia u Myntri Rangbahduh da ka jingtreikam jong ki .
Ka jingthmu jong ka BJP ka long ban thaw ia ka jingmut jong kawei ka jaitbynriew Hindu .
Kumba la kular la weng noh ia ka ram jong ki nongrep .
Hynrei ka bor synshar ka ong ba ka jingpyniakhlad ia ki jaboh ha ka jaka ba ki mih ka dei ka bynta kaba donkam bha ha ka jinglum jaboh .
Ha ka IPL u Rahul u kamai Rs .
Hooid , kito kiba la hikai da U Jehobah ki ieit iwei ia iwei pat .
U President ka Turkey u la ïakren lyngba ka phone bad u myntri kam pohïing jongu ban ïoh jingtip halor ka jingwad bad jingpyllait im ha katei ka thaiñ , la ong ka tnad president jong ka Turkey .
Kumta mynta ngi don ar tylli ki mar bapher bapher kiba don kajuh ka kyrteng .
Ki kmie ki kpa jong u ki la ithuh ia ka met jong u .
Dei ban ai jingmut ia ki kynthei ban dih ia kane ka jingsait namar ki don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Ka paralok jong u bad ka aktor barim jong ka pyrthei ka Sushmita Sen ka la ïasam ïa ka jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ka sngi kha jong ka beau jong ka .
La kynnoh ba u la iatreilang bad u Munir ban pyniap ia u Tanzeel .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba ki lad ki lynti na ka bynta ka jinghikai theokratik ki nang kiew , bad nga sngewnguh shibun eh ba nga la iakynduh ia kiba bun kiba pynkhreh ialade na ka bynta kane ka jinghikai .
Bun ki shem ba ka jingkren kaba bud , Ka Jingïaleh pyrshah ïa ka Jingeh ha ka Doh , ka pyntngen bad pynkyntiew mynsiem shibun .
Kumta ka iew ka long kaba heh bha .
Ka jinglong ba janai jong kawei ka ri .
Ka jingpeitngor ka la shim ia ki slip jong ki dawai na baroh ki nongpang kum ki sakhi .
Arngut kiwei pat ki suba ki dang phet krad .
Kane ka tnad ka treikam ruh kum ka tnad ba kongsan na ka bynta ki skhim penshon bapher bapher kiba la pyntreikam lyngba ka tnad pynïaid khajna .
Ym shym la poi kano kano ka jingiarap na ka sorkar pdeng ha katei ka thain , la ong ki nongshong shnong .
