4 U Jisu u la pynthikna ïa ki synran jong u ba lada ki buh hakhmat eh ïa ka Hima , U Blei un kyrshan ïa ki .
" Balei U Jisu U la pynbeit ia uwei u briew namar ba U la khot ia U " " U Nonghikai Babha " " ? "
Ia kane ka card la pynmih ha ki 26 tylli kiwei pat ki jaka jong ki dukan die marbam ba mynta ha kylleng ka ri .
Dei ban pynbeit ia ki da ka jingiatreilang bad ka jingsngewthuh jingmut .
ka heh , kumta ka leit sha ka 34 hynriew sien .
Hadien baroh na Kashmir haduh Kanyakumari ka India ka long kawei .
Ha ka distrik Birbhum ki nongshong shnong ha Sainthia ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka iing jong u dkhot ka panchayat u Dalim Bagdi da kaba kynnoh ba u la bamsap ia ka pisa na ka projek Myntri Rangbahduh ka ri u Awas Yojna bad Nirmal Bangla .
Ka Indias Sundar Singh Gurjar ka la ïoh khur ïa ka takma ksiar ha ka lympung ïalehkai para athletics jong ka pyrthei .
Hynrei kane ka ain kam shym la lah ban khanglad ia ka jingbamsap bad la pyntreikam ia ka da jan baroh naduh u Lat ka Jylla uba ha khlieh duh haduh ki heh jong ka distrik kiba rit tam .
U actor Tom Hardy u la long kpa ha ka sien kaba ar .
Ngam don bun ki paralok .
Hynrei nga kwah ban ong kawei .
" Kumno lah ban pynlong ia u " " ka jaitbynriew kaba khraw " " ? "
Mynta ka step ka la jia ka ding ha ka ophis jong u myntri rangbah ha South Block kaba dei ka jaka VIP jong ka nongbah Delhi .
Ka tnad ri dohkha jong ka WA ka ong ba ki jingshah set phatok ki pyni ia ka jingma kaba la peit ia ka kam runar .
La pynngat ia u ha ka jingleh thok , dawa pisa bad thmu ban leh kam sniew hapoh ka IPC bad hapoh ka ain iada na ka jingbamsap .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Abul Maal Abdul Muhith u la kren ha kane ka sngi kum u nongwan ba kyrpang , katba u chairman ka BSEC u M Khairul Hossain u la ai ka jingkren ai khublei .
Ka eriong ka la pynjulor jur ia ki jingthung plum bad mango .
Ka kyrteng AD 30 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ka por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk kalendar Anno Domini ka la long ka rukom kaba pawnam ha ri Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ki daw jong kane ki lah ban iapher .
Ka Ïing hi ka kylla long ka bynta ba kynja sur , ban rwai da ujuh u nongrwai uba rwai ïa ka bynta jong u Roderick Usher .
La rah 6 ngut ki briew ban tohkit , hynrei saw ngut la pyllait noh , la ong ka ophis .
Katto katne ki samla pule barim jong ka JNU kiba pawnam kiba la rung ha ka sain pyrthei ba pawnam ki kynthup ia u myntri kam bar ri u S . Jaishankar bad ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman .
Ka Pakistan ka la kyntait ia ka India ban phah ia ki mar lyngba ka surok sha Afghanistan bad shabar .
Na Helsinki ka kmie jong nga ka la sdang ban thoh sha la ka kmie bad sha la ka para kaba kham rit shaphang ki jingngeit jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki shipai jong ka US ki hiar thma ia ka Yemen hadien ba la hiar thma da ki missile ia ka lieng jong ki shipai duriaw jong ka US
U pulit jong ka RPF u la pynim ia ka jingim jong u nongleit nongwan ba shah rong hapdeng ka rel bad ka lynti rel ha Hyd
La pynïaid da u Ali Abbas Zaffar ha kane ka phlim ba la ak lang ruh ka Anushka Sharma .
Kumta shisha Ngi siew kylliang ia kito kiba leh bha .
U DC u pynlong ia ka jingialang jong ka tnad pule puthi
Ki nongpyntreikam , ki nongtrei , ki nongioh penshon bad ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang ki lah ban ioh ia kane ka lad . SUIN BNENG
U Channi u la dawa ban tohkit halor ka jingroi jong ka kam kit mar jong ka longïing Badal kaba synshar .
Phi don ram ha nga kham bun .
Mumbai : U Hrithik Roshan u la leit sha ka social media ban pynpaw ba u kpa jong u uba dei u nongshna phlim u Rakesh Roshan u la shah sumar ha ka jingpang squamous cell carcinoma kaba dang sdang ha ka shyntur ha ki khyndiat taiew mynshwa .
Ka jingleh pyrshah kaba la ngeit ba ka dei na ka daw ka jingïakynad kaba la slem bha hapdeng ki kyrdan ba kham poh jong ka BDR , ka la pynlong ïa ka jingïap jong ki 74 ngut ki briew kynthup ïa 57 ngut ki ophisar shipai .
Ki shynrang ki shem jingeh namar ba ki im ha ka imlang sahlang ha kaba shiteng na ki nongshong shnong ki don ka daw ban bitar , sngew artatien bad tieng ong ka psychologist ka Elizabeth Powell .
Ka jingleh niam ka dei ka nongrim kaba saw , bad kane ka pynksan ia ka jingmut kaba jylliew jong u Hamd ha u bnai bakhuid jong u Ramadan .
Ha ki saw snem ba nyngkong jong ka Plan , ka jingroi kan long halor ka thong 5 percent .
" Ia ka disc ba nyngkong la ai burom kum ka sur jingrwai ba ar da " " Hannah Montana " " , katba ia ka disc ba ar pat la long kum ka album ba nyngkong eh jong u Cyrus . "
Kum ka jingsdang ïa kane ka Webinar ka MyGov ka la pynlong ïa ka jingïakop quiz online halor ka riti synshar jong ka ri India bad ki kam ba kongsan naduh ka 29 tarik . 09 . 2020 haduh 01 . 10 . 2020
" " " Ha ka jingïohi jong nga , ka CSIR ka donkam ban thaw ïa ka rynsan " " " " Kaba suk ban leh ïa ka Technology Business " " " " ban wanrah ïa ki nongshim bynta kiba biang , khnang ba ki teknoloji kin poi sha ki nongïoh jingmyntoi ba la thmu . " " " " "
Ka la long namarkata kaba donkam ban weng ia kine ki jingeh da kaba ailad ia ki jingpyrshah ia ka rai ban ujor ha kajuh ka Kashari kaba la ai ia ka jingkynthoh .
Ngam sngewtynnad ia kane ka jaket .
U director u Tere Bin Laden u Abhishek Sharma u la pynlong ia ka phlim The Zoya Factor .
Ia ka yatra la shim ba ka dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ki jylla .
Ngam shym la pynlong kano kano ka jingpynthut .
Kum u rangbah u Nabakrishna u la sdang ban pynsngewbha ialade bad ki nongsynshar jong ka ri Bilat , kumjuh kum kiwei pat kiba dei na ka jait nongkhaii ha ri India , bad u la sdang ban shakri kum u nongpyniasuk ia ka kompeni .
Napdeng kiwei pat ki paralok jong ka longïing ki long u Jagadish Chandra Bose , u Prafulla Chandra Roy , u Atul Prasad Sen etc .
Ka jinglehkai ka lah ban shakri ban tap ia ka jingeh bad jingsngewsih .
Ki jingkynmaw ki don la ka jong ka politik .
Ki jinglong jingman ha ka kam ki long kiba ma shibun .
Ki la pynrung ha man la ka robot .
U la ong ba ia ka jingbishar ha kum kine ki mukotduma hap ban ai katkum ki sakhi .
Ka long ka kamram kaba kyntang jong uwei pa uwei u nongshong shnong ha ka ri ban jied ia u dkhot uba bit ban long u dkhot jong ka iing dorbar na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka jaitbynriew .
Shisien nga la kdew ia kum kata ka shuki ha kawei ka ophis sorkar ha uwei u nongshna nar bad nga la kylli ia u katno tylli ki dieng la pyndonkam ban shna ia ka .
Ka khlem ioh kano kano ka jingsngewbha .
Ka jinglong jingman jong ka surok kaba sniew ka la pynlong ruh ia ki nongniah kali ha ka jingeh .
Balei ba ym shym la kdew ia kata wat ?
Katba ki pulit ki la kem ia u nongniah trok u Azizul bad ki la kurup ia ka kali .
" " " Ka jingsngewthuh , ka jingpule , ka jingpynbeit ia ki jingeh , ka jingkynmaw , ka jingpyrkhat , ka ktien bad ka jingsngew baroh ki long ki bynta ba la wad bniah bha kumjuh " " " .
La tip kyrteng kum u Pradeep Shukla bad utei u nongñiah jong katei ka kali kit pisa la kynnoh ba u la phet krad ryngkat bad ka pisa kaba T.22 eiei . 5 klur na ki thaiñ Govindpuri shatei lam mihngi jong ka Delhi hynnin ka janmiet .
U Mudassir Khan u la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha Tral.
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la ialehkai ha ka phlim Ayan Mukherjis Brahmastra .
Phi dei ban pyndap la kumno kumno kawei ka alias na ka bynta ka IP address ba la buh .
" " " U Anirudh u ​​khun marwei jong ngi " .
Nangta u la ujor sha ki pulit .
Ki la shah khang ha ki saw tylli ki kynroh jong ka iing jong ki .
Ki khubor pulit ki iathuh ba ki nongleh beijot ki long lai ngut .
Hato phi kloi ban tip kham bniah shaphang jong u bad kaei kaba la dawa na phi ban im ha ka Paradais ?
Ki pulit ban nym pdiang ia ka kaiphot ka NADA halor u Vijender .
Ka phlim ba khatduh jong u Rajiv Menon ka dei ka Sarvam Thaala Mayam ha kaba la ak da u GV Prakash ha ka bynta ba kongsan .
Palat shispah ngut ki nongthoh khubor kynthei ki la mih ban kynnoh ia u Akbar ba u leh be-ijot .
Kumta la pynkiew kyrdan ia ka rupa jong u Yogeshwars sha ka rupa .
La bthah ïa ki nongpyndonkam Facebook bad Instagram ba kin pynkylla ïa ki password jong ki , watla ka Facebook ka ban jur ba ym shym la don kano kano ka jingpynshisha ba la pyndonkam bakla ïa ki password ba la pynpaw .
La pynbeit ia ka rel kaba kyrpang ban kit ia ki .
La ai khusnam ruh ia ki samla pule na ka bynta ka jinglah jong ki .
Haba ki briew ki pynlong ia ka jinglong ban long kiba don akor , ki jingeh bad kiwei pat ki nang duna bad bunsien ki jah noh .
Kumta hato phi la ngop ha ka jingieit ha ka rta kaba la san kum kane ?
U Myntri u la kdew ba la pynrung ruh ia ka bynta jong ki Sorkar Jylla ban pynthikna ia ka jingshngain , ka koit ka khiah bad ka jingpynroi ia ka jingtbit jong ki nongtrei kiba don bynta ha ki kam pynpra bad pynkylla dur .
Palat 200 tylli ki kali ki la shah pynjulor .
Ha u snem ba la dep , ka WEF ka la ong ba ki kynthei kin ioh ia ka jingiaryngkat ha ka ioh ka kot ha ki 170 snem , kaba la hiar na ka 118 snem ha u snem 2015 .
Kaba nyngkong ka long ka Jingpynpaw 12 : 10 , 11 , kaba ong ba la jop ia u Ksuid ym tang da ka ktien jong ka jingphla jong ngi hynrei da ka snam jong u Khunlangbrot ruh .
La ong ba ka jingpang jong ki khynnah shynrang ka long kaba jur bha .
U dei u kyrtong na ka AIMIM .
Kiba donkti kin shah pynshitom bein .
KI BULLET , KI BIL , BLANK CHECK BUSY , BALCONY , BANK , KI BOGS .
Na ka bynta jong ngi , ka jinglong mynta ka don ka liang kaba kham pynkhihwin .
Shwa ia kane u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ki la ai burom ia u Gandhi ha ka sngi kha jong u .
Ki paidbah , ha ka jinglong kyllum , bad ki kisan khamtam , ki la buh ia lade shadien jong ki jingpyrshang jong ka Sorkar .
Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ban ïa kaba pynneh ïa ka ri kaba ïatylli ong u Chandrashekar Azad .
KI JINGPYNBNA : Ka Ex Machina , u Andrew Whitehurst , u Paul Norris , u Mark Ardington bad ka Sara Bennett .
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Palak .
Ka India ka la pynkut ia ka Asian Games da ka takma .
Hynrei nangta ka ri Bangladesh ka la shah pynphai lut na ka Pakistan .
Ki pulit ki la lap saw tylli ki met iap kiba la pyut na katei ka jaka .
Ka kali kit nongpang ka la rah ia baroh kiba mynsaw sha hospital .
Mynta u Hrithik u dang ring ia ka phlim Super 30 .
Ki la neh hangta tang shi samoi bad ki la shah pynhap noh hadien ba ki la pyndep ha ka kyrdan kaba khatduh .
Ka jinglum jingtip ia ki jingtip kan donkam ia ka jingpynskhem jong ka ha ka por kaba hadien .
Ka jingtei jong ka Albania ka pynpaw ia ka jinglong tynrai jong ki jaitbynriew bapher bapher kiba sdang naduh ki por hyndai .
Kiwei pat ki ri kiba ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai ki long ka Mongolia , Mauritius , Thailand , Uruguay , UK , Canada , Nepal , Bangladesh , Sri Lanka , Madagascar , Philippines , Malaysia , Fiji bad Tonga .
Hynrei ynda nga la poi , ki jingsngew sawdong ki la bthei .
Ar ne lai million na ki , nga sngewthuh bha .
Ia u paidbah bah la pyni kum kiba don ki tnat sohjew ha ki kti jong ki , kaba pyni ba ma ki ruh ki long ki nongrakhe kiba kmen ia ka Jingkhawai niam jong ki Ïingtrei kaba long pyrshah .
Nga la sngewtynnad ia kane ka kolej .
U pyrkhat ia kane ka kot kaba phylla bad kaba ai jinghikai . . . ka jingai kaba dei hok ia uno uno u briew . Kumjuh ruh ngi .
Ka PPCB ka ong ba ka jingbet ia u khaw shwa kane ka por kan buh jingeh ia ka khyndew bad kan pynlong ia ka jingpyndonkam palat ia ka um hapoh khyndew .
Dei ruh ban bud ryntih ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
U Chang u la leit phai biang sha Taiwan ha ka snem 1959 .
Ka dur jong ka NASA ka pyni ia ka jingthang ia ki dieng ha North India
Hapoh ka tagline India means business , ha kane ka miej pyllun la iashim bynta da ki 40 ngut ki CEO jong ki kompeni pyrthei bad 20 ngut na India .
Ka Priyanka ka la ong ba baroh ki heh jong ka seng ki la iehnoh ia u Rahul marwei ban ialeh pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Lehse la pyni ia ka dur ba pyrkhat jong u Shiva ha ka bynta ba shalor eh .
Ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam la pynkynriah noh sha ka 26 tarik mynta u bnai .
Ka jingsangeh thma ka long tang ha ka kot .
Ka EPFO ​​kan pdiang ia ka tarik kha ba la thoh ha ka Aadhaar card jong u nongshim bynta kum ka jingpynshisha kaba biang ban pynbeit ia ka tarik kha ha ki kot ki sla jong ka PF .
Ka jinglum khajna VAT ha Punjab ka kiew sha ka 2019.
Ka jingpeit bniah la pynbiang da ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar Tamil Nadu .
Man la ka khyllipmat jong ka por jong nga ka long kaba la aiti ha ka ri India bad ki 125 klur ngut ki nong India .
Ha ka por ba jur ka eriong ka lieng kit umphniang ka la phiah arliang bad ka la pyllait palat 2000 ton ka umphniang .
Ki long kiba nabar ka ri lyngba ka jingiateh kular bad ka U . S . sorkar .
Ki Nongshakri Balang Ka Jingkyrkhu Ia Ki Paidbah U Jehobah
Ki kyrteng jong ki 40 lak ngut ki briew ki la shah weng ha ka thup jong ka NRC ha Assam .
Ha kane ka sngi la don 150 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta ha ka jingiakop dro bad dro dur .
U Manohar Parrikar un leit biang sha US ban ioh jingsumar
Kane ka la pynlong ia ka kam jong u briew uba koit ba khiah ban kham suk shibun .
" Ka jingsawa ka pynslem ia ka por ban leh " " Katba nang jur ka jingsawa , katta nang slem ka jingleh jong phi " " ong ka kot khubor The Toronto Star . "
Nga dei ban ong ba ban ialeh pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ka Theresa kam shym la long kaba suk ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga .
U la don bad ka skulbah Washington , St . U Luis, u Mo. , USA naduh ka snem 1961 haduh ka snem 1971 .
Ia ka tempi kaba kham heh la pynkyntang ia u Wadjet .
Baroh ki don 10 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Kane ka jingiarap ram ka long na ka bynta 71 tylli ki surok bad 6 tylli ki projek jingkieng ha ka Jylla .
Phi lah ban ong ba ka jingkhluit ka long kaba pher baroh ha baroh kawei ka jingjrong jong ka blade .
Baroh arngut u Foolfitz bad u Yi ki dei ki nongpynkylla ktien ia ka ktien China jong ka GV .
Narendra Singh , Ka jingri mrad , Haryana .
Ha kito ki por nga ju duwai beit ha U Jehobah , bad ka mynsiem jong u kan wanrah ia nga ia ka jingsuk .
Ka scooter ka la leit wat ban jop haduh hynniew tylli ki khusnam kiba pawnam kynthup ia ka khusnam jong ka scooter kaba bha tam jong ka snem .
Ka jingshisha ba ki nongsynshar jong ki phra tylli ki nongbah Philistia ki la pynsngewbha ia ka jingkwah brai jong ka Delilah ym ia ka jinglong ba iaineh jong ka ha ka jaitbynriew ka pyni ba ka long lehse ka kynthei Israel .
La ai jamin ia u da ka iingbishar hangta halor ki daw jong ka jingpang .
" " " Phi ong ba kam shym la don kano kano ka jingleh thok ha ka elekshon president 2009 kaba la pynmih jingiakren , to ngin kylli aiu ki nong Iran ki pyrkhat shaphang kane " " "
Nga la jngai na iing ban siat .
Ia kiba sah 1, 91, 899 tylli ki jingbam la sam da ki Security bad kiwei kiwei ki tnad jong ka SER .
" " " Ngin sa bteng ban tei ia kata " .
Ki pulit ki la ong ba kiba haïing kim shym la pyntip ïa katei ka khynnah kaba jah .
Khot jingialang u CM ka Puducherry ia ki MLA ka Congress
Ka Congress kam kwah ia kum kane ka jingiateh lok .
' Ka India hapoh ka jingialam jong u Kohli ka lah ban jop ia baroh ki jingialehkai ICC '.
U nongpeitkai, une u dei u Mark Halliday.
Nalor kata , ki jingai jingiarap sha ki karkhana , ki jingpynlait khajna bad kiwei kiwei ki jingpynkylla , ka GST bad kiwei kiwei ki jaka kin pynshlur ia ki nongbei tyngka .
La thaw ia ka SIT ban tohkit ia ka jingiap jong u khynnah Dalit ha Haryana .
Pynjulor ki nongjulor ia ki ben ha surok Jangli Maharaj
Hadien kata la pyllait im ia u da ka kynhun ki heh pulit bad ki nongpynlip ding .
D12 ka kynhun rap kaba la tip ruh kum ka Dirty Dozen .
Ka jingshna ia ka RMS Wall ha ka jingjrong kaba 950 m bad ka jingshna ia ki Groynes ha Vanagirikuppam ha Sirkali Taluk jong ka Elaka Nagapattinam .
U kylli ia ki ia ki jingkylli kiba sngewtynnad shaphang ki kam jong ki , bad bunsien u kyrpad ia ki ban pyni ia ki skit ryngkat bad u .
Ha ki 8 tylli na ki 11 tylli ki seat , ka BJP bad ki paralok jong ka ki la jop .
Yn pynbeit ia ka jaka leit shabar na ka bynta ki nongtrei ha Kozhikode .
U Allah um dei uwei ban shim ia la u khun . To long kiba khuid ia U ! lano lano ruh haba U rai ia ka kam u ong tang ia ka : to long , bad kan long .
Palat san hajar ngut ki samla pule ki la dep ban pynrung kyrteng na ka bynta ka aiom lyiur haduh mynta .
ka jingtap khmat dei ban pynsangeh noh la ka long naqab ne ghoonghat .
Katba uwei u briew u la shah kem , lai ngut kiwei pat ki la lah ban phet krad .
Ka GST kan treikam ha baroh ki mar bad ki jingshakri lait noh tang ki kyiad ba dih da ki briew .
Ka Race 3 ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bad ka phlim kaba sngewtynnad .
Ka lieng dohkha Bagerhat trawler ka la kiew sha ka 12ngut.
U la pynpaw ba ka jingpynmih ia ki 12 tylli ki Champion Sectors ka dei ka sienjam kaba thymmai kaba shlur ka ban iarap ia ka ioh ka kot jong ka ri India bad ka ioh ka kot jong ka pyrthei , bad kan thaw kam thaw jam .
Ym shym la don kawei ruh ka seng ne dkhot ha kata ka por .
MSN Kyrteng jong ka skrin treikam 2 MSN
Balei ka long kaba kongsan . U Blei u long uba kloi ban map , hynrei kata kam ju long kumta bad ki briew .
5 Ia ka jinglah ban shim hapoh ki jingpule hadien bad ki jingpule ba kham heh ha ka tnat treikam lah ban iohi na ka table harum .
Um shym la khmih lynti ban shem ia ka ba ka dang im .
Ki don shibun ki tiar hangne ​​.
Ka dei ka jingpynkylla kaba la pynkylla .
Na kaei kaba la bud , ka paw shai ba ka jingphohsniew kam shym la lah ban ktah ia u Nebukhadnessar .
Ka la shah sumar ha hospital bad ka la kha khun .
La buh ia ka ban peit ia ka jaka lehkai hadien ba u Ken u la shimti ia ka na ka bynta jong ka .
U Javadekar u la jubab em haba la kylli ha ka jingïalang bad ki lad pathai khubor hato ka jingïakynad ha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Delhi ka don ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri .
Ka la tyrwa ruh 76 percent bhah ha ka Air India .
Nga ju ong ba hapoh 100 tyngka , lane lada ka long kaba heh bha kum 100 tyngka .
Kane ka dei ka lieng kaba heh tam kaba la shna ha Pakistan haduh mynta .
Ki briew kim kwah ban pynlut por than ban shet jingshet .
Ia ka met jong utei u briew la sei na katei ka pung da ki pulit da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Ym don jingthmu ban ioh sa 36 tylli ki liengsuin Rafale kyrpang .
Hynrei ia ka jinglong babha jong ngi ym dei ban batai bakla , u la ong .
Ha ka jingshisha , bunsien ka bud ba katba phi nang sngewtynnad ia kano kano ka sobjek , katta ka nang khraw ka jingsngew jong ka ha phi .
" Ha ka jingshisha , haba ngi dang pynlong ia ka jingpyni ia ka jaka buh jingthoh , nga la iakren bad u Winston bunsien hi da ka phone " " "
U coach barim jong ka New Zealand u Mike Hesson u wan poi sha ophis treikam jong ka BCCI na ka bynta ban ïakren bad u coach rangbah jong ka kynhun kriket ka India ha Mumbai .
" " " Ngi la tip shaphang jong ka na ki lad pathai khubor " .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ia ka panchayat ban pynmih ia ka jingthoh pynsangeh lada don kano kano ka jingpynkhein ia ki kyndon .
Kane ka long kaba shisha ha baroh ki kyrdan .
Ki iingbishar sa shisien ki hap ban ai ia ka rai jong ki halor kane .
Ka ain pynroi bad pyniaid ia ka ain , 2009 la mynjur bad la seng ia ka bor pynroi bad pyniaid ia ka insurance .
Ka tempi ka don ha ka .
lada phi shim ia kane ka rai mynta hi khnang ba phin lah ban wan bad leh bteng ia kane baroh ki dur jong baroh kiba lah ban shaniah
Ia ka jingkren jong ka la kdew ruh ha ka kot kynnoh .
Ka Kerala ka la dawa ruh T.300 klur na ka bynta ban iarap mardor .
Hato ia ka jingthoh jong ka Baibl shaphang ka jingsdang jong u briew la pynskhem da ka saian ?
Ngi la shna ia kane ka phlim ban pynpaw ia kane ka jingeh . . .
Ka Yasmin ka la ong ba ka la pyndonkam ia katei ka pisa ban pynkhreh ban leit sha Afghanistan .
Ka pyrthei kam donkam ia ki jinghikai shaphang ka synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew na ka Pakistan kaba khlem ioh ia kano kano ka synshar paidbah kaba shisha naduh ba ka la don , ka la ong .
U Shri Javadekar u la ai khublei ia u Eng .
u la sdang ia ka jingleit jingwan ha ka snem 1985 .
Katto katne ki jylla bad ki jylla ki dang rakhe ia ka Diwali kaba jyrngam ban kiar na ka jingjaboh ka lyer bad kumjuh ruh na ka jingsawa .
iada ia phi na ka jingtieng ia u briew ? pynshlur ïa phi ban ïashim bynta pura ha ka kam ïalap ?
Ha ka kynhun pulit shipai , ki shipai kynthei kin shim ia ka kam pulit ha ki jaka sah bad kiwei kiwei ki jaka treikam jong ki shipai .
Ka nongïalehkai Badminton ka Jwala Gutta ka la ong : “ Ka long kaba khlem jingmut haduh katta katta jong phi ban tweet ïa kane !”
U sngew ba um sngewbha shibun lada u lap ba uwei u samla pule u la iehnoh ia ka ktien Sanskrit na ka bynta ka ktien Gujarati .
Ka jingkyndit ka la long ka lieng kaba kamai shibun na ka bynta ki trai jong ka .
U Amarinder Singh u la ong ba ki jingkren ba khatduh jong u Rahul Gandhi ki donkam ban peit ha ka jingiasyriem bad ki jingkren ba kham mynshwa jong u halor ki jingkulmar ha u snem 1984 ha kaba ma u hi u la jer kyrteng ia ki katto katne ngut ki nong Congress .
Ha ka jingkynthoh jong U Jisu , U Jehobah um shym la weng noh ia ka jingtynjuh , hynrei u la pynkhlain ia U Jisu ban shah ia ka .
Wat la katta ruh ngi sngewnguh ia kine ki jingkynthoh . Ka ED .
Wat la katta ruh um pat ju leit jngoh ia ka Kashmir .
Ki nongtrei bank , ki nongseng karkhana ki pdiang sngewbha ia ki sienjam jong ka RBI .
Kaei kaba nga bad phi .
Tang nangta kin sa nangroi .
Pynmap ka Sony TV hadien ba u Chhatrapati Shivaji Maharaj u la shah kren beiñ ha KBC
To jngai noh na ki katto katne por .
U Manjeet bad u Pankaj Mohite baroh arngut ki la kamai mar 6 raid point .
Ka Malaal ka la pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka khun ksiew jong u Sanjay Leela Bhansalis bad ka khun ksiew jong u nongshna phlim u Mohan Segal bad u khun jong u Meezaan .
Ha ki jingkren jong ki , ka NSA u Ajit Doval bad u Myntri kam pohiing u Manohar Parrikar ki la kyrshan ïa ki buit bym thikna ban ïakhun pyrshah ïa ka CBT jong ka Pakistan hynrei kim shym la leh ei ei ban thaw ïa ki jinglah ban leh kumta .
Ka phlim Monsters ba la pynïaid da u Mareaus Oltaenu ka don ha ka kyrdan jong ka jingïakob pyrthei katba ka phlim Baluan Sholak ba la pynïaid da u Nurgeldy Sadygulov ka dang shah pyni ha ka bynta jong ka World Panorama ha ka IFFI .
Ka jingpynmih ia ki ‘ jingmaham ba shyrkhei ’ da u symbud myntri ka tnad pahara ri u Tom Ridge kam don jingiadei ei ei bad ka jingiada ia ki nongshong shnong jong ka ri America .
Ka dak Arab kaba sdang ka don 28 tylli ki dak .
Hato kum kine ki briew ki don shisha shuh ?
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ban iada na ka jingpang , ki nongwan buhai shnong bad ki nongtrei na kiwei ki jylla kin hap ban sah ha ki jaka ba la buh kyrpang .
U nongthoh script uba shah shitom na ka jingpang block jong u nongthoh u khang ia lade ha ka jaka buh doh .
Kaei kan jia ia u mynta ?
Ym don ba lah ban iathuh lypa kano ka party kan thaw ia ka sorkar .
Ym bun , hynrei nga donkam katto katne ka pisa .
Ngi rakhe ia ka sngi kha jong u YSR kum ka sngi jong ki nongrep ha ka jylla .
Ha u bnai Naitung 1996 , ar sngi na ka jingshah pynbha , u Daniel u la leit sha uwei na ki Nongsakhi U Jehobah bad u la pynlyngngoh ia u da ka jingkyrpad , To pule ia ka Baibl bad nga sngewbha .
Ki nongshong shnong ki kwah ba dei ban pyniap ia u hati .
Ka dur ka don shibun ki element kiba dei ban kdew .
27 tarik u Nailur 2013 : Rs 2 . 5 klur
La ai kyrteng nyngkong ïa kane ka phlim ‘ Silandhi ’ bad la pynkylla kyrteng ïa kane ka phlim kum ‘ Pachaikili Muthucharam ’. ' U Gautham u la pynbna paidbah hynnin ka sngi bad u la ai ruh ia ka jingthoh shaphang ka jingiathuhkhana .
U la kren bunsien ha ki samla pule hangta .
Khlem da ai ia ki por , katei ka shithi ka la kynnoh ba ka jingpang jong u rangbah FC Kohli ha kata ka por ka la khanglad ia u JRD Tata ban iaid shakhmat bad ka jingtyrwa jong u Ratan Tata .
U Darren Sammy u la long u rang ïalehkai bad u khlur jong ka jingïakhun namar u la long kapten ïa ka Peshawar ha ka jingbym don u Shahid Afridi .
Baroh kiei kiei kiba don sawdong ki wan sha ka jingim .
Khatduh eh ka Narmada ka rung sha ki madan jong ka Gujarat .
Ha kiwei pat ki jaka u Nongiada ia ki Mrad u la trei ruh ban pynduh jait ia ki nongtuh , ki blang bad kiwei kiwei ki mrad ba bam dohkha ban pynlong ia ki khlaw kiba shngain ban ri masi .
Ka la buh ia ka dur ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ka Cochin Shipyard ka siew ia ka bhah na ka bynta ka snem kaba saw lynter
Ka lah ban pynlong wat ia phi ban duh ia ka jingkmen jong phi .
HYNREI , yn sa pynlong ia ki test hato ka dei shisha ka shynrang .
La khmih lynti sa ar tylli ki kaiphod ba la pyndap .
Ka dor jong ka ka long T.56 lak tyngka .
La pynrung ia ka ha ki snem 1970 ban pyni ba ki kynthei ruh ki lah ban ialeh ia ka kam mayor .
Ka Rose ka la phah ia ngi ia ka lyngkhot ham ba la shet , ka kmie jong u ka la ong ha ka jingsngap jar da ka sur kaba khlem rong .
U KCR hi u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik ha u bnai ba la dep .
" " " Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ngi ka long ba ki seng pyrshah kin jied ia u nongialam uba lah ban pynim ia ka Riti Synshar ."
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid halor kane ka kam runar , la bynrap ki pulit .
Ka jingbei tyngka kaba bha ka dei ka pateng thymmai jong ka jingbei tyngka kaba don jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Ka BJP ka don ha ka lynti thma pyrshah ia kito kiba buh jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
Ha kane ka jingialang la don lang u kapten ka Kings XI u Ravichandran Ashwin bad u DIG CRPF u V K Kaundal .
Ha ka taiew ba la dep hynriew tylli ki ri jong ka South America ki la mynjur halor ki lad ki lynti ban ïada ïa ka wah Amazon .
Ka kynhun ka la leit jngoh ia ki tnad bapher bapher , kynthup ia ka histori jong ki Sikh bad ka jaka wad bniah jong ka kolej .
La kynthoh jur ia ka .
Ka jingsngewrit ka long ka jinghikai kaba kongsan jong ka niam Islam .
Wat ia u khynnah ruh la tip da ki kam jong u , la ka kam jong u ka long kaba khuid ne em bad la ka long kaba dei ne em .
Sawphew snem ki la leit noh naduh ba U Jehobah u la pyllait ia ki khun Israel na ka jinglong mraw ha Ijipt .
Ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka jingkren beiñ jong u Modi bad ka jingshisha .
Hynrei mynta pyndonkam ia kita ki jinglute kiba dei bad kiba bha , bad to sheptieng ia U Blei , namar U Blei u long uba map bad uba sbun .
" Bad na ka bynta baroh kaba nga la leh ... nga dei hok ban iap ... " "
Kumta u Genghis Khan u la rai ban ai ia ka khet ha ka gedei .
Kiwei pat ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka jingsynshar jong u ruh ki la shah pynngat ha ki kam runar ha ka thma .
Ki Sunni ki pynskhem ba wat la u Muhammad um shym la thung satia ïa u nongmihkhmat , hynrei ïa u Abu Bakr la jied kum u Khalifa ba nyngkong eh da ka jaidbynriew Muslim .
Ym don jingtieng ne jingbitar ha ka sur jong u .
Ka aktress ka Soha Ali Khan ka ong ba ka khun jong ka ka shim por bha bad ka sngewtynnad bha ia ka phase .
" " " Lada jia ei ei hapoh kata ka dome , baroh ngin sa don ha ka ding ding ." " "
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki dang duh jingkyrmen ha kane ka jylla .
" Kynmaw mynba u Abraham u la ong ia la u kpa u Asar " " Hato phi shim ia ki bleithaw kum ki blei jong phi ? Nga iohi ba phi bad ki briew jong phi phi la shai ba phi la bakla lynti " " ".
KA SENG ÏALEHKAI HA INDIA KA DON KA JINGKITKHLIEH BAN PYNBEIT BAD BYNBNA ÏA BAROH KI KAM KIBA ÏADOH BAD KA JINGIALEHKAI HA INDIA .
kiba pyndem ha U Blei ha ki jingduwai jong ki , .
Ia kane ka phlim biopic jong u Dutt la shna da u Rajkumar Hirani , uba la dep shna ia ki phlim ba pawnam kum ka Munnabhai series , 3 Idiots , bad ka PK .
Kawei pa kawei ka seng sain pyrthei ka kwah ia ki vote jong ki Muslim .
U la ong ba ka jingthep vote kan long naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet .
Rs. 954 klur la buh kum ka jingiarap marbam ha ka mang tyngka mynta u snem .
La pynlait paidbah ia ka Samsung Galaxy S10 Lite 512GB storage model ha ri India.
Ka Gujarat model kam dei ka model kaba biang bha na ka bynta ka India , u la bynrap .
Ka jingmynjur ban soi ia ka Nagoya Protocol halor ka jingioh bad ka jingsam jingmyntoi
Nga tip ia kaei kaba nga peit .
Hato Ka Dei Ka Bor jong ka Jingmut ?
U heh sorkar u la ong ba yn pyni ia u Pal hakhmat ka iingbishar ban shah set phatok .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka por jong u Atal ji ka la don ka jingshimkhia ban wanrah ia kane ka thain ba kongsan jong ka ri sha ka lynti jong ka roi ka par .
Ka kyrpad ia ki khynnah ban bam bha bad ban pynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah .
