bad ngan pyrshang ban iaid step tang ha ki tile kiba la shah ia nga ban pyndonkam , .
U Fielding u la buh shibun ka jingpyrshang ban thaw ia ka kot U Tnga ba mynta bad kumba u kam ha ka jingthoh ba sdang , u la wad ban wanrah ia kaei kaei kaba thymmai .
Mynta la shna ia ki skhim , na ka bynta ban pynduna ia ka jingmih jong ka carbon ha ki bynta bapher bapher .
Kawei na ki jingphiah jong ka register web .
Ka jingshah tynrah jong ka trok bike : Khlad noh u samla , uwei pat u briew u la shah ktah .
Chris Anderson : Hato nga sngewthuh ia kane ka hok ? Kata kaei kaba ka software jong ngi kan shah , .
Tang lai ngut ki nongialehkai ki la rung sha ka 53 kg bad u Vinesh u la don lypa ha ka phainal .
Ki pulit ki la kurup ia ka phone na u .
Ka Jingiakynduh ia ka Jingshisha Hooid , kane ka kam kaba pynhun na ka bynta ki parabangeit kam shym la lah ban pynbeit lut ia ki jingeh shimet jong nga . Ka jingpang jong nga ka nang kiew khlem sangeh .
Ka jingpynmih ka lah ruh ban long kum ka jingsumar ia ka jingpang bniat .
Ka por kam don dor ia ki .
Ki kynthei bad shynrang nga khot sngewbha ia phi ban sngewbha ban iadon bynta lang bad nga ha kaba rah ia ka toast :
bad ban sangeh noh ban synshar bad ban iathuh lypa .
Kumta kine ki ri ki lah ban pynmih ia u dawai ha ka dor kaba rem .
U la paw kyrpang ruh ha ka phlim , U Tnga ba ar , ba la ak da ka Geeta .
Ar tylli ki shyieng ki iadei bad ka shkor ba shabar : ki shyieng ba shapoh bad ba shabar .
Ka Mumbai Indian ka donkam 18 ron ha ka phainal over .
Ia ka ' Anniyan ' la jied na ka bynta ki jingpynwandur ba kyrpang kiba bha tam bad ka Banerjee ka la pynpaw ia ka jingpyrshah ia kane ruh .
Ki ram haduh 2 lak tyngka . . .
Ka jingsumar jong u Nawaz Sharif shabar ri ka dang sahteng namar ka jingpynslem ban weng noh ia ka kyrteng jong u na ka ECL , ong ka Geo News .
U Rahul u la ong ruh ba ka dei ka sngi kaba sngewsih ha ka histori jong ka India Parliament .
Ha ka jingshisha u messiah u dei u kyntien na ka Baibl .
Ha ka jingshisha , ki la ieit ia ka .
Pyrshang bad pynlong ia ki kjat jong phi kiba rkhiang .
Kata ka dei tang ka lad ban sah ha ka bor pyrkhat .
" U apostol Paul u la batai ia lade kum " " u briew uba kham poh ban ia uba rit tarn na ki riewkhuid baroh " " ".
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan kham mynshwa u la wanrah ia ka kaiphod ha ka iing dorbar jong ka Kerala .
Kham bunsien 30 ngut ki khynnah skul ki sah ha kawei ka block jong kawei ka jaka thoh eksamin hynrei haba peit ia ka jinglong jingman jong ka Covid ngin shah tang 15 ngut , u la ong .
Ka Xiaomi ka kam ba ka sensor ka kham heh ban ïa ka iPhone XS Max .
Pyrthei iatylli ban ialeh pyrshah ia ka ISIL ong u Obama .
Ka jingpynjahthait ka long tang ka dukan bangle jong u Babu Ram Churiwala . U nym sngewthuh ia ka wat lada u wink .
Mynta ngan shim ia phi khyndiat por .
Ka bos sor ka iaid ha ka surok ha khmat katto katne ki iing
Kumta ka Congress ka i kumba ka long kaba husiar bha halor kane ka mat .
Haba u Esra hadien u la lum ia ki nongshah beh ban wan phai , ym shym la don Lebi ha kaba sdang hapdeng jong ki .
Haba kren shaphang ka practical exam na ka bynta ki klas 10 bad 12 , ka CBSE ka la ailad ia ki skul ban pynlong ia ka naduh ka 1 tarik u Risaw .
U khlur ba pawnam u Rajinikanth u la poi ryngkat bad ka tnga jong u ka Latha Rajinikanth .
Hato phi don hangta shaneng , phi shit barit ?
Ki jingbam ba la pynskhem kim don ka jingbatai kaba thikna kaba la mynjur lang da ki stad saian .
Ka donkam ia u briew bad nga la don hangta na ka bynta jong ka .
Ia ki Veda jong ka ri India la ithuh kum ki kot kiba kyntang bad kiba kordor tam jong ka ri India .
Kum kine ki kper ki lah ban ai kam ai jam ia ki shynrang bad kynthei kiba duna jaka , ki jaitbynriew riewlum , bad ki nongrep rit .
Ki sohjew ki don ha khlieh duh ha ka thup napdeng ki jhur na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia .
U kapten barim ka Sri Lanka u Kumar Sangakkara u la jied ïa la ka nongïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei mynta .
Katkum ka jingthoh jong ka Baibl , tang khyndiat ngut na ki khun jong u Adam bad ka Im ki la iaid ha ka lynti U Jehobah .
Ki la kylli jingkylli bad ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka .
Ka kot khubor jong ka Spain El Pais ka la batai ia ka Kangujam kum kawei na ki Greta jong ka pyrthei shatei lam mihngi , hadien ba ka la iaid kai bad ka Greta Thunberg kaba dang samla na Sweden ha ka taiew ba la dep hangne ​​.
Ka jaka kaba rit ka pyni ia ka kamra shet kaba rit kaba shiteng bad ka bynta jong ka kamra thiah .
Ki pulit ki la ioh kurup 150 tylli ki tablet SR na u , la ong u SSP .
Ka jinghap slap shisnem ha Latur ka long 802 mm .
Udit Raj la jied ha ka kam sorkar .
Kumta , haba la wanrah ia kane ka jingktah ha ka jingtip jong ngi , bad bun ki briew ki la kren shaphang jong ka kawei na ki lad ka long ban pynrung kyrteng kum ki kompeni .
Ka aktres Kangana Ranaut kaba la ak ia ka dur jong ka Rani ha katei ka phlim ka la shah jied kum ka aktres kaba tbit tam .
Ka kad liengsuiñ kaba la shna ha ka kad liengsuiñ Farakka ka heh 4800 meter .
Kawei pa kawei ka kyntien ba la kdew ha ka ka long kaba shisha .
" " " Sha ki briew ba phylla ka Mongolia, Khublei Tsagaan Sar . " " "
Namar ki daw kiba pher uwei u don ka jingsngew ba kane ka jingiathuhkhana kam pat kut .
Pule ruh : U Kohli u la buh ia ka rekod kaba beit ha ka tweet jong u Dhoni ba u la shongthait
U lyngdoh rangbah uba mynta u E . P . U Krishnan Namboodiri u la shim ia ka lot .
Peit ia ki sensor sha ki cell ba thylli jong ka sla treikam
Ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ruh ia u Sanjay Dutt , ka Raveena Tandon , u Nasseruddin Shah bad ka Anjana Sukhani .
Ka Oppo F15 ka wan tang ha kawei ka dur ha ri India .
Ka bynta kaba heh tam bad kaba bun briew tam jong ka ri Bilat ka dei ka England kaba kynthup ia ki bynta ba shathie bad ba shathie jong ka dulir .
Ka jingpynlut mang tyngka na ka bynta ka tnad rep
Ka jingtei baje jong ka Adampur bad ka Punjab Khadi Mandal ki long katto katne na ki jingtei kiba rim tam jong kane ka shnong .
U Rohit Sharma bad u KL Rahul ki la ïakhun slem bha ha kaba ki la ïakynduh ïa kiei kiei baroh naduh ka jingstet haduh ka jingïalehkai kjat jong u Kuldeep Yadav .
Hadien kata la mynjur ia kane ka rai ha Lok Sabha bad hadien ha Rajya Sabha ha ka sngi kaba bud .
U Sh Pradhan u la ong ba ka India ka dang thmu ban pyniar ia ki pipe gas sha Myanmar lyngba ka Bangladesh .
Ka long kaba donkam ban peit , hynrei kam long kaba donkam ban peit ha ki phlim .
Da ki spah ngut ki nongrep , ki nongtrei , ki samla pule bad ki nongtrei ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
U la bishar bniah ruh ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara ryngkat bad ki bor pulit .
Ka la ak ruh ha ki katto katne ki phlim lyngkot bad ka la paw ha ki album jingrwai shimet .
Kine ki phra tylli ki kompeni ki la pyniasoh lang ia ka jingdie haduh T.3, 700 klur kaba kham heh ban ia ka Nestles Maggi bad katto katne na kine ki kompeni ki kham heh ban ia ka Kelloggs ha India .
Ki don baroh 796 ngut ki shynrang , 65 ngut ki kynthei bad uwei u eunuch ha ka jingialehkai .
Kumta mano napdeng kine ki saw ngut kiba don ka lad kaba bha tam ?
Ka India ka la pynskhem ba ka Jammu bad Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka bad ka mat ban weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang na ka jylla bad ka jingpyniakhlad ia ka ka long kaba pyrkhing bha hapoh ka ri .
Ki heh sorkar ki la pyntip shuh shuh ba la shim ia ki sienjam kiba biang ban tehlakam ia ka jingjaboh ka lyer bad ka jingsawa ha ka por ba shna ia ka iing dorbar thymmai jong ka Parliament .
U jingthung un shim por sa 10 sngi ban san .
Kin long ka jingkieng jong ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam hapdeng ka India , Singapore bad ka ASEAN . Kham hadien , ngi la iohi ia ka jingpynmih paidbah ia ka RuPay , BHIM bad UPI .
ka jingjop sha ka semis jong ka Australian Open
Balei ngi donkam ia ka theme ?
Kane ka kynhun jong ki 25 ngut ki nongmihkhmat nabar ri kiba la leit jngoh ia ka jylla Jammu and Kashmir kala iakynduh ia u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval ha New Delhi hynnin ka janmiet .
Baroh ki kompeni shimet kim ai ia ka bai lutksan kaba sniew ia ki nongtrei jong ki .
Ka khlieh jong ngi ka dem namar ka jingsngewlehrain .
Pule Shuh Shuh : La siat ïap ïa u pulit pulit ha Bihar
Ngi la ju pyndonkam ia ka sniehdoh naduh dang rit .
Ka jingsumar ka la iaid katkum ka por ba la buh .
Ka CSK ka la pynkut ia ka league stage jong ka da kaba kamai 18 point na ki 14 tylli ki jingialehkai .
La pynkit ia ka sha ki Hospital Apollo ha ka por 5 : 30 baje janmiet haba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh , la iathuh uwei u duty manager jong katei ka hospital .
Ka Tamil Nadu ka dei ruh kawei na ki khyndiat tylli ki jylla ha India kaba roi bad ka jylla kaba bha .
Ka sorkar ka la iathuh ba la thied palat 310 lak ton u khaw ha ka por ba die ia u khaw , kaba kiew da 18 tylli . 78 percent ban ia u snem ba la dep .
Lait ka India na ka jingïakhun takma ksiar ha ka Asian Games hockey jong ki shynrang bad shah rem ha ka Malaysia .
Ka khein ia ki cell kiba don ia ki jingkhein ha ka column jong ka database ba la batai da ka kynhun jong ki jinglong .
Ka lynti ka la sah ha kajuh ka rukom naduh .
Baroh ka shong ha ka sorkar jylla .
sla 47 haduh 54 , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka jaka piket jong ki pulit .
Lada ka Mum ka duh kam , kan sa pang biang ?
Ka don ruh ka jaka mane blei shimet .
Katba teng teng la lum ia ki tiar ha ka jaka pule jong ki MCDs , ki don ki por ba la buh ia ki hajan ki lynti rel ne ha kano kano ka jaka ba donkam .
Haduh shi taiew pura nga la duwai shaphang kata bad khatduh nga la rai ban iehnoh ïa ka jingpule jong nga bad ban bteng ïa ka jingpule Baibl jong nga bad ki Nongsakhi .
Baroh lai ngut ki dei ki MP ba rangbah jong ka BJP .
Ha ka jingheh jong ka mala kaba 200 000 phut square la tei ia ka da kaba pyndonkam 700 million tylli ki maw bad lai million tylli ki maw .
Katkum ka jingtip , u Avtar Singh u la leit sha Ludhiana ryngkat bad la ka iing ka sem bad u paralok ban thied ia ki katto katne ki tiar ha ka dor ba heh na ka bynta ki dukan jong ki ha Anandpur Sahib .
Also Watch : Ka jingkren jingjop jong u PM Modi hadien ka result election ka la pynbna ia ka jingjop kaba khraw ia ka BJP
Um tip haduh katno u la thiah khlem tip briew .
U president ka BCCI u Anurag Thakur uba la long u nongkynthoh jur ia kane ka sienjam da kaba khot ia ka kum ka sienjam kaba pynsniew bad kaba pynphaidien ia ki jaitbynriew kiba kham tlot ha ka liang ka pisa tyngka , u la pdiang sngewbha ia kane ka sienjam .
Ha ka jingiakren bad kawei ka lad pathai khubor , u Saif Ali Khan u la kren shaphang u khun jong u u Ibrahim Ali Khan bad ka jingrung jong u sha ka Bollywood .
Ki lai tylli ki jingpynmih ba khatduh ki la long kiba jop shibun .
Ki heh shipai duriaw na Kazakhstan , Mozambique , Brunei , Qatar bad Senegal bad ki heh shipai na Mongolia ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingpyni nam .
Ki Nongsakhi ki la ai ruh ia ki jingkren kiba kongsan na ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u nongtuh mawkordor bad u nongdih drok kiba la tip ia ka jingshisha .
Kumjuh ruh lada ka jingthew ka long kaba heh bad phim lah ban siew ka lah ban ktah ia ka jingkhein ram jong phi ha ka CIBIL .
Kane ka long ka kambah jong ka juk jong ngi .
Namar kane ka long ka jingkitkhlieh baroh kawei jong u briew . Salm 8 : 3, 4 . U Nongkren 12:8,13.
Ka miet ba shyrkhei ka dei ka phlim ba shyrkhei jong ka ri Bollywood kaba la pynmih bad pynmih da u Muneer Khan .
Pyrkhat shwa ia ka jingkylli kaba ar .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa ban pynlong ia ka jingkhein khana samari jong ka Ri India 2021 ha ka jinglut kaba Rs .
U Peter Solomon u la peit shadien ban pynthikna ba ka kmie bad ka para jong u ki la suk , bad haba u iohi ba ki la koit , u la bat ia ka pistol bad u la mareh shabar na ka jingkhang hadien jong u nongwan rung tuh .
Nalor kine la thung ïa u Balwinder Singh Sector 27 , u Jabarjang , u Captain Kulwant , u Harcharan sing Sahni kum ki vice president jong ka Chandigarh unit .
Kumta ka long kaba kongsan ban leit sha ki doktor man ka por bad ban leit sha ka jingpeit bniah .
Mynta u la long u myntri jong ka jylla .
Ki jingtei hapoh ki iing ruh ki la long kiba sngewtynnad da ka jinglehkai jong ka jingshai na jrong da kaba pyndonkam ia ki jait bad ki dur bapher bapher jong ki tnum .
U riewstad jingmut jingpyrkhat jong ka ri America u Albert Ellis u la ai jingmut ba ka jingbitar , ka jingbitar bad ka jingbitar shla shi bynta ki don tynrai ha ki jingmut bad ki jingmut jingpyrkhat lyngba jong kiba ki briew ki batai ia ka jingpynkhein ain .
Ha katei ka sngi ki nongmihkhmat jong ki jaitbynriew bapher bapher . . .
" " " Ka BJP ka pyrshang ban pynbor ia ki kyrtong Independent namar kiba bun na ki ki kwah ban iasoh bad ngi ."
Kumta , ka jingkylla ha ka imlang sahlang ka mut ka jingpynneh pynsah ia ka kynhun jong ki kam shna jingshna . ka jingtreikam kaba kham bha . pynkiew ia ka jingpynmih . ka jingmih kaba kham bha . bad ka jingpynbha ia ka jingim jong ki briew kiba trei kti .
Kane ka kynthup ia ki katto katne ki model thymmai , ryngkat bad katto katne ki jingpynkylla dur kumjuh .
Ka thmu ruh ban pynlong ia ki jinghikai shipai lang , ka jingiasam ia ki jingshemphang bad ki jingtip , bad ka jingiasam ia ki nongpeitkai bad ki nonghikai shipai nalor kiwei pat .
Kane ka la iarap ia ka index ban iaid lait ia ka dak 13000 .
Mynta ka Team India ka dang sahkut ha London namar ba kim shym la lah ban ioh tiket haduh ka 14 tarik Jylliew . Bad mynta hi , kim don lad shuh hynrei ban pynlut ia ka por jong ki ha sor .
ka tiar kaba don ka kti kaba jrong ban tih ia ka khyndew
Ka nongbah sain pyrthei kaba la pynmih da ka jingkhih jong ka Anna Hazare la pynkylla pisa haduh ka pisa kaba khatduh .
1st Test : Ka New Zealand kan pynjlan ia ka jingialehkai khlem shah rem ha la iing da kaba jop ia ka West Indies ha ka innings
Ki jingkhawai snem thymmai ki ju pynlong ha ki jaka bapher bapher .
Baroh ki kmie ki kpa ki sngewtynnad ia ki jingphohsniew shaphang ka lawei jong ki khun rit jong ki .
Ha ka jingiapher kaba sngewsih bad kane ka jingduk bad jingsngewsih kaba kyllum , ki nongsynshar jong baroh ar ki long lehse ki arngut ki briew kiba riewspah tam ha ri India . . . .
Ka long kaei kaei kaba ngi baroh ngi hap ban trei shitom na ka bynta jong ka .
Bad phim dei marwei ha kane .
La kem ia arngut kiba tuh ia ka pisa 5 lak tyngka
Nga la tieng ban kren shaphang U Blei , u kam samla Ryan , namar ki paralok jong nga kin khot kyrteng ia nga bad ngam don jingshlur ban bteng ia ka jingiakren .
U la ong ba ki bynta bapher bapher jong ka jingtreikam mynta ka sngi kynthup ia ki surok , ka bording , bad ki projek ka koit ka khiah , baroh ki long kiba thmu na ka bynta ka roi ka par , bad ban pynsuk ia ki nongleit jingleit bad ki nongjngohkai pyrthei .
Hadien kata , ka samla pule ka la ujor ia kata sha ka embassy jong ka ri jong ka .
U editor u Komal Nahta u la iaroh ia ka Roshan kaba la ak ia lai tylli ki bynta bapher bapher ha katei ka phlim , bad une u aktor u la ioh ia ka jingjied kaba shiphew na ka bynta ka Filmfare kum u aktor ba bha tam .
Na utei u nongshah kynnoh la ioh kurup saw tylli ki thuk thuk , kawei ka laptop , ar tylli ki mobile phone bad ar tylli ki watch kti kiba la kynnoh ba la tuh da ki , la ong u Myntri Rangbah .
La kynnoh ba ki nongleit nongwan ki la buaid bad kim lah ban ai jubab beit ia u Singh shaphang shano ki kwah ban leit kaba la pynlong ia u ban sngewthuh bakla .
bad ym don mano mano ruh hynrei tang U Allah uba lah ban pynsangeh ia ka .
" " " Ki jingkynnoh ki long kiba bakla lut ."
Ha kajuh ka por u nongialam ka Congress u Siddaramaiah u la iehnoh ia ka kam kum u nongialam jong ki seng thaw ain jong u .
Ka jingleit kan sdang ha u bnai ban wan .
Ka jingbitar jong nga ka palat ia ka jingsngew pop jong nga .
Ka SAARC ka ai ia ka rukom treikam kaba kordor na ka bynta ban kyntiew ia kum kane ka jingiatreilang ha ki thain .
Utei u briew u la don ka jingpang jyrhoh bad ka jingpang sniehdoh .
Ka long ka jingbam kaba bha na ka bynta jong nga na kata ka jingialehkai .
Ka liengsuiñ Jet Airways ka la kylla na ka lynti ïaid liengsuiñ ha Goa . 15 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw
Tang shu ong ba ia ka Baibl la pynkylla mynsiem da U Blei , u Paul u la iathuh ha u Timothi balei ba kum kane ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem ka long kaba donkam .
List jong ki kynja kynja pyrthei ban pyni .
Kumta , kata ka long kumba alpha kaba iaryngkat bad 15 degree .
Ia kane ka tamasa phlim la pynlong da ka Directorate jong ka tamasa phlim ha ka jingiatreilang bad ka bor synshar jong ki Islands .
Ngin sa ia kren shaphang ka array ha ka slide kaba bud , hynrei nangta ka lah ruh ban long ka kyrteng ha ka jingshisha kum ka antenna MIMO .
U nongmudui ba kyrpang u Ujjawal Nikam u la ong ba u Headley u la pynpaw ruh ba u la shah pynithuh ha u Major Iqbal bad u Major Ali jong ka ISI .
Ka dei ka khynnah skul jong kawei ka skul kaba don hajan .
Ki jingpyrkhat kiba sniew ki lah ban pynlong ia ngi ban sngew lyngngoh .
Ka Adriana kaba sngewkhia ba ka khmat jong u tnga jong ka ka la jah rngai , ka shim ia kane ka khubor kum ka jingpynskhem ia ki jingsuba jong ka .
Ka thong bad ki jingthmu jong ngi ki long kumjuh .
Kumba 140 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia , bad palat 500 ngut ki la mynsaw .
Ka Sridevi ka la pynpra ia ki katto katne ki jingkhang rnong ha ka kam shna phlim Hindi .
Ia ka thup jong ki tiar kiba la jah la pynkhreh da ka tnga .
Kine ki jingktah jong ka jingai tiket ki pynkylla sha ka jingïoh vote kaba kham heh .
Sha ka rukom treikam kaba kham kynthup lang .
Ka dei kaba phi ong, Mr. U Wayne .
Baroh arngut ki dei na kajuh ka jaitbynriew bad haduh mynta ym pat lah ban tip la ki kmie ki kpa jong ki ki pyrshah ne em ia ka jingiadei jong ki .
Ka iingbishar ka la pan ia ka jingtohkit na ki pulit jong ka Commissioner .
Ia u Desai la kha ha Bangalore na u kpa uba dei u Gujarati bad ka kmie jong u ka dei ka Telugu .
U nongmihkhmat ka tnad pynïaid kali u Praveen Gedam um shym la ïoh ban ai jingmut halor kane ka mat .
U la khot ia ki samla pule ban long kiba aiti na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka kolshor bad ka riti dustur jong ka ri .
Don uwei uba sha ka liang kadiang .
Ha ka jingshisha , ka Purana ka la pyrshang ban thaw ia ka kolshor jong ki Brahman ha ka thain ha Bengal .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US ka la weng noh ia ki mukotduma kiba kwah ban pynkylla ia ka jingmih jong ka elekshon president .
Ka bor pyniaid ka la pan jingshai na ka .
Mynta ka dei ka kamram jong ngi ban bat ia kane ka jinglaitluid .
Kane ka phlim kan long ka jingpynmih nyngkong jong u Rajeev Walia .
Hynrei ka Punjab bad Gujarat ki sahdien bha na ka Kerala ha ka jingphah pisa shabar ri .
Ki jingtip ba bniah jong ki ki long kumne harum :
U SDM u Pritam Singh u la leit sha katei ka hospital ban kylli bniah ia ka koit ka khiah jong kiba mynsaw .
Ka Corrie ka la kylla long , na ka bynta kiba bun , ka dak jong ka jingsuk , da palat 30 tylli ki jingrwai , ka cantata , ka drama , bad mynta ka lieng , kaba la ai kyrteng da ka kyrteng jong ka .
Ka tnad wad bniah jong ka sorkar pdeng ka la phah ia ki jingpynbna halor ka jingkynnoh ba la phet khajna haduh 5 tyngka . 14 klur ha kaba kut jong u bnai ba la dep .
Kane ka jingleh ka long ruh kum ka jingshah pynshitom pyrshah ia ka niam Shaivism Pashupatha kaba ki kut jong ka ki long ki temple .
U la shim saw tylli ki wiket ha ka inning ba nyngkong .
Katba ka para marjan bad ka paralok skul jong u Stig kaba dang thymmai ka Lisbet ka dang ieit rieh ia u .
Ka Jingitynnad Ka Ialehkai Ha Ka Thma Pyrkhat
Ki nongrep kiba shim ram ki don hok ban ioh ia ka jingpynbiang .
Ki nongthoh blog ki la sdang ban ai jingmut beit ha ki prokram telebishon .
" U la ong " " Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki long ki mat kiba khia . " " "
Man la u snem da ki hajar ngut ki nongphetwir ki iap haba ki pyrshang ban poi sha Europe .
Ka jingiakynad ka la pynlong ia ki briew ban mynsaw bun na baroh arliang , bad ki kali ki la shah pynjulor bad shah thang .
La kha ia ka ha Mumbai India .
Ka jingshim rai jong ngi kam shym la long kaba bha ha ki jingialehkai kiba heh .
Ki jingdonkam jong ka thma ki la long ka daw jong ki katto katne ki jingiadei kiba ialeh pyrshah bha da u Hastings bad ki nongshong shnong bad ki paralok jong ka kompeni ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ngam lah ban pynpaw da ki kyntien ia kaei kaba u la leh na ka bynta jong nga .
Ki Food Park ki dei ka jingdonkam jong kane ka por ban pynlong ia ka rep ka riang kaba lah ban neh , u la bynrap .
Ka la don baroh hangne ​​, ka la dep .
Pyndonkam da ki jain lyngkhuid haba plie ia ka jingkhang jong ka kali jong phi .
Ia kane ka khubor la pynmih nyngkong da ka Bloomberg News , kaba la ong ba u OBrien u la wan hiar na u khniang jingpang hadien ka jingjia ha ka iing ka sem jong u .
Ki don ka jingkyrshan ba ieit jong ki parabangeit bad haba ki aiti ia lade ha U Jehobah , ki jingthmu jong ki ha ka jingim kin sa jop .
Kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sumer Singh , u Veer Pal , u Yesh Pal , u Ajeet Singh , u Ram Gopal , u Rajesh Kumar bad u R . K . U Sharma .
Hadien kata ka la phet krad na katei ka ïing rit bad ka la leit sha ki pulit na ka bynta ban ujor FIR pyrshah ïa utei u rangbah bad ka tymmen .
Ki kynthei ki long kiba sngap jar jar shaphang ka hok jong ki ha kine ki sngi .
U Vining u la ong ba ki longïing kiba la shah pynbor ki lah ban phone ïa ki hotline jong ka jylla ban ïoh jingïarap na ka bynta ka jingïarap paidbah , ka jingsumar ïa ki khynnah kaba lah ban long bad ka plan ban ïarap ïa ki ban ïakhun ïa ka jingeh .
" Ki nongkhaii bad ki nongbei tyngka ki dei ban long kiba husiar bad jied bha ha kaba jied ia ki marbam ", ong u Jayant Manglik, u President ka tnad sam marbam marbam jong ka Religare Securities. "
Ka jingkhein ia ki mrad ha ka ri ha u snem 1972 ka la kdew ba ki don tang 1 827 tylli ki mrad .
14 ngut ki la iap , bun ki score ki la jah katba ka jhad Myanmar ka ngam jyllop .
Ha ka jingkylli ba kyrpang jong u MLA ka Congress u Abul Kalam Rasheed Alam u myntri u la ong ba baroh ki long T.1,348 tyngka . 13 klur la mang na ka bynta ka kam pynthymmai ia ka NRC .
Tang kata ka long kaba nga kwah ban ong .
Ha ka por , ym don ba ong ei ei .
Ka BMW X5 kaba thymmai ka don ha baroh ar tylli ki jait petrol bad diesel .
Ki nongiasaid ain jong u Raju ruh ki la pyrshang katba lah ban pynlait jamin ia u .
Kumta la ai jingmut ia ki samla pule ba kin peit bniah bha ia ka website ba pura ha kaba iadei bad kino kino ki jingpynbna shaphang ki result ki ban sa wan .
Ha ka snem 1713 u kpa jong u u la khlad noh ha Boston .
Ha ka sien kaba nyngkong yn iohi ia ka Anushka ba ka ialehkai ar tylli ki bynta ha katei ka phlim .
Ka jingpynshisha ia ka jingpynkylla . Ka lah ban don ka jingeh ha ka network lane ha ka server .
Bad ha khmat kita ki kamra la don ka lynti iaid kaba shiphew phut ka jingjylliew shapoh , ka lynti kaba shi phut ka pyngkiang . bad ki jingkhang jong ki shaphang mihngi .
La kem ia u hadien ka hukum ba la pynmih da ka iingbishar jong ka Thamarassery , la iathuh ki pulit .
MC ka tyrwa Rs 26 . 6 cr na ka bynta ka mang tyngka .
La register ia ka mukotduma ha thanad jong ka Bahadarabad katkum ka kyndon 392 IPC .
Kawei ka sngi kaba bha jong ka aiom tlang . . . u synran u la peit ia ki katto katne ki tnat kiba beh ha ka Iyer .
Napdeng ki nongialam jong ka seng ki long ki NCP ka Supriya Sule , ka Congress ka Milind Deora , ka Shiromani Akali Dals ka Harsimrat Kaur Badal , u Shahnawaz Hussain bad u Nishikant Dubey jong ka BJP .
Ka Khandeshwar ka dei ka steshon rel kaba don ha ka lynti rel jong ka surok bah jong ka Mumbai .
Ka jingpule ka pyni ba ki shynrang kiba la shongkurim ki kham duna ka jingialehkai ban ia ki shynrang kiba dang shongkurim .
U nongaiktien jong ka Jet Airways u la ong ba ka liengsuiñ ka la leh ïa ka jingkylla lyer shadien namar ka jingduh ka jingkhluit ha ka kamra bad ka la hiar kumba ju long ha Mumbai .
" Balei ngim dei ban trei na ka bynta lade ? " " "
Ka dohnud jong u ka phai sha U Allah , .
U Judah uwei na ki khun jong u Jakob u la pyrshah .
U Nongpyniap U Gauri Lankesh U Girish Karnad U La Pynrung Ha Ka Hit List
Kane ka dei ka jait slap kaba phylla ha ri India .
Kyntu ka sorkar Delhi ia ki skul ban pynduna ia ka jingkhia jong ki pla
Ka jingdonkam ia ka jaka trei kot ka la ialeh pyrshah bad ka jingpynheh ia ka jaka ha ka miej ba la shim da ki kor kompiwtor , ki kompiwtor , ki printer , ki scanner bad kiwei kiwei ki tiar ba marjan .
Lada u nongthied um sngewhun ia ki hukum ba la pynmih da ka Bor synshar , u lah ban leit sha ka Iingbishar Appeal , bad khatduh sha ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka don 72 km shaphang mihngi na Thiruvananthapuram ka nongbah jong ka Jylla .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia u Baljinder Kaur , u Sapna Jain , u Indu Singh , u Navneet Kaur bad u Santosh Kumari da ka khusnam Shanti Tara Award .
Lada ki blang bad ki sim ba ngi ri ki pdiang ia phi da ka jingieit , ngan ot khlieh ia ki !
Hadien ba la ai dawai , u briew un hap ban sah ha katei ka pdeng haduh 30 minit , la pule ia ka kyrwoh .
1 : 57 baje janmiet : U Harish Salve mynta u dang wanrah ia ki jingkynthoh jong u ha ka iing bishar .
Ki pulit ki la pynngat ia u briew bym tip briew ha ka jingpyniap briew .
Ki Rules ki ailad ban ai ia ki jinglut tang katkum ka por ba la buh .
Donbok ba ia ka jingkylli la jubab da kaba shai .
Ki la ioh ia ka bainong jong ka jingmihpat sha ka jingim bneng kaba palat ia ka jingmihpat kaba kham bha kaba ki briew kiba don ka jingngeit hyndai ki la khmih lynti .
U Erdogan u la ong ba u sngewnguh ia baroh ki dkhot jong ka jaitbynriew jong nga kiba la iada ia ka ri jong ki , la iathuh ka BBC .
Kane ka surok bah ka iaid lyngba ki shnong kiba kongsan kum ka Anantnag , Awantipora , Pampore , Srinagar , Pattan bad Baramulla .
Ki teknoloji thymmai ki wanrah ryngkat bad ki lad ban ioh kam ioh jam , katba ki kam thymmai ki mih ha ka jingmih jong ki .
Ka RBI ka dang buddien bha ia ka jingkhriat .
Ka jingpyndonkam jong ki Baibl ia ka rong ka pyni ia ka jingsngewthuh jong ki Blei ia ka jingkynthoh jong u briew ia ka rong .
Na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang .
U Chandrashekar un iakhun na Karnataka .
Haba pynkynmaw ia ka elekshon bah kaba dang shen kum ka jingpynlong ia ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , u Myntri Rangbahduh u la ong ba mynta ka la dei ka por ba baroh kin trei na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India .
Ka jingkiew jong ka ri jong ngi ka shong ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Wat ju sngewsih than lada kaei kaei kam urlong .
Hynrei ki heh jong ka MC ki la pynsangeh noh ia katei ka jingleit .
Ka liangpyrshah ba kongsan jong ka INLD ka la dep jied ia u MLA jong ka na Ellenabad u Abhay Singh Chautala kum u nongialam jong ka hapoh ka iing dorbar thawain .
AlsoRead : Ka jingshah thombor jong ka JNU : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la ithuh ia ki hynniew ngut ki briew kiba la thombor ia ki khynnah skul , ki nonghikai .
Ym don mano mano ruh kiba lah ban pynduh ia ngi na kata ka lynti .
hynrei balei ngim ioh ia ki games , lada ki dei ki khynnah kiba thrang ban seng kam seng jam , .
Ki heh sorkar India ruh kim shah ban leit ryngkat bad katei ka kynhun .
U tip ia uwei pa uwei u nongialehkai , kumno ban pyndonkam ia ki .
U la ong ba ka Congress ka la trei na ka bynta ka jingbha jong man la ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ka jingpule ha Algeria ka long kaba laitluid bad kaba donkam na ka bynta ki nong Algeria naduh ka rta kaba 6 haduh 15 snem .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Jagapathi Babu , u Sudheer Babu , ka Suhasini Maniratnam bad u Rao Ramesh nalor kiwei pat .
Nga sngewbha shibun ban iakynduh ia phi .
U paralok ba sdang u Alex Hales u la shah pynhap 10 kol.
Da ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka histori jong ki ri Sepngi , u Vivekananda u ju shah pyndik ha ki jingartatien shaphang ka jingdon U Blei .
Ka mukotduma jong ka tempi Ram ka dang sahkut mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Lada ka BJP ka don ka jingbun paid te balei ki lait na ki test floor .
Kawei pat ka kyrteng jong ka Ri India ha ka ktien Sanskrit .
Hadien kata la pynslem ia ka elekshon president .
Uta u briew u dei u Jepthah uwei na ki nongbishar jong ki Israel hyndai .
Ka TUV300 kaba la die 1 , 056 tylli bad ka XUV500 kaba la die 986 tylli , ki la bat ia ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
Da ki hajar ngut ki Muslim , ha ki jain thymmai ki la tuid sha ki mosque ha ki jaka bapher bapher bad ki la ai jingduwai .
Kane ka dei ka kabu jong u Joker , bad ynda u la hiar thma , u Batman un pynhiar ia u .
Haba kyntait ban kren eiei halor katei ka mat , u Hawa Singh Hooda u ong ba um pat iaid lyngba ia katei ka file .
Nga kyrmen ban pyndep ia ka eksamin khnang ba ngan lah ban ioh ia kano kano ka kam sorkar kum u peon , ong u Vashram .
Ka tnad iada ri ka la don bynta ha ki jingjia hapoh ka ri , kum ka jingpyrshang ban knieh bor ha ka snem 1990 , bad ki kam shabar ri kum ka kam jong ka ri ha Haiti hapdeng u snem 1993 bad 1996 .
Ka la pyni ia la u khunlung ha ka rukom kaba itynnad bad ka la iasam ia ki dur bad ki nongkyrshan .
Ka bamsap ka donkam ban shah sumar kum ka jingpang bad ka jingpyrkhat ka dei ban long halor ka jingïada .
Hato kim don ka lawei ?
Ka PPE kit ka kynthup ïa ki Gloves , ki jingtap khmat , ki jingtap khmat , ki jingtap khmat bad ki jingtap khmat ba lai tylli kiba ïahap bad ki kyndon jong ka pyrthei .
da kaba iohi ia kane ka jinglong bapher bapher ha ka snem 1984 ka UNESCO ka la ai ia ka kum ka pateng jong ka pyrthei .
Ki saw ngut ki engineer kiba la mynsaw ha kane ka jingbthei bom ki long u Arvind Singh , u Varun Gautam , u Ashok Pal bad u Jayant Tewari .
Kane ka jingjia ka la jia namar ba u nongñiah u la duh bor halor ka kali .
U la long u Chairman jong ka board naduh u snem 2002 haduh u snem 2006 , hadien kane u la long u Chairman jong ka board bad kum u Chief Mentor .
Ka McLaren 675LT Ban Pynmih Nyngkong Ha Geneva Motor Show
Bad u la ong ba ngi hap ban pynkynriah sha England .
Ka jingieit ia ki suloi ha ka ri America .
Pynkhreh ban leit sha ka kali , Abigail ?
" " " U Rahulji u la leit sha South Korea ha ka jingleit jngoh ia ka sorkar " " la iathuh ka tyllong khubor na ka Congress .
Nga ai khublei ruh ia phi ia ka jingjop jong phi ha ka eksamin kaba jur bha ka jingiakhun bad ka jingshah jied jong phi ha ka kam pulit India .
U rangïalehkai ba pawnam u Kohli u la kamai 149 tylli ki spah snem ba nyngkong jong u ha ka Test ha England ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka India ha Edgbaston .
Ka Punjab ka lah ban kyrmen tang ba uno uno uba jop un wanrah ia ka jingsynshar kaba stad , ka jingshai bad ka jingkylla , hynrei ym ia ka jingkylla kaba pynthut .
Ym tang ba ki khnai ki la tbit bha ha kane ka jinglong kaba ym dei kaba tynrai ia ki , ki la nang kham tbit katba nang mih ki sngi .
Ngim tip ia ka rukom treikam kaba thikna hynrei ngin jin da la bud ia ka
Ka jingpynrung ia ka 1 . 26Klur tylli ki cylinder la leh ha une u bnai da ki nongioh myntoi , na kine kumba 85 lak tylli ki cylinder la pynpoi sha ki nongioh myntoi jong ka PMUY .
Ka phlim kaba ar kaba kamai bun tam ha India hynrei ka la kamai ruh palat T.606 klur na ka box office jong ka pyrthei baroh kawei .
Ki baroh arngut ki la bakla shibun eh ha kaba leh kumta .
Ki khun syiar ki bud ia la ka kmie ha ka lynti iaid kjat kaba sngi . .
Ka sorkar Pakistan ka ju bud ia ka polisi ban kyrshan ia ka jingpynroi ia ki karkhana shimet da ka jingiarap jong ka pisa jong ka sorkar khamtam ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka Pakistan Sepngi .
Ki kot thep vote kiba saw ki dei na ka bynta ki dkhot jong ka iing dorbar thawain bad ki kot thep vote kiba saw ki dei na ka bynta ki dkhot jong ka iing dorbar thawain .
U tyrwa ia u Eli ia ka kam .
Ka ju slap teng teng ha ki jaka kiba kham jrong .
U Chairman jong ka ITDC u dei u Director jong kane ka kompeni .
U CEO jong ka ACB u Asadullah Khan u la pan ruh ïa ka madan kaba lai ha India hadien ka Dehradun bad ka Greater Noida bad ha katei ka liang ka BCCI kam don jingeh eiei .
Kylli ia lade mano ba kitkhlieh ? Ki rangbah .
U Trott u la ioh ia ka jingjahthait kaba donbok haba u Herath um shym la lah ban shim ia ka kol kaba biang ha ka por ba u nongialehkai u la don ha ka 62 ha ka jingialehkai mynstep .
Kan pyndep ia ki projek kiba dang iaid shakhmat , katto katne ki leit sha u snem 2007 .
Ki don ar tylli ki khmat ha ka .
Da kaba iehnoh ia ki hukum khang , ki nongmane bad ki nongialeh pyrshah jong ka liang ka diang ki la ialum paidbah ha Sannidhanam , ka .
La pynkyntang ia ka ha ka snem 1539 .
U Sumantra Bose , u nonghikai jong ka sain pyrthei bad ka sain pyrthei ba ianujor , ka skul jong ka London jong ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Ka sim blue ka don ha ka tnat jong u dieng .
Ryngkat bad kata ka kali ka ioh ia kaei kaba long kum ka fog light kaba shadien , ka jingpynkhuid lyer kaba nadien , bad ka wiper kaba nadien ryngkat bad ka washer .
Kumno ka longiing ka ialeh pyrshah ia ka jingbymdon jong u Faesal ?
La iohi ia ka Jacqueline Fernandez ha ka kad liengsuin .
Palat 1161 tylli ki dur la pdiang ha ka ophis jong ka thain jong ka CGWB .
U die ia ka iing un shah pynshong ha ka pla pisa kaba um tip shuh ban leh aiu .
Kham hadien ka kynhun na thanat Sadar ka la poi sha katei ka jaka bad ki la tih ia ka met iap .
Ngan ong ba kane ka dei ka por ksiar jong ka phlim Tamil .
Kaei ka khubor kaba ai sha ki khynnah skul ?
Bengaluru , Risaw 22 : Baroh kiba ioh pang COVID19 ha Karnataka ki la poi sha ka 26 ngut hadien ba ki don 6 ngut kiba ioh pang thymmai ha katei ka Jylla ha ka Sngi U Blei , la ong ka tnad ka Koit ka Khiah .
Kumba nga la dep kdew , kane ka long kaba bha ym tang ia u briew shimet hynrei ia ka jaitbynriew ruh .
Hynrei ngi lah ban sngewthuh ba U Blei U pyndonkam ia ka bor kaba khraw ban pynthikna ba ka mon jong u kan long .
Ka la dei ka por na ka bynta ka jingtuid kaba jylliew jong ka jingsngewthuh .
Ka jingmut jong ka ka don tang kawei ka jingkyrmen bad kata ka long ka jingiasyllok ba ieit jong u tnga jong ka .
Phi lah ban peit ia ka live stream hangne ​​:
Ka dur ba kynja mariang jong ki lum ka long ka jaka kaba biang bha na ka bynta kiba bun ki pung kiba pynkha khun .
Chouhan , Nath ai burom ia u Mahatma Gandhi , Shastri .
La lap ia ka 40 phut shapoh ka sla khyndew .
Ka jingiakhih jong ka Tea Party ha America , ka jingpyndonkam ia ka niam Hindutva da ka BJP , bad ka jingialap Brexit ha UK baroh ki long ki dak jong ka jingtyrkhong jong kata ka pdeng .
Ka Odisha ka donkam 104 run ban jop .
Ki jingpynbna jong u slap ha Patna : Ka jingkiew stet jong ki jingpang Dengue katba ka um ka nang hiar
Ka rel ka iaid ha ka jingstet kaba stet .
Ki nongïoh khusnam jingsuk kiba la leit noh ki la ïapher jingmut , don kiba ong ba u Obama u dei hok ban ïoh ïa kane ka khusnam , bad kiwei pat ki ong ba um pat ïoh ïa ki jingjop ban ïoh ïa kum kane ka khusnam .
Ki daw ba kongsan jong ki jingjia aksiden la lap ba ki dei ka jingbakla jong u briew bad ka jingduna ha ka jingstad .
Ia ki locker la pynpra da kaba pyndonkam da u kor ot gas .
Hato ka dei ka phlim kaba jop ?
Kim ju don ka jingïohi kaba biang ban ïohi ïa lade lyngba u bnai .
Ka Katrina Kaif kan sa ïakynduh biang bad u Salman Khan bad u director Ali Abbas Zafar hadien ka jingjop jong ka phlim Tiger Zinda Hai .
Katkum ka jingong jong ka Kim Rollings , ka nonghikai ba iarap ha ka skulbah Notre Dame ha US , ki jaka bam ki lah ban don ki jingma kiba kham shyrkhei shuh shuh ia ki jinglong bam .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka jingiasoh hapdeng ki , ar bynta ki Muslim kam shym la neh slem .
Ki agent jong ki nongialehkai ki dei ban shah pynrung kyrteng bad kim dei ban shah ban leit jingleit bad ki nongialehkai .
Ka kam ban tei ia ka India kaba thymmai ka dang iaid shakhmat .
Ngim pat ju iohi ia kine .
Sngewbha iathuh ia nga kane ka khubor kam dei kaba shisha .
Nga la ong ba ka leit shapoh jong ka 8 sien .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 336 jong ka IPC bad ka kyndon 25 , 27 jong ka Arms Act pyrshah ïa ki briew ki bym lah ban ithuh .
" " " Namar kane ka jingmut jingpyrkhat ki nong Pakistan Sepngi ki peit poh ia ki Bangali kum ka jaitbynriew kaba kham poh . " " "
China : Ka jingbthei ha ka par dewiong ka la pyniap ia 20 ngut , ka jingtap ia ki 17 ngut .
Kumta ka Sania ka la ïoh ïa ka nam lahduh kaba hynriew jong kane ka samoi .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba kyntait ban ailad ia u ban rung .
Khyndiat snem mynshuwa ka jubab ka lah ban long kaba khlem jingartatien em .
" " " u Nongsakhi un aiti noh ia u Nongsakhi ."
Tang ki nongpeitkai ki lah ban leh ia kata .
Baroh ki nongiashim bynta ki la iaroh ia ki jingdon jong ka jingkren .
Kane ka long kaba kham heh khyndiat ban ia kaba bun ki nongpeit bniah ki khmih lynti .
Ha ka kaiphod ba la kdew da ka DNA , u Suniel u la ong ba ka jingsangeh lai snem na ka kam ka la iarap ia u ban sngewthuh ia lade .
Ki pulit ka Mumbai ki la kem ia arngut ki briew kiba tuh ia ki tiar na kawei ka dukan Pav Bhaji .
Yn sa buh shuh shuh ia kum kine ki jaka die ha ki sngi ban wan .
Ki nongtrei ba la siew kim lah ban pyndep katta .
Kum ki riew pawkhmat jong ka Ijipt hyndai , kiba bun ki briew ha kiba bun ki kolshor ki aiti ia la ka jong ka jingim ban tei ia ki pyramid .
Ia ki jinglut ba la pynlut ha ka jingialap elekshon da ki nongialeh elekshon ba pawnam ym shym la khein ha ka jinglut jingsep jong ki kyrtong shimet shimet .
U nongniah kali u la shah pynngat .
Ia kane ka jingpule la pynmih online ha ka kot khubor Gut .
U Allu Arjun u dei uba la pawnam na ka bynta ban buh ia ki rekod kiba thymmai bad kiba kham heh ha ka kam shna phlim ha South India .
Ka la dei ka por ba ki ri kiba la kiew kin shimkhia ban pyndep ia la ka bynta jong ka jingkular hapoh ka UNFCCC bad ka Kyoto Protocol .
Ha kiwei pat ki kyntien , ym shym la pyniap iano iano ruh .
Hato phi la leh ei ei na ka bynta ki nongrep hangne ​​?
Ym pat don kano kano ka jingleh pyrshah ia ki heh sorkar haduh mynta !
Mynta u Rajan u la kynnoh ia ka Vanitha ba ka la rahbor ia ka khun jong ki .
Ha ka sngi kaba bud jong ka Deepavali u la rah ia u lum Govardhan halor ka kti jong u bad u la iada ia ki nongshong shnong jong ka Brij na ka jingshah ngam jyllop namar ka jingbitar jong u Indra .
Ka party jong ngi ka la leh sniew bha .
Lah ban iohi ruh ia ka jingpyniasoh kaba itynnad jong ki jingthung bad ki mrad .
Ha katei ka jaka la donlang ruh u heh pulit jong ka District u Satyaveer Singh bad kiwei ki heh pulit .
Dei namar ka jingngeit jong ngi ha uba donbor baroh ba nga bad ka iing Balwant Singh Multanis ngim shym la duh jingkyrmen .
Te , ia kane ka bynta lah ban pyntreikam ha kane ka rukom , ok .
Lane lehse ka dei baroh na kine haneng .
Ka Australia bad ka New Zealand ki la ai ka jingkyrshan kaba pura ia u .
Ha ka pyrthei mynta , baroh ki briew ki bunkam ha la ka jong ka jong ka jingim .
Mynta ki khmat jong nga kin plie bad ki shkor jong nga kin sngap ia ka jingduwai kaba la leh ha kane ka jaka .
Kaei ka pharshi kaba U Jisu u la ai hadien kata bad ka long kaba iadei dur bad kaei ?
U Ravi Kumar u dei u President bad u nongpyniaid ba hakhlieh duh jong ka Infosys .
" " " U Issa Qaraqe , u khlieh jong ki koidi na ka bynta ka bor synshar Palestine u la ong ba " " " " kumba 1, 300 ngut ki koidi Palestine " " " " ki la shah thngan bad ka jingdon jong ki ka lah ban nang kiew . " " "
Ki la dawa ban weng noh mardor ia ka mukotduma pyrshah ia ki samla ba la shah kem bad ban pyllait noh ia ki .
Ka BJP kam shym la jop wat tang kawei ka seat .
" Baroh arngut la thoh kum " " kiwei pat ki trai " " jong ka liengsuin ha ka thup kyrteng jong ka tnad pyniaid liengsuin jong ka sorkar pdeng ."
U la dei ban iathuh ia u Dumbledore .
Hato ka lah ban pynneh ia ka jaitbynriew ?
Hooid U Allah u long U Trai jong nga bad U Trai jong phi , namarkata to mane ia U . Kata ka long ka Lynti kaba Beit ' .
Ki nongrep kim don ka jingai jingmut bad kim lah ban ioh ia ka insurance jong ki jingthung .
Haba sam ia ka video jong katei ka khynnah kynthei kaba iaid mareh sha skul halor u kulai , u Anand Mahindra u la ong ba u la khot ia katei ka video kum ka ‘ clip kaba dei hok ban saphriang ha ka pyrthei’ .
Yn kynmaw ia u na ka bynta kata .
Ngi tip ba ki jingangnud jong ki paidbah ki long kiba heh bha hynrei ka jingduna ha ki marpoh khyndew ka dang iai bteng .
Hato nga la long shisha u nongleh arsap ?
Pyni ia ka jingmaham shwa ban shna ia ki file ba shipor :
Hapoh ka khmat jong u khun jong nga .
U la long myntri ha ka sorkar Naidus kham mynshwa .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la shimkhia bha ia ki ophisar ki bym poi ha ka por kaba biang sha ki ophis jong ki .
U Vajpayee u la long u briew uba rit paid haduh katta katta : U Amitabh Bachchan .
Kane ka pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba jem bad kaba jem .
la buh ia ki jingthung syntiew ban pynitynnad ia ka jaka .
U Akhilesh u thoh sha u PM , u kwah ia ka jingpynpaw ia ka mang tyngka hadien ka jingthep vote .
Nga ai khublei sa shisien ia phi baroh .
Ki pud ki sam ki dei ki pud ki sam jong ki kynhun sain pyrthei ne ki bor synshar ain , kum ki sorkar , ki jylla ba synshar hi , ki jylla ba la pyniasoh lang , bad kiwei kiwei ki kynhun ba don hapoh ka ri .
U la ai ha ngi ia ki hukum jong u kynthup ia kiba iadei bad ka jingim ha ka iing ka sem bad ki jingdonkam ha ka met na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la pynpaw ba ka ri jong u ka kyrmen ban don ïa ka jingïadei kaba riewlum bad ka nongbah New Delhi hadien ba ka elekshon Lok Sabha kaba dang ïaid shakhmat ha India ka la kut noh .
Da kaba leh kumta ngi pyni ia ka jingburom ia ki .
Kumno ban pyndonkam dual WhatsApp ha Android ?
U la don ruh ka jingïakynduh bad u nongïalam jong ka jingïakhih bhah jong u Patel u Hardik Patel uba la ïalap pyrshah ïa ka BJP .
Kim shym la long kiba janai , bad kim lah ban pule ia ka dohnud jong ki para nongmane jong ki .
U Donald Trump u la ong ba ka long kumba ka Iran ka don sha lyndet jong ki jingthombor ïa ki karkhana pynmih umphniang ha Saudi Arabia hynrei u la ban jur ba um kwah ban leit sha ka thma .
Kaei kaba lah ban iarap ia ki mishoneri kiba thymmai mynta ban kren da ka jingsngewrit kaba kum kata shaphang ka Hima U Blei ?
Phi bad ka iing ka sem jong phi phin sah ha ka jingshngain lada phi sah ha iing .
Kumta ngi ioh f jong u x u iaryngkat bad u negative x ryngkat bad u 4 , bad u f jong u x .
ka long kumba im namar ki jingeh .
Wat la baroh ar tylli ki jaitbynriew ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingroi ka ioh ka kot hynrei ki dang don shibun kiei kiei kiba ki dei ban leh ha ki snem ban wan , ban long ki ri kiba donbor ha ka ioh ka kot jong ka lawei .
Chennai u Dr . Ka kolej ain sorkar jong ka Ambedkar .
Ka Congress ka dei ka tynrai jong ka bamsap .
Chandigarh : Ha Punjab kiba iap na kane ka jingpang ki la poi sha ka 38 ngut katba kiba shah ktah ha kane ka jingpang ki long 157 ngut .
Ka Karjan ka dei ka Nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka jylla Gujarat jong ka ri India .
Ka ONGC ka dei kaba la shah rem tam ha ka Sensex pack ha kaba ka la hiar kumba 5 percent , bud sa ka NTPC , ka Sun Pharma , ka SBI , ka IndusInd Bank , ka Bajaj Auto , ka PowerGrid bad ka Reliance Industries .
Ka la ong ba ka hotel ka lah ban pdiang ia u Sikh bad u Hindu hynrei ka don ka jingeh namar ba u dei u Hindu bad u Muslim .
Kumta da kaba rah ia u ha la ki kti , ka la wanrah ia u sha la ki briew . ki la ong ko Maryam phi la leh shisha ia ka jingsniew kaba khraw !
" Sa 18 tylli ki kynhun jong ka NDRF la buh ha ka jingkhreh , " " u la bynrap . "
Kumta , ha ka nongrim , ka jingdonkam ka dei ban long kaba iaryngkat ha man la ka por .
Ki nongpyniaid ia ka pisa jong ki Smart Portfolios ki la leh kham bha ha ka taiew ba la dep , da ka jinghiar kaba rit ha ka jingkhein kaba naduh zero haduh 0 . 5 na ka shispah kawei kawei
Nga kwah ban iohi ia ka waist jong ka sa katto katne por .
Ka la dei ka por jong phi ban iathuh ia nga Clarice .
Ka jingshngain jong kane ka dam ka la long ka shyieng jong ka jingialeh hapdeng ka Tamil Nadu bad ka Kerala .
Ha u bnai Risaw 2009 , u la shongkurim ïa ka ophisar thoh khubor jong ka Warwickshire ka Abi Dollery kaba dei ka khun ksiew jong u Tom Dollery kapten barim ka Warwickshire .
Ka jingpynjot ia ki mar ba kynja met ka pynmih ia ka jingmih jong ka methane .
U la lah ban im haduh kaba kut .
U ioh ia ki jingkhot sur khlem jingkut .
Na ka bynta kane u la ong ba un donkam ia ka jingiatreilang jong ka sorkar jylla na ka bynta ban ioh jaka bad ban ioh ia ka environment clearance .
Ka Najma ka pynpaw ia kane ha ka jingthoh kaba lyngkot kaba kut da kumne :
Kumta , hangne ​​ka don ka jingkhluit ba thymmai , kaba long pascal sha ki point kum ki ar bad ka bynta jong ka jingkhluit jong ki tnat ka nang kiew na ka jingkhein kaba duna bha .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Steve Smith u dang sah artatien na ka bynta ka T20I ba nyngkong .
Ka UP ka dei ka jylla kaba pawnam bad kaba kongsan tam ha ka sain pyrthei .
Bad , haba u dkhot jong ka kam u pyndonkam ia kum kine ki buit kiba rem dor da ka jingthmu ban pynkhih ia u Nongbishar ban pyndem , ka long kaba kham sngewsih .
Kaei kaba u kpa jong phi un ong ?
U Marshall u la batai bniah ruh halor ka jingmut jong ka DLC ia ka prokram ‘ shakri ri ’ kaba la sdang hapoh u President Clinton bad ka prokram AmeriCorps jong u .
Katkum ka jingthew , 11 . 34 percent na ki briew ha Punjab ki don ia ka jingpang pyndonkam drok .
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang na ka bynta kane , u la bynrap .
Ki nongialehkai barim ki shim kabu ia kane bad ki pynkylla ia kiei kiei ha ka jingmyntoi jong ki .
U la shoh ia nga haba nga la kyntait .
Ka la ong ba ia kane ka jingialap yn pynlong ha man ki block jong ka distrik .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha AIIMS bad nangta sha GTB Hospital .
Hynrei kata ka Sorkar ka la hap ban iehnoh ia kata ka jingleh namar ka jingpyrshah paidbah kaba jur bha .
Ha kane ka kynti ka dei ka aari .
Katkum ka jingong jong ka kompeni liengsuiñ , kan sa pyntreikam ïa kane ka jingthmu ha ka rukom ba la pynshong nongrim na ka kad liengsuiñ jong ka Delhi naduh une u bnai .
Ka jingpyniaid ka kynthup ia ka jingsumar ia ki dak jingpang , ka jingsumar ba kyrshan , ka jingpynkyrpang , bad ki lad jingpyrshang .
U dei u nongshong shnong jong ka ri Bilat .
Ka jingrwai jong ka ha ka dur jong u Girish Ghosh ka la long ka dak kaba pawnam ha ka kam ba itynnad jong ka .
Ha ki snem 1980 ka jingngeit ha u Ksuid ka la jah noh lait noh tang hapdeng ki Katholik kiba rim , ki riew donburom , ki Protestant kiba rim , ki Orthodox Mihngi , ki Muslim bad katto katne ngut ki nongleh jadu .
U Modi u la duwai na ka bynta ka imlang sahlang kaba suk ha kane ka sngi kaba bha .
Ka jingiap jong ki masi kaba bun eh ka dei ha Uttarakhand .
Ki jaka ai jingiarap ki shah jurip na ka por sha ka por da ki heh kiba kham halor .
U don 6 ngut ki hynmen bad 1 ka para kynthei .
Ka jingshah thombor kaba la jia ha Delhi ka dei namar ka jingbym lah jong ki bor wad bniah jong ka Sorkar Pdeng .
Ki heh sorkar jong ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla ki la pdiang burom ia u da ka syntiew syntiew .
U Jairam Ramesh u ianujor ia nga bad u ' Bhasmasur ' .
Ka kylla long kaei kaei kum ka jinglong hapoh um kaba iaryngkat bad u lyoh mushroom katba ka nang bthei sha kiba bun ki bniat kiba kham rit , kiba shit bad kiba don radioactive kiba iaid shaneng .
U Shah u la shah sumar ha AIIMS ha ka 20 tarik u Naiwieng hadien ba u la ud ia ka jingtlot bad jingpang met .
U la panmap na ka bynta ki jingleh ba la leit noh .
Ynda ka khubor jong kane ka jingleh pyrshah ka la poi ha u Aurelian , u la hukum mardor ia ki shipai jong u ban leit phai biang sha ki lynti jong ki , bad ha kane ka kynti ki la leit jngoh ia ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei ia ki nongshong shnong .
Uwei uba pyndonkam ia ki jingtip ba kyrpang jong ka u la soi kum u nongthied jong ka DTE , bad ka DTE ka khmih lynti ba kan siew ia ka bill .
Ka India pyrshah ia ka England : Man of the series u Ashwin u ong ba kane ka dei kawei na ki jingmareh kaba bha tam ha ka jingim jongu .
Hynriew ngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai , ki la iathuh .
Nangta ha ki snem 1950 la phah ia ka sha Brazil .
Ka India bad ka Mozambique ki pynpaw biang ia ka jingkular ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri
Kaei ka jingmut ban kdup ia u khun ?
Pynpaw ka India ia ka jingsngewkhia sha ka Lanka
ki pulit pyniap : 2 ngut ki nongphetwir la siat iap , uba lai u la phet krad .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim kan sdang ha u bnai Naitung .
Ki khubor ki iathuh ba ka lah ban don ka jingbthei bom petrol ha katei ka iing kaba don ha ka thain Sheriff Brae jong ka nongbah .
" " " Nga la wan ban iashim bynta ha ka Diamond Jubilee Celebration jong ka IIT Madras hynrei nga don ka ram kaba khraw ia phi baroh ba phi la wan da ka jingbun briew ban pdiang burom ia nga." " "
Kumta mynta to ngin ia sngewbha ia ka jingrwai ba la ai da u nongtem jingrwai .
U la sdang biang da ka inning kaba ar kum u PM ha ka 30 tarik u Naitung 2019 .
Kane ka dei ka aiom jop kaba khatduh jong ki ha Philadelphia .
Ki lah ban ioh ia ka passport , ka kard rashon .
Katto katne ngut ki nongsynshar thma ki sngew ba u cocaine u pynlong ia ki shipai ban kham tbit ha ka thma .
Ki hynriew ngut ki briew kiba don ha ka lieng ki long phra ngut ki nongpyllait im , u nongtong dohkha bad u riew paidbah .
U la long u nongpyniaid ia ka jingiakhih jong ka ktien Bengali ha ka snem 1952 bad u la don ka jingnoh synniang ha ka jingiakhih jong ka ktien .
" May Allah un ai bor ia ka iing ka sem . " " "
Phi lah ban swing na ka jingthikna sha ka jingartatien , na ka jingbitar sha ka jingsngew pop ne na ka jingshaniah sha ka jingsuba .
U la ieng pyllait hynrei ia ki jingdeng ksiar ba la shim na u ym shym la pynphai biang .
Yn pyntreikam ia ka ain die lilam , die iew , bad jingpeit ia ka jingbha jong ki dohkha jong ka Kerala na ka bynta kane .
Nangta u sngewthuh ba ka don ka lad ban mih .
Na ka bynta kane ka jingshakri kaba thymmai , ka Xiaomi kan shim bai lutksan kaba T. 49 na ka dor thied jong phi .
Ka don ka jingmih jong ka hi .
Ka trok kit mar ka dei jong kawei ka kompeni kit mar ha Kochi .
Ki don ruh ki jingjaboh kiba bun palat ha ka dud .
Ynda ka del Ro ka la wan phai sha la ka ri , ka la kylla long kawei na ki nongpynroi bad ki khlur kiba kham kongsan jong ka juk ksiar jong ka phlim Mexico .
Kang hi ruh u la leh kumta kumjuh .
U MLA ka Party u Kotamreddy Sridhar Reddy u la donlang ruh ha kane ka sngi .
Ha kane ka khep u S . F . J .
Bad kan ioh katto katne ki khubor babha na kano kano ka jaka .
Ka la pynbna ban ai khusnam T.1 lak sha u nongpyntip .
Ki briew ki lah ban don ha kawei ka ri hynrei ki lah ban pyniasoh ia kiba bun ki bynta jong ka pyrthei lyngba ka network pyrthei .
Ka kynthei ka la iathuh ha ki lad pathai khubor ba baroh arngut ki pulit ki la shoh ia ka bad kynnoh ba ka donkti ha ka khaii doh .
Kumta nga la leit ban pyni ia phi thikna ia kaei kaba nga la wanrah .
15 To long u nongsngap uba bha .
U pynsngewthuh ia ka ban pynbeit ia kiei kiei bad ka Elly .
Nga la rai ba ngan leit sha Mumbai ha la ki jong ki kyndon .
" Ka " " Eureka Drama " " Ka la iarap ia kiba bun ban shem ia ka jingshisha jong ka Baibl " .
Kiwei pat kiba la synran lang ia u ki kynthup ia ka Dr Rashmi Vij , u Raj Kaur , ka Tripta Kumari bad ka Anu Chawla .
Ia ka met jong ki la pynkynriah sha ka jaka tep ia ki met iap ha ka kolej ai jingsumar ha Coimbatore .
" " " Katto katne ngut ki nongtrei ki shaniah ha kane ka jingmyntoi ban im ka jingim kaba bit dor ha ka por ba la shongthait . "
Kane ka dei ka jinglehkai kaba bha tam ha ka jingim jong nga .
Kane ka jingpyrkhat ka ong ba u shynrang bad ka kynthei ki long kiba iaryngkat ha ka jinglong , ka dor bad ka burom , hynrei la thaw bad khot ia ki da U Blei na ka bynta ki bynta ba kyrpang hapoh ka iing bad ka balang .
U la ong ba ha kine ki snem ba la dep la khang bun ki jingkhang ha ka jingpahara , hynrei kata ka ain kam lah ban pynduh ia ka jingbakla jong u briew .
Ka Sngi kan wan ha kaba ka jingkhih kan khih , .
Ka plan ka long ban buh ia ka synthetic liner khnang ba ki jakhlia kin nym wanrah ia ka jingjaboh ha ka um .
Nga hi nga long u nonghikai ha ka tnad pule ia ki khniang jingpang ha ka skulbah Hindu Banaras .
Kajuh ka jingjia ka la jia ha ngi .
U Ghosn u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingshakri ha ka ophis treikam jong ka pyrthei bad ka jingïarap ban pynkhreh ïa ki kot sha ka Asia , Europe bad America South ka la pynlong ïa nga ban kham tip shaphang ka jingïalong parabangeit jong ngi ha ka pyrthei .
U la iap na ka bynta baroh khnang ba kiba im kin ym im shuh na ka bynta jong ki hi hynrei na ka bynta uta uba la iap na ka bynta jong ki bad uba la mihpat .
U Petros u lah ban sngewlyngngoh kumjuh hi . Hato ka la long kumta ?
Ka la iaroh ruh ia ka bynta jong ka Pakistan ha kaba leh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ha kita ki jinglong , u Moses bad ki rangbah ki la leh kum ki nongrah ia ki jingbthah jong U Jehobah sha ki briew jong u .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka jingtohkit , katba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" " " U MS DHONI baroh shilynter ... U kapten India uba tbit tam bad uwei na kiba tbit tam ha ka kriket pyrthei ... " " la ong uwei pat . "
U apostol Paul u la thoh : Baroh kiba kwah ban im da ka jingriewblei ha U Khrist Jisu ruh kin shah pynshitom bein .
Hato phim don ia ki shabi ?
Ki don ki tab kiba lah ban pynduh .
Ka Congress ka la pynbna ia ka jingkyrshan jong ka ia ki nongrep kiba pynkhihwin .
Ka la long kaba thymmai bha namar ka dei ka jingleit jngoh kaba kongsan na ka bynta jong ngi.
Na ka bynta ka Kanpur bad Agra metro , ka sorkar Uttar Pradesh ka la pynduna ia ka jinglut jingsep jong ki projek hadien ba ka tnad shna ïing ka la pyrshah .
Tang shu mih ka sngi ka lieng Richmond kaba leit sha kajuh ka kad lieng ruh ka la wan sha ka jingsngewsih , hynrei tang kawei ka jingim ka la duh , kata ka tnga jong ki kapten .
Ha ka jingialang u la ong ba mynta 3,000 tylli ki jingtest ki dang iaid .
Kozhikode : Ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ïa ka Youth League ha kaba ïadei bad ka jinglum pisa na ka bynta ka longïing jong ki nongshah pynïap ha Kathua ki la poi sha ka jingkylla kaba khraw .
3 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Madrid
U la ong ba bun kiei kiei ki la kylla naduh ka por ba la pynmih ia ki .
Kum kine ki show kim ju mih shuh ha ka TV .
U sniang u la pyndem ban bam ia ki sboh
U Rahul u la ai khublei ruh ia u DRDO na ka bynta ka test Mission Shakti .
Ka dei ka jingmut jong nga .
Ki kamai man ka sngi bad ki pynlut ia kata ka pisa .
Ka jingshngain , ka jingmih bad ka jingmyntoi khajna ka pynlong ia ka PPF kum ka lad kaba bha na ka bynta ki nongbei tyngka .
Ha kane ka rukom , shuwa ban ioh ia ka pateng bneng , ki nongsleh ki shakri ia kiwei pat ki nongmane ia U Jehobah hangne ​​ha pyrthei . Batai ia ki jingdon jingem jong U Jisu .
Katno kata ka phlim ka long kaba kongsan ia phi ?
Pyndonkam da ki nongrim maw ne konkrit ban pynduna ia ki bor jingkhih jumai . Pynlong ia ki kynroh kiba iaryngkat ryngkat bad kajuh ka jingkhia , ka jingkhlain bad ka jingjrong .
Ka Trent kan iasoi ia ka jingiateh bad ka Tesco jong ka UK.
U DGP u Loknath Behera u la ong ba ka jingtohkit halor ka jingjia kaba shyrkhei jong ka jingshah rahbor bad jingshah thombor jong kawei ka aktress ha Kochi ka iaid ha ka lynti kaba dei .
Ka sorkar kan nym khang ia la ka jong ka tnad ?
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong , " " Nga la sngewkhia shibun eh ban tip shaphang ka jingbym koit bym khiah jong U Syiem dang shen ."
U rangïalehkai ka India u Ajinkya Rahane u la bujli ïa u Steve Smith kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka Rajasthan Royals ha ka samoi ban wan jong ka Indian Premier League .
U aktor ba la kylla long u nongsaiñ pyrthei u Pawan Kalyan u la noh synniang T.
Ngan sa khot ia phi ha ka por mynstep .
Ka snem ka la long kaba phylla na ka bynta ka iew ba kongsan da ki katto katne ki IPO kiba heh kiba la hiar ha ki shelf .
Kan shim por slem ban pynkylla ia kata ka dur .
Ka jingkordor jong ka Kanhangad ka long ba ka don ha pdeng kaba thikna hapdeng ki ar tylli ki nongbah bah Mangalore bad Kannur , kiba jngai marryngkat na la ki jong ki jong ki jaka sah jong ki .
Kine ki bynta ki la pynmih ïa ka jingdonkam kaba jur ïa ki lad ki lynti kiba thymmai kiba lah ban pynduna ïa ki jingeh kiba la don lypa shaphang ki mask ba lah ban pyndonkam tang shisien .
Ka aktor ka la sam ruh ia katei ka video Youtube ha ka Twitter jong ka .
Ka jinglong ba kloi jong ki samla ban bud ia ka jingpyniaid jong u mynsiem bakhuid bad ban iatreilang da ka jingsngewrit bad ki rangbah Khristan ka la ialam sha ki jingkyrkhu bad ki kabu shakri kiba khraw .
Ka kmie tymmen jong nga ka long ka kynthei kaba shim ia ka jingsngewbha kaba phylla ha kaba riam .
Ngam don ei ei shuh ban iasam .
U Watson u la pynrem ia ka jinglong kaba sniew jong u bad u la thep 83 kol khlem shah rem na ki 53 tylli ki bol .
Kawei pa kawei ka krem ​​ka don ka nongrim kaba jrong 5 meter da 1 . 5 meter ka jingheh .
Mynta u snem , saw ngut ki khynnah skul ki la ioh 499 marks na ki 500 ngut .
Ka la ai jingtip shuh shuh shaphang ka jingpyniaid .
Ka jingscan ia ki por jingkhein ia ki nongshong shnong la pyndep na ka bynta ka 24 . 5 klur na ki 27 klur tylli ki schedule baroh .
Ki dor thymmai ki la treikam naduh ka sngi Thohdieng 2019.
Pyllait paidbah ia ka maruti suzuki ia ka kali swift dzire allure kaba rit ha ri india.
Bun ki trai kumta ki thok ia ki nongtrei bad ki jah noh na ka bynta ki shuti .
Ka tnad treikam ka la pan jingmut na ki nongshim bynta halor ka jingpynwandur ia ki hukum ba neh na ka bynta ki kam shna tiar , ki kam tih mawshun bad ki kam ai jingshakri ban buh ia ki kyndon na ka bynta ki jinglong jingman jong ka jingshakri bad ka jinglong jong ki nongtrei .
ban kitkhlieh ban sdang bad pynurlong ia ki prokram pynroi nongtrei , ki jingbthah na ka bynta ki nonghikai kolej bad ki prokram pule bad wad bniah ba shalor jong ka Skulbah .
Kum ka nuksa , ki la iehnoh ban shim ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba khlain .
Bun ki dak rong saw ha ka report card MLA .
Ki bynta ba rit jong ka Jingbishar :
U Myntri bad u Vice Chancellor .
U Ibn Saud u la kiar na kaba donkti ha ka jingiakhih jong ki Arab , bad ha ka jaka kata u la bteng ia ka jingialeh jong u bad ki Al Rashid .
Ka sorkar ka la hukum ruh ban khang ia ki jaka lehkai , ki club bad ki spa .
U la bat sa kawei pat ka phone mynta . . .
Ujor ka BJP sha ka EC halor ka jingthoh jong u Rahul Gandhi
Kumta ka jingthmu jong ka Tribunal ka long ban pynbiang ia ka hok kaba kloi bad kaba rem dor ia ki nongmudui .
Dei hangne ​​ba ka rukom synshar ka dei ban sngew ia ka jingbymdon jong ka Lok Pal kaba laitluid hapoh jong ka ka CBI ka tohkit ia ki mukotduma ha kaba u myntri rangbahduh ne u PMO u ieng shah kynnoh .
Nga sngew ba ka England ka la jop khamtam ha ki jingialang kiba rit bad kiba kongsan .
Jied ia ka sorkar kaba sngap ia ki samla pule : Priyanka Gandhi Vadra ha ka rally Jharkhand
U la khot ia ki doktor na ka seng nongsumar jong ka Ri India , Warangal bad ki ophisar ka koit ka khiah na ka hospital bad jaka sumar jong ka sorkar na ka bynta kane ka kam .
Ki Jiw ki ong ba ki nong Nasareth kim don halor kaei kaei , bad ki nong Nazareth ki ong ba dei ki Jiw ki bym don halor kaei kaei . Hynrei baroh arngut ki la pule ia ka Kitab .
Ban sngewthuh kumno kane ka jingbishar ka la pynlong ia ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka jingmane bashisha ha kata ka ri , to ngin bishar ia ki jingjia kiba la ialam sha ka .
Ka khubor : Ki kynthei ha India ki kham pyniap ialade ban ia ki shynrang .
12 ngut ki khynnah kiba pang hadien ba ki la dih ia ki dawai pyniap khniang
Uwei u nongshong shnong uba la kren bad ka Los Angles Times u la batai ïa kane ka jingïakhih kum ka jingïakhih paidbah pyrshah ïa ka bor synshar ri .
Uwei pat u shakri ba iaineh jong U Jehobah uba ka rukom im jong u ka pynshisha ia ka jingshisha ba kynja Blei ba ha shuwa ka burom ka don ka jinglong rit mynsiem u dei u Moses .
Hynrei u bynrap , Ka sorkar kam lah wat tang ban ai kam ai jam ia ngi , kumno kan ai kam ai jam ia ki lanot ?
Katba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ki samla pule kin hap ban wan sha ka iingbishar ha ki tarik ba thymmai man la u bnai .
Ka rel kaba jrong ka shong sngur hajan kawei ka jingtei bad ki dieng kiba la buh ryntih .
Ka social media kan dang sahkut .
U Salman Khan u la ialehkai bad u kpa u Salim Khan ha ka video kaba la pawnam bha.
Nga la ialehkai bad u ha ka lig Caribbean ha Barbados .
Ha kani ka sngi da emlang u Manoj Kumar , u Onkar Singh , u Sandeep Singh wa kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi .
Ha ka jaka ban leit sha Florida ban wad ia ka Molly ki khynnah shynrang ki leit sha New Mexico .
Katba ka dang don ka jingpynkylla dur kaba nyngkong haduh ka dak 1750rpm , iaid lait ia kata bad ka SUV ka shu siat shakhmat .
Kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia u ophisar jong ka tnad Social Welfare u Narinderjit Singh Pannu , u ophisar jong ka Program u Gurinderjit Kaur bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka projek na ki block bapher bapher .
Ka dur seng jong ka tnat treikam jong ka Lok Sabha
Ki shynrang , kynthei bad khynnah ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Hynrei kim shym la sngewthuh ia ki jingeh jong nga .
Ka Tharoor kaba la iakhlad noh ka la thmu ban shongkurim ia ka Sunanda Pushkar .
Pynkhuid ia ki da ka um ba la khriat .
Kata hi ka long ka sakhi kaba khraw tam .
Hynrei balei U Blei U shah ia ki shakri ba iaineh jong u ban shah shitom ?
Ka jingtrei na ki paralok ophis kan iarap .
Ka jinglong tymmen jong ki briew ka dei ka jingkiew ha ka jingbun bad ka jingbun ki briew kiba la kham tymmen ha ka imlang sahlang .
U Mario Mandzukic u la thep ia ka bol sha la ka jong ka kol .
Da ki hajar tylli ki liengsuin la pyndonkam da ki kompeni liengsuin ha kylleng ka pyrthei .
" " " U kpa jong nga u don ki dak jong ka jingpang khlam ba ju jia ha ka aiom kum ka jingshit bad jingpang met . "
Ka East India Company ka la shna ia ki lieng ialeh thma ha ka kad lieng Karwar .
Wat la phi lah ban wad , phim lah ban shem ia ki .
Ki kynhun kiba la ïashim bynta ki dei ki kynhun nongpdiang ïa ka Sri Lanka , bad ka India bad West Indies .
12 : 45 baje mynstep : Ym don jingpynlait na ka bynta u Salman Khan ha ka jingshah khwai masi rong saw
U Sidhu u la wan ban ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka Congress na Bhucho u Preetam Singh Kotbhai .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingpynbna Palm dOr kumjuh .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Assam u Sarbanand Sonowal bad shim jingkheiñ ïa ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha kane ka jylla .
La byrngem ia u aktor Yash da u CM ka Karnataka u HD Kumaraswamy ?
Kaei kaba u kwah ban pule ?
U la long uwei na ki paidbah .
Hadien ka por la pynrung ia kiwei pat ki kot ba la pynkylla mynsiem ha ka thup jong ka Baibl . Ki jingthoh histori ki iathuh shaphang ka jingleh jong U Jehobah bad ki jaitbynriew bad ki briew .
Nga la iathuh ruh ia u shaphang u Javadekar bad ki jingiakren jong nga bad u Arun Jaitley .
Ia ka jingpynbiang um la pyniaid da ki saw tylli ki jaka ba don um kiba iadei bad ka Mississippi bad ki lai tylli ki wah jong ka nongbah .
U don ka shyntur kaba sniew bha .
U ju pynpaw ia kane ha ki dkhot jong ki lad pathai khubor jong ka Delhi kiba la buhrieh ha kawei ka hotel ha Srinagar .
Shano pat ngi lah ban leit ?
Pdiang sngewbha ia phi sha ki jingshakri jong ka tnad khajna .
Hato ka la tbit bha ha ka kam comedy ?
TIP : Hato phi don jingeh ban ithuh ia kiei kiei kiba bha shaphang lade ?
U myntri u la ai khublei ia ka Iraq na ka bynta ka jingiarap jong ka .
" " " Ka longiing ka la wan lang ."
Nangta shim ia u nombar uba ar pynbun ia u da une u nombar uba ar .
Baroh ki jingkynnoh pyrshah ia nga ki long kiba bakla .
U Rahul Gandhi u la bat na ka bynta ki samla pule jong ka Hyderabad University hadien ba u Rohith Vemula u la pyniap ialade .
" Ka phlim ba pawnam jong u nongshna phlim Satyajit Ray " Pather Panchali " bad ka phlim ba khatduh jong u Khan " " Zero " ki dei napdeng ki phra tylli ki phlim India kiba la shah thup ban pyni ha kane ka jingïalang . "
Lada ka sngewkhia shisha ban weng ia ka jingeh jong ki kot ki sla nongshong shnong , ka sorkar Modi kan leh bha ban leit sha ka rukom mishon halor ka jingpynrung kyrteng ia ka jingkha .
Ka ieng na ka bynta ka Jingpynkylla ia ka Rai jong ka Jinglong . ka dei ruh ka rukom pyndap ia ki jinglong .
Yn ai dor pura ia ki nongrep .
Da ka jingkyrshan kaba jur bha na u nongïalehkai u Virat Kohli , u Shastri u lah ban long u nongïalam haduh ka lympung T20 jong ka pyrthei ha u snem 2021 ha India .
Ialeh pyrshah ki pulit riot bad ki nongiakhih ha ka jingiakhih ha Hong Kong China .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U LA PYNBNA ÏA KA JINGRAKHE ÏA KA SNGI KI NONGTHOP JONG KA RI
Ka la shim por ha kata ka por ruh .
Ym don ki liengsuiñ kiba lah ban kiew ïa u nongleit nongwan na kine ki jaitbynriew sha India naduh ka por 1200 GMT ha ka 18 tarik u Risaw 2020 .
U Myntri Rangbahduh ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ai jingkren sha ki nong India ha Israel U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai jingkren sha ki nong India ha Israel , ha ka jingïalang ha Tel Aviv .
Ia ka jingpynduh noh ha kaba iadei bad ki kam runar ha ka por jingsuk la pynskhem biang da ka kyndon 16 jong ka Riti Synshar jong ka snem 1923 .
Ryngkat bad ka dor jong ka umphniang , kiwei kiwei ki mar ruh ki la don hapoh ka jingeh ha ki iew pyrthei bad hapoh ka ri .
Ka ap , bad ka ioh ia ka bainong da ka jingwan phai jong ki Predator bad kawei pat ka jingleit khwai .
U Bayliss u la dep ban jop ia ki khusnam IPL bad ka KKR bad u la jop ruh ia ka Big Bash League bad Champions League bad ka Sydney Sixers .
Ngam tip kaei ka ban jia hadien .
Hynrei da kaba don tang 14 tylli ki dealer , ka Kawasaki ka don shibun kiei kiei ban leh ha kaba iadei bad ka jingpynheh , ha kaba u Shishir Sinha un don ka bynta kaba kongsan .
Shwa ia kane ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ruh ka la leit dihsha ha ka Sangam ha ka sngi nyngkong jong ka Kumbh Mela .
U dei ruh u nongkyrshan ba radbah jong u Amitabh Bachchan bad ka Lata Mangeshkar .
Ki pulit ki la kem nyngkong ia u nongap pisa halor ki sakhi kiba rit bad nangta ki la iakynduh ia u paralok jong u u Naveen bad ka paralok kynthei jong u ka Jyoti .
Kynmaw , wat ka jingiapynbeit ruh ka dei ka jingjied . To ngin ia bishar bniah ia kane .
Ki Jingtynjuh ia ka jinglaitluid Ngi , laiphew lak ngut ki briew jong kane ka ri ryngkat bad ki mar ki mata jong ngi la die noh ia ngi na ka bynta 50 lak tyngka .
Ka thuk thuk KTM 390 Adventure ka la paw ha ka jingpynbna thymmai ha ka TV dang shen .
Thoh tohkit ka BJP halor ka jingshah thombor lathi ha ki MLA
Da kaba pynshong nongrim ha ka FIR jong u Ansari la pynngat mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki 11 ngut ki briew kiba la shoh ia u Ansari .
Ka jingiap da kaba thang ka long ka jingpynshitom kaba thikna na ka bynta ka jingngeit bakla .
Ka synjuk ka la seng ruh ia kiwei pat ki jaka treikam viz . ka kamra khriat , ki mashin buh jingbam bad ki mashin sait tub ban pyndap ia ka jingdawa kaba la nang kiew na ka bynta ka jingpynbiang dud ha ki sachet .
Pynkhluit biang ia ki jhur ryngkat bad 2 khuri ka um .
Ka dei ka jaka buh um kaba kongsan na ka bynta ka projek ai um bad ka jaka pynmih bording .
Ka plan ka donkam ban pynthymmai man la ka saw snem .
" Ia kane la shim khamtam eh ban kdew ia ka khajna snieh langbrot jong ka juk pdeng " " Bakhraw " " ne " " Dustur barim " " jong ka snem 1275 , kaba la neh haduh ka spah snem kaba shiphew . "
Katba ki liengsuiñ shipai jong ka US ki la pynlong ïa ka jingpynpoi bam bad um kaba saw sha ki hajar ngut ki jaitbynriew rit paid niam kiba sahkut ha u lum Sinjar ha Iraq .
U la long u Maharaja bakhatduh jong ka Dumraon Raj .
Ki kam ki la sahkut ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Hato ka la pynlong ia nga ban edgy ?
Ki don 8 ngut ki briew kynthup ia arngut ki pulit ba kyrpang kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam runar .
Kan ai jingmyntoi ia ki 25 tylli ki shnong jong ka Maihar block jong ka elaka Satna bad 156 tylli ki shnong jong ka Ramnagar block .
Nga pynpaw biang ia ka jingkyrshan kaba jur jong ka Sorkar jong nga ia ka jingiakren kaba dang iaid hapdeng ki ar tylli ki Korea bad hapdeng ka U . S . I . bad u D . P . R . K
Ka jingmyntoi jong ki nongshim insurance kan nang kiew katba nang pyntreikam ia ki jingdawa ha ki bnai ban wan .
La iathuh ba ka Andhra Pradesh ka la lap kumba 800 ngut na ki 1, 085 ngut ki briew jong ka jylla kiba la wan sha katei ka jingiaseng .
La tei ia ka halor maw , dieng , dewbilat bad dewbilat .
Ka lad ka dei ka jingai hapoh man la ka jingai , bad ngi don ia kane ka jingong , ka lad ka tied tang shisien .
Ngam lah ban ailad ia phi ban jop .
Phi lah ban pynlong ia ka jingpule Baibl bad u , da kaba kynthup ia ka jingiashim bynta beit jong u .
U Myntri Rangbah duh ka ri , ha ka peij twitter jongu u la sam ruh ïa kawei ka poitri kaba la thoh da u Shri Atal Bihari Vajpayee kaba la pynmih ha ka Abhudaya ba mih shi taiew ha u snem 1946 .
Kumta ngan ym donkam ban siew ia ka 60 grand ?
Ka jinghiar dor jong ka pisa ka la pynshisha ba ka long ka jingkyrkhu ia ka karkhana shna polymer .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi ha ka twitter u la kitbok kitrwiang ia ka Karnataka ba kan ioh ia ka jylla jong ka .
Nga la shakri bad nga la iohi ba ka jingshakri ka long ka jingkmen .
U la shah pynhiar mynsiem ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Ka Kanpur Case ka la long ka jingpynthut ia ka jingtreikam jong ki komunist ha ka ri .
U Mahatma Gandhi u dei u nongpynshlur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha kane ka por yn hikai bad ai kam shipor ia 79 , 452 ngut ki briew .
" Ngin pynkylla ruh ia ka kyrteng jong ka Secunderabad bad Karimnagar." " "
U myntri kam jngohkai pyrthei u Kapil Mishra ruh un leit da ka bus .
Ka sorkar Syria bad ka liang pyrshah ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki pyndonkam ia ki tiar ialeh hynrei baroh arngut ki la kyntait ia kane .
Ki don ki mukotduma ha iingbishar ruh .
Lada don kiwei pat ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha dei ban test na ka bynta .
Mynta ka la shong kyrpang .
Uwei u heh jong ka tnad bar ri jong ka ri India u la ong ha ka kot khubor jong ka South China Morning Post : ‘ Ka China ka la pynmih ïa ka jingsngew ba kham halor .
Ka jinghiar ka ioh ka kot bad ka jinghiar dor ha ki ri kiba la kiew bha ka la ktah jur ia ka jingroi ha baroh ki bynta jong ka pyrthei .
Nga pynthikna ia phi ba ki jingai jingmut jong phi kin ioh ia ka jingpyrkhat kaba khraw tam jong ki sorkar jong nga .
Ka sorkar ka la pynkynriah beit ruh ia ka pisa kaba T.700 klur sha ki bank account na ka bynta u pan bad u sarpan bad kham bun yn pynkynriah na ka bynta ka roi ka par .
Ka para jong ka ward 38 jong ki BNP kaba la jah rngai ka long u general secretary u Sajedul Islam uba la tip kyrteng kum u Suman ka Marufa Islam Ferdousi ka la pule ia ka kyrwoh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U Marcos Alonso bad u Marc Bartra ki dei napdeng ki nongialehkai ba shadien kiba la shah iehnoh .
Ka jingshit kaba jur , ka jingpang khlieh , ka jingpang shyieng bad ki shyieng , ki jingsma ha ka met kiba jah bad mih biang , ka jingpang shadien ki khmat , ka jingsma bad jingsma .
Uwei u samla pule jong ka Aligarh Muslim University u la shah pynngat ha ka mukotduma bad la sospon ia u da ka skulbah halor ka jingthoh ha ka twitter jong u .
Ia ki jinglap la pynmih ha ka kot khubor Heart .
Ka jingkhein jong ka jingkiew jong ka India ka long kaba duna khyndiat ban ia ka 5 . 8 percent ka jingpynkylla ia ka jingkhmih lynti na ka bynta ka India ba la antad da ka tnad jong ki nongbei tyngka jong ka Moody .
Um lah ban kynmaw ei ei ban ai jingkren .
" u ong , " " Kine ki dei ki khanatang hyndai " " . "
Ia kane ka jingkieng la shna ha ka jinglut kaba 3 tyngka . 90 klur tyngka .
Ki MSME kim long kiba kongsan tang na ka bynta ban thaw kam thaw jam , ban kyntiew ia ka jingseng kam seng jam hynrei ki long ruh kiba kongsan na ka bynta ban ai jinghikai ha ka kam sha ki samla .
U la ak ruh ha ka phlim Arya 2 ryngkat bad u Allu Arjun .
Kaei kaba phi lah ban leh lada phi la don kum kine ki jingpyrkhat ? Ka Jinglong Marwei !
Ka jingwad bniah jong ka sorkar Uganda kaba dang shen ka lap ba
Halor ka jingkylli hato u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit ne em sha Tamil Nadu , u la ong ba ka sorkar jylla ka la pyntip sha ka Centre halor ka jingshah pynjulor ha kane ka eriong .
Jisu , paralok , u la pynlong ia ka na ka khlaw .
Pynrung ia ki jingpynshisha kum u nombar pynrung kyrteng bad ka password
Teng teng ka ktien ka kylla lyngba ka jingiaid jong ka por .
Ka surok sha Yelahanka ka long kawei na ki surok kaba bha tam ha ka nongbah Bangalore baroh kawei .
Kawei na kum kine ki rai kan long ban bishar bniah ia ki jingtip kiba jubab ia ki jingkylli shaphang ka jingmut jong ka jingim .
Pynkut ka lympung ialehkai jong ki skul Punjab kaba 63
U Mr Barkis U nongkit kali uba jngai uba pynbna ia ka jingthmu jong u ban shongkurim ia ka Peggotty .
Ha ka jingshisha baroh ki la kam ba ki lah ban iaid khlem kut .
Ka skulbah kaba heh tarn bad kawei na ki skulbah kaba rim tam ha ki ri America ka dei ka Universidad de Chile .
Hato phi lah ban mutdur ia lade ha kawei pat ka liang jong ka Armagedon , ka dohnud jong phi ka sngur da ka jingsngewnguh kaba kum kata ?
Haba kdew ba ka kam shna phlim ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynpawnam ia ka fashion ha India , u Modi u la ong ba ia ka jingshna kti lah ban pynpawnam da ki nongshna phlim .
Mynta ki don laiphew ngut , ha kaba 19 ngut ki dei ki kynthei .
Katkum ka jingong u Accuweather , ka don ka jingma khyndiat ka jinghap slap ha ka por ba don ka jingialehkai .
Kaei ka phang kaba kham don ka jingthew ?
Ngi donkam ban long kiba husiar ban bishar bniah ia kaei kaba mih na ka shyntur jong ngi bad ban long kiba kloi ban pynduh jait ia ki jingsngew bym dei .
U la bynrap ba ym don kawei ruh na kine kaba la jia .
Ka Babita ka la ong ruh ba ka Geeta ka don ha Bengaluru ban shah hikai ha kawei ka jaka sumar shimet bad kam don jingtip ei ei balei ba ka para jong ka kam pat rung sha katei ka camp haduh mynta .
Ha ki saw taiew ba kham mynshuwa la pyllait paidbah da u Shri Pokhriyal ha u bnai Risaw , 2020 .
Kaei kaba la jia ia ka pisa rong saw ?
U Myntri u la kyntu ia ka karkhana ban wad ia ka lad ban pyndonkam ia ki tiar rep ban shna ia ki dawai , kaba u la ong ba ka lah ban long ka jingkylla kaba khraw ia ka ri .
Ka nongbah Jin ka Luoyang ka la shah knieh da u Xiongnu Syiem Liu Cong ha ka snem 311 .
Hynrei kim don ia ka kyrdan jong ka jingbishar jong phi .
Katba nang iaid ka por , ki Hindu ki la shim ia kane ka kam ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki rukom riam kiba la kylla ha ka pyrthei kaba kylla ki rukom riam .
Ha ka jingshisha , ka long kaba eh tam .
Ar tylli ki thuk thuk shabar jong ka jingkhang rnong bad ka bike hajan jong ki .
Ka don ka tempi Shiv bad ka tempi Nandi ha ki lum .
Nga dei uba u sngewtynnad khamtam eh na ka sngi sha ka sngi . U Kpa bad u Khun ki la iatreilang , bad ki la pynmih ia ka jingim bapher bapher kaba ngi iohi mynta .
La plie ia kawei ka lynti iaid kali hapdeng ka Chittagong bad ka Comilla ha ka snem 1895 .
Haduh mynta ki don 157 ngut kiba la khlad noh na ka jingpang khlam .
" " " Ngam kwah ia kano kano ka politik ha kaba iadei bad kane ."
Kata ka pynlong ia kane ka kabu kaba myntoi , okay ?
President , PM ai burom ia ki martyr jong ka thma pyllaitluid .
Ka jingbuddien jong ki kynthei ka la kynnoh ia u ba u la leh beijot ia ki .
Ka jingeh ka long kaba kham jylliew .
Hadien ka jingiap jong ka kawei ka jingjia aksiden ka la jia .
Ka la pdiang ia ka jingshisha bad nangta ka la kylla long ka paralok kaba iaineh .
Ha u snem 2000 la pynmih ia ka website jong ka Irrawaddy bad la khang noh mardor ia ka ha Myanmar kaba dang sah khlem lah ban rung ha ka ri haduh 11 snem ban wan .
Hadien baroh mano ban shah kynnoh na ka bynta kane ?
Ka sngi ka rkhiang ha ka sngi kaba bud hadien ki slap kiba jur !
Kumno phi lah ban iarap ia ki parabangeit jong phi ha ka jinglong mynsiem bad kumta ban tei ia ka balang U Jehobah ? Ki la shim ia u sha ka kompeni jong ki .
U Yoani Sanchez u la ïakren bad u Garcia bad u la pynmih ïa kane ka video ha ka YouTube . ka la ioh khyndiat palat ia ka 10,000 tylli ki jingpeit .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba ka jingsted bad ka jingheh kaba la trei ha India mynta ka sngi ka long kaba ym pat ju don mynno mynno ruh .
Ka la shim por ia nga 9 sngi ban bam ia ka met jong ka baroh kawei .
Nga sngewsih ha man la ka jingiap .
Ka World Cup kan long ha Japan bad South Korea .
Wat la ki shnong Tregami ki iajan ha ka jingiajan hynrei ka don ka jingiapher khyndiat hapdeng ki ktien jong ka Katar bad ka Gambir .
U Dr Banerjee u la iehnoh ia ka skul jong ki khynnah skul shano shano ba u leit .
Hadien ka snem 1857 ka jinglong ka la sdang ban kylla wat ha ki wah ba shadien jong ka Bijnor .
Kaei kaba ka la leh bakla ?
U Gill u dei u president jong ka Golf Club .
Hynrei , ka jingpyntreikam ka long kaba kongsan .
Pyllait paidbah ia ka thup ba lai jong ki 76 ngut ki kyrtong ka Congress ha Gujarat
Kane ka dewlynnong ka kham heh hynriew shah ban ia ka Manhattan .
Ki khynnah ki la pyni ia ki jinglehkai kolshor kiba bun jait ha kane ka sngi .
Hynrei nga la sngew shyrkhei shibun eh ia u .
Ka jingtih ia ka um napoh khyndew ka lah ruh ban wanrah ia ka jingjaboh jong ki tyllong um da kaba pynlong ia ka jingkiew , ne jingwan jong ka um mluh na ka jingjylliew jong ka thliew um .
Nga la iohsngew ia ka sur kaba tlot .
700 klur ha kane ka jingpynroi .
Ki BJP kiba dei na ka seng Congress ki lah ban pynduh noh ia ka na ka bynta ka seat kaba lai .
Pynkut ia ka rukom siew khajna ia ki jaka pynroi bad ai jingmut ia kino kino ki jingpynshai kiba donkam haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2012 .
U Arun Shourie bad u Narendra Modi .
Kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha ka pyrthei , wat la katta ruh .
Katto katne ki riewstad jong ka juk mynta ki la pyrshang ban pynshisha ba ki don ki dak jong ka jingsynshar khadar haduh ka Babilon .
Ha kane ka jinglong jingman , ym lah ban pynhiar ia ka jingduna khajna kumba la kdew ha ka mang tyngka ba la dep .
Ka pynpaw ia ki katto katne ki jingthmu ba thymmai jong ka sorkar kynthup ia ka jingkut jingmut bad ka jingthmu ha lyndet jong ka jingpynbna kaba jop ia ka Chandrayaan 2 .
Ka jingbud ryntih kan wan treikam katkum ki kyndon jong ka jingshah tynrah kali AIS 098 bad ka AIS 099 ruh ka dei ban long kaba donkam na ka bynta ki kali kiba la don lypa naduh ka 1 tarik u Lber , 2019 .
Mynta la jan man la ka jingim jong u briew ka iadei bad ka teknoloji ha kawei ka dur ne kawei pat .
Ngan ai nuksa ia ki jingtyrwa FDI ba la mynjur da ki sorkar kiba bud naduh u snem 1991 .
Ha man la ka step jong ka jingiaid jong u ha ka jingim jong u hangne ​​ha pyrthei , U Jisu Khrist u la pynpaw janai ia U Kpa jong u uba ha bneng . Kumta khnang ban iaid bad U Blei , ngi donkam ban iaid bad U Jisu .
Kumta ki khnai bad ki kulai kiba long ka dak ki dei ban pynsawa ia ki khubor bishar jong U Blei kham shai bad kham jam katba ka sngi jong ka jingpynshitom bein jong u ka nang jan .
Ka IGTV ka dei ka aplikeshon video kaba ieng marwei da ka Instagram na ka bynta ki smartphone Android bad iOS .
Ka snem 2017 ka la jan kut .
Ka khubor maham jong ka website thok ka paw ruh ha ka website jngohkai pyrthei ba shisha jong ka IRCTC .
" Ka tnad ka la kylla long kawei na ki jaka shna phlim ba pawnam tam jong ka Iran, kaba la pynmih ym tang ia ki phlim jong u Kiarostami, hynrei ia ki phlim Persia ba la ai burom kum " " U nongmareh " " bad " " " U Bashu, u nongwei barit " ".
Ym don ei ei pat kaba phi lah ban leh hangne ​​lait noh tang ka jingim .
Hadien baroh hato ngim dei kiba kitkhlieh ia kiba bun ki jingeh ha kane ka pyrthei ?
U Atul Chandra Sarkar jong ka Congress u la jop ha u snem 1971 .
U Butt u la ong ba ka rai jong ki board jong ka India ban ym ïalehkai bad ka Pakistan ka dei namar ka jingïadei kaba sniew bad ka snam kaba sniew hapdeng kine ki ar tylli ki ri naduh ba ki la ïoh ïa ka jinglaitluid .
Ka kam jong ka longiing ka la iaid bha .
La phah noh ia ki sha la iing .
U Amitabh Bachchan bad ka Alia Bhatt kin iasam jaka ha ka screen ha ka phlim jong ki ban sa wan kaba kyrteng ka Brahmastra .
Ka tamasa drama jong ka ri ka sdang ha ka 24 Sept 2019.
Ka jinglong jingman ka lah ban nang sniew lada ka jingkhang dam ka dang bteng .
Na ki 58 tylli ki jaka nongkyndong ka BJP ka jop 20 tylli bad ka Congress ka jop 37 tylli .
Ka Demi Lovato ka wanphai biang sha ka kam ak phlim
Nga la iohi ia ki paralok jong nga bad kumno ki la hap ban ialeh ban pyniadei ar tylli kiei kiei ha kawei ka por .
Tang kawei ka PPF account lah ban pynneh da u briew shimet , lait noh tang ka account kaba plie na ka bynta u khynnah rit .
Katno tylli ki APU ki treikam ?
Ka Nirmohi Akhara kam don jingsngewsih eiei halor ka jingong jong ka Supreme Court ba kam dei ka ‘shebait’ jong u blei Ram Lalla , ong uwei u dkhot jong katei ka seng .
Uwei u jingthaw bneng u iathuh ha u Ioannis : Ki la sait ia ki jainkup jong ki bad ki la pynlieh ia ki ha ka snam U Khunlangbrot .
Tang ban ring mynsiem na ka bynta lade marwei ka long ka jingbieit .
Hynrei lada ha kawei ka liang u briew uba shim ia ka jingkular u dei ban long u nongkyrmen uba skhem , ha kawei pat ka liang u dei ban long uba la pynkhreh na ka bynta kaba sniew tam .
Ka long kaba kongsan ia ngi baroh ban ithuh ia ka lynti kaba la pyndonkam ban sam ia ka jingbam ba kynja mynsiem .
Ka jingïaid lynti jong ka Pakistan ha kane ka World Cup ka long kaba ym lah ban batai lypa .
U la ong ba ka AIADMK ka dei tang ma ka ka seng kaba pyndep ia ki jingkular bad kaba wanrah ruh ia ki lad jingiarap kiba thymmai .
Jammu bad Kashmir : 13 ngut ki nongleit jingleit Amarnath Yatra ki la mynsaw namar ka mini bus ka la tynrah ia ka trok ha Udhampur .
Ki cone pat ki lah ban code ia ka rong jong ka dur lyngba ka jingianujor ia ki jingmih jong ki lai jait ki cone bapher bapher .
Ka thup jong ki jingbuh dur online
Ha ka 26 tarik u February , ka Khadija ka la wan mih ha khmat ka iingbishar ha ka sien kaba nyngkong bad ka la ai ia ka jingpynshisha jong ka .
La iathuh ba u actor na Bangladesh u Ferdous u dei ban mih noh na India , shah blacklist hadien ba u la leit ban ialap elekshon sha ka TMC .
La ai khusnam Nobel ha ka Physics sha ki lai ngut ki stad saian na ka bynta ki jinglap ha ka cosmology .
Kane ka dei ka prokram sumar pang kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la bei tyngka da ka sorkar kaba thmu ïa palat 50 klur ki nongïoh jingmyntoi .
Ka India ka la kylla long ka ri kaba dap da ka jingangnud .
2: 3, 6. 1 Ioannis 2: 18, 19.
Baroh ar tylli ki ri jong ngi ki bat ia kajuh ka nongrim ha ki mat kum ka jingkylla ka suinbneng , ka Doha round , ka jingpynkylla ia ki jaka ai pisa ha ka pyrthei , bad ka jingpynbiang ia ka bor ding .
Ka Lore ka ong ba ban tih kham bun , ki Reddys ki la pynkynriah ia u pud u sam jong ka jylla uba iajan bad ki par jong ki da 5 km .
U Ralph fitch , u nongleit jingleit jong ki nong England u la leit jngoh ia ka Bakla ha ka snem 1586 bad u la iaroh ia ka jingroi jingpar jong ka hima Chandradvipa .
o Ka jingai jingktah ia ka jingthmu jong ka jingpyniasoh ha ki jaka ba duna ka jingpyniasoh .
Ïa kane ka jingïalang ‘ Jan Adhikar’ la pynlong hangne ​​ban pynkut noh ïa kawei ka padyatra ba la pynlong hapoh ka jingïalam jong u nongïalam ka AAP u Sanjay Singh .
" " " U don ki jingkular shimet " " Ka ESPNcricinfo ka la shim ia ka jingkren jong u heh ophisar ka CSK u Kasi Viswanathan haba batai ia ka jingbym don jong u Jadeja . "
Ka nongpyniaid jingrwai ka Devi Sri Prasad ka dang pynbeit ia ki jingrwai na ka bynta ka phlim jubili rupa jong u khlur ba pawnam .
Wat hapdeng ka jingpyrshang jong ki heh jong ka US bad Iraq ban tehlakam ïa ki jingbishar bad ïa ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor , u Hussein u la kyntait ban shah pyntieng , kaba pyni ia ka jingbym burom jong u ïa ka jingleh thok aiñ .
Ka tnad bar ri jong ka Pakistan ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U Fidel Castro u la sdang ia ka jingkylla naduh . . . ka shnong jong u ha ki lum Sierra Maestra .
Ia ka kyrdan ha kane ka bynta la ju bishar bniah man ka por ha ka jingialang jong ka Komiti Pyntreikam ia ka Ktien Sorkar jong ka tnad ka ban long ha man la ka quarter .
Ki don hynriew sngi ha ka taiew .
Ha kawei ka por ha u snem 2012 u Nayak um lah shuh ban shim ia ka bad u la tuh ia katei ka thuk thuk kaba shongdor T.25 hajar tyngka na jan ka Emperor Complex ha Sayajigunj .
Ha ka jaka ban peit ia ka jingkhring kum ka bor kaba treikam ha ka por suinbneng , u Einstein u la ai jingmut ba ka pynkylla ia ka jinglong jong ka por suinbneng hi .
Ka kyntien ‘ santh ’ ha ka kyrteng jong u ka wan na ka kyrteng u kpa jong u u Santhakumaran Nair .
" " " Hato kan don hapdeng ki tdem u mawkordor uba rben , " .
" " " KANE KA MET JONG NGA " " LANE " " KANE KA MUT KA MET JONG NGA " " KAEI ? "
Ki nongthep vote kiba nyngkong eh ki la wan bun ha kane ka kynti .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia : Katno phi dei ban iaid ha ka shisngi ban pynduna ia ka jingkhia ?
Ar tylli ki blang kiba jrong kiba ieng marjan iwei ia iwei pat hajan ki dieng .
Tang u kmie u kpa uba lah ban sngewthuh kumno kata ka jingsngew .
Nalor kine ki bynta ha ka por mynsngi , u Gaikwad u ju iasoh bad lai ngut ki paralok jong u ha ka por miet ban leh ia ki kam runar ha Pune , Thane bad Kalyan .
Ki jinghikai pule kot la pynlong da ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingshalan sha China , ha katei ka por , ka long haduh USD 15 . 5 klur tyngka .
Ka marbel lieh kaba pura , jong ka ym tang ha ri India hynrei ka pawnam ruh ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u Syiem Swaziland halor ka jinglong nongialam bad ka jingthmu jong u , bad u la tyrwa jingiarap ha ka roi ka par jong ka ri .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la ai khublei ia u President bad u la ong Khublei shibun bah President ba donburom .
14 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Philippines
Kumta , em , kane ka dei ka dukan jong nga !
Ka burom ia ki longiing jong ki nongai dkhot met
Ka jingthoh ka long kaba thikna bad kam shym la don jingmut , kaba ailad ia ka sobjek ban wan lyngba ha ka rukom kaba shai .
Ka China ka la kyntait beit ïa ki jingkynthoh jong u heh shipai India u General Bipin Rawat halor ka jingpynduna ïa ki shipai China ha Doklam .
Ka paw shai na kane ka rai jong ka Sorkar Hooda kaba khlem akor ba baroh arngut bad ka seng Congress ki la dep pdiang ia ka jingshah rem ha Haryana , la ong u Modi .
Ka sorkar kan iatreilang bad ki Jylla ban pynwandur ia ki kynhun ba kyrpang jong ki mar na ka bynta ki 50 tylli ki bynta kiba don ka jinglah ban shna mar .
Ka la pynlong ia ka jingiap jong u .
Ka Bill kaba kham mynshuwa la weng noh naduh kata ka por .
Um tip ba ki kulai kin ym pynthut ia ka sngi kaba khatduh ha kane ka taiew dujok ?
Hynrei ha kaba kut u shem ba ki nongrim bad ka sain pyrthei kim iaid ryngkat . ' ' .
Ka jingbym pat long kaba pura .
Ki donkam ban ioh ia ka jingpeit bniah .
Nga kwah ban rung ha ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
U dei ban trei laitluid bad hok .
" " " Ym don ki nongpeitkai ha kane ka mukotduma ."
Katba katno sngi ka dang shong hangne ​​ka la trei na ka bynta ka jingpule bad jingkiew jong ka shnong barit .
Iathuh ia u ba ngan leit jngoh lada nga lah .
Jammu bad Kashmir : Ki nongshong shnong ki la iakhih pyrshah ia ka Pakistan ha Kathua
U aktor u la bynrap ba ka jingshem jong u ha ka skul sah ka la pynkhreh ia u ban ialeh pyrshah ia ka jingkhang dam ha ka rukom kaba kham bha .
Kata kan iarap ban pynthikna ba ngi pyndonkam hok ia ka ktien jong ka jingshisha .
Ha ka por ba ki kmie ki kpa jong u Javed Ali ki leit jngoh ia u ha ka prokram Zee TV , ki la iathuh ba ki la iaid lyngba ki jingkiew bad ki jinghiar bapher bapher ha ka jingim jong u .
Ka jingpyniasoh ia ka server jong ka jingpynkylla kaba la rim palat . Ban pyndonkam ia ka panel jong ka jinglah ban ioh , sngewbha pyniasoh bad ka jingpynkylla kaba thymmai tam .
Kam shym la kiew than katkum ka jingkhein briew jong u snem 2001 kaba la buh jingkhein ia ka jingbun briew kaba 1, 26, 505 lak na ka bynta ki 20 tylli ki ward bad ka jingkiew kaba pdeng ha ka shisnem ka long 0. 36 na ka shispah .
Hynrei u IG jong ka STF u Rashpal Singh u la kyntait ban pynpaw ia kano kano ka jingtip ha kaba iadei bad ka jingtalasi kaba la pynlong da kaba ong ba ka jingtohkit ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India bad MP ka BJP .
Kyrmen ba kane kan ym jia biang , u la ong .
Haba ki la iohsngew ia ka jingiathuhkhana ki Kaurava ki la rkhie bein .
U nongbylla ha Vasai jong ka Mumbai , u Ali u la ialeh ban ioh bam bad um ha lynti hynrei u la bteng ban iaid la jan 1,500 kilomitar .
Ha ka jingwan phai jong ki ki la tip ba nga la leh be-ijot ia ki Mormon . Ki la ai jingmut bha ia nga ban ym leh khlem akor shuh iano iano ruh .
" Bad na ka bynta jong nga , ka jingbymngeit Blei 2. 0 ka dei shaphang baroh ar , kumba nga ong , ka rukom kaba don burom bad kaba khlem blei ban iaid lyngba ki niam bad ban ong , " " Kaei hangne ​​ngi lah ban pyndonkam ? " " "
Kane ka soskular ïasuk kaba la ïasoi da u President ka Russia u Vladimir Putin bad u President ka Azerbaijan u Ilham Aliyev bad u Myntri Rangbahduh ka Armenia u Nikol Pashinyan ka la treikam noh hynnin ka miet .
Ka myntri HRD jong ka sorkar pdeng , ka Smt . Plie ka Smriti Irani ia ka National Conference na ka bynta ki Nonghikai Yoga Syllabus bad ki tiar hikai na ka bynta ka klas VI haduh X La pynkhreh da ka NCERT la pyllait paidbah
Baroh ar tylli ki ri ki don ka jingiadei kaba jan ha ka kolshor , ka niam , ka kam khaii bad ka khaii pateng .
Kumta ngi dei ban shim ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingpang .
U dei u doktor ba ha khlieh duh bad u nongpyniaid jong ka Arya Vaidya Sala .
Nga la ialehkai na ka bynta ka Queensland .
Hynrei kane ka dang don tang ha ka kyrdan jingmut bad kumta ym lah ban ai jingtip bniah ha kane ka bynta ha kane ka kyrdan , la bynrap biang u Myntri .
" U la ong ba 93 ngut ki nongtrei ba kongsan jong ka RSS bad ki 15 tylli ki kynhun ba iatreilang jong ka kin iasam jingthoh " " halor ki mat kiba iadei ha ka jingialang pyntreikam . "
Saw ngut ki bor pahara , ki kynthei bad ki khynnah ki don napdeng kiba mynsaw .
U la long u khynnah skul Hindu bad haba ka Calcutta University ka la pyntreikam ia ka eksamin rung skul ha ka snem 1857 ma u bad u Satyendranath Tagore ki la pass ha ka kyrdan ba nyngkong .
Kane ka jia namar ki katto katne ki daw .
Kiei kiwei pat ki lad kiba phi don ?
Ki khlem pan ia ki jingthoh jingsuk
Kitei ki long ka TDP , BJP bad YSRCP .
Ki dei ruh ki briew , hadien baroh .
Ha kine ki jinglong jingman , ka kamram jong ka Sorkar Pdeng ka long kaba shai bha bad ngi dei ban ai ia ka Sorkar Jylla ia ka jingiarap shipai kaba biang bad kaba biang katba donkam .
Ki stad saian ki tip aiu shaphang kane ?
Nalor kata , ka lad ban bishar bniah kloi ia ki jingpan patent ban pynduna ia ka por ba shim por ban ai patent ka long ruh na ka bynta ki nongsdang .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u sam jingbam sha u nongpang ha AIIMS
Balei ka la jia kumne ? Kane ka la jia namar ba ka ain Patriot ka dei ka ain kaba tang kawei ka liang .
Ngi pyrshang ban wanrah biang ia ki baroh arngut .
Hynrei kane kam long kaba shisha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Police Commissioner jong ka Surat Shri Rakesh Asthana .
Ka sorkar ka la pynbna aiu ?
Ka jingpang kaba iadei bad ki tyrpeng .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u nongialam ka NCP u Sharad Pawar ki la don hangtei , ki la iohi ba .
" Ka kompeni ka la noh synniang shibun eh ban pynthikna ia ka " " Jingbiang bam " " bad ka la pyrshang ban pynbiang ia ki sboh khlem jingthut sha ki nongrep . "
Ki Nephilim ki la don ha ka pyrthei ha kito ki sngi bad hadien ruh , haba ki khun shynrang U Blei ki la iapoikha bad ki khun kynthei u briew bad ki la kha khun ia ki .
Ka jingpynjot ha ka U . S . ka long ruh kaba nangroi .
Katba u S.K.
8 Ka jaitbynriew Israel ka la ïoh jingmyntoi na ka jingpynbeit jong U Jehobah na ka bynta ka jingtrei bad jingjahthait .
Ka Eastern Zonal Council ka dei ka zonal council kaba kynthup ia ki jylla jong ka Bihar , Jharkhand , Odisha , bad West Bengal .
To ngin leit wad ia kita ki drone na ka bynta ki tiar siat .
U Singh u la ong ba u la kylli ia ka balei ka la ujor pyrshah ia u hynrei ka la kyntait .
Ki kyntien jingrwai ba la thoh da u Sohani Hossain uba dei u nongpynmih bad nongthoh khana jong kane ka phlim bad u Shakib Khan bad ka Paoli Dam ki la tem ha kane ka jingrwai .
Ka jinghikai ia ki khynnah ka kynthup ia ka jingpyrshang kaba man ka por na baroh arngut ki kmie ki kpa .
Ka poitri ba iathuhkhana jong u ka long kaba la pynshong nongrim ha kiba bun ki kot Sanskrit jong ki nongmihkhmat kiba mynshuwa jong u bad ki khanatang pateng .
U B. S. Yeddyurappa Karnataka U Yeddyurappa u la risain noh ia ka BJP HD Kumaraswamy JDS ka sain hima sima Karnataka
Shim ia ka egg bad sei ia ka yolk .
Kynmaw beit : To deng ia ka mask , to sumar khuid ia ki kti jong phi , bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , pynneh ia ka jingjngai kaba ar yard na kiwei pat , u la thoh ha ka twitter jong u .
Hadien ba la pynbna ia ka result ki dkhot ka LDF ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia u ophisar jong ka tnad khajna .
Baroh arngut kim shym la ioh ia ka jingialehkai ban ialehkai .
U nongïalehkai phutbol barim ka France u Michel Platini u la long u khliehduh jong ka UEFA naduh u snem 2007 .
U myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah u la pynbna ia kane ha u snem 2015 shwa ka jingialang paidbah ha Ranebennur Taluk .
Ka jingthang ding kaba saw hajan ar tylli ki dieng kiba saw
Haduh mynta la shim nongmuna haduh 1 74 828 tylli ban test .
Ha ki lai tylli ki khep , ki nongshah pyniap kim shym la don jingiadei bad ki seng Hindutva haduh ba kin da iap .
Hato phi dei ban bei tyngka lada phi dei u nongbei tyngka ba jrong ?
Ka telebishon paidbah ka la sdang ban sdang hapdeng ki snem 1980 haduh ki snem 2000 .
Ka case ka la long kaba heh bha .
Kine ki projek baroh ki la long kiba lah namar ba phi la jied ia ka sorkar kaba bun paid saw snem shiteng mynshuwa .
Ka kad liengsuin jong ka Akron Fulton .
Ka daw ne jingthmu kaba pynlong ia uwei ban shim ne leh ia kano kano ka kam kamai .
Kaei kaba u Siddhartha u la ong ha ka shithi jong u .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka pyrthei , ka Netherlands ha ka kyrdan kaba saw .
Ka jingpynbeit pud ka dei ka rukom pynbeit ia ki pud ne ki pud jong ki konstitwensi katkum ki jingkylla ha ka jingbun briew .
Ha kane ka sngi la ïashim bynta da ka Malaysia , India , Sri Lanka , Nigeria , Scotland , South Africa , Singapore bad Wales .
Ka don ka jingsngewkhia halor ka jingbym iahap jong ka khaii pateng .
U Desai u la pule ha ka skulbah ba pawnam jong ka Fergusson College ha Pune bad hadien kata u la leit sha ka Government Law College ha Mumbai .
Kumno phi iohi ia ka jingmih ?
Kumta lada phi sngew ba phim shngain ne donkam khyndiat ka jingpynkhlain ia ka ego , .
U Asteroid 51826 Kalpana Chawla , uwei na ki hynriew tylli ki jingkynthoh ba la ai kyrteng katkum ka kynhun jong ka Columbia .
Ha ka jingshisha , ka jingphohsniew jong u Dr . U Alagappa Chettiar u la long u nongiarap ha kaba seng ia ki katto katne ki jaka pule ha kane ka dong nongkyndong jong ka Sivaganga ha Tamil Nadu .
Hadien la pynlong ia u kum u nongiarap ba donburom .
Ki nongshong shnong ki kwah ia ki skul bad ki kwah ia ki jaka sumar .
Ka jingleh jong ki pulit ha kane ka mukotduma ka long kaba sngewlyngngoh .
Nga dang lah ban iohsngew ia ka kmie jong nga ba ka kren da ka jingsngewtynnat shaphang kiei kiei kiba ka la iohsngew ha kita ki jingiaseng .
Ka India ka thmu ban pynduh jait ia ka jingpang TB ha u snem 2025 .
La pynkit mar mar ia u sha General Hospital ha Panchkula ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka jingthang ia ki marpoh khyndew ka noh synniang 10 percent , kaba mut ba ki tyllong mariang ki long kiba sah 90 percent jong ka jingjaboh .
Ha kane ka jinghikai , ngin ym shah .
1979 La pyniap ia u President ka Afghan Nur Muhammad Taraki da ka hukum jong u Hafizullah Amin uba la long u President bathymmai .
Ka CBI ka la ong ha ka iingbishar ba lada u Tyagi u dang sahkut ha ka jamin te u lah ban pyrshang ban pynthut ia ka jingtohkit bad ban pynthut ia ki sakhi kiba iadei bad katei ka mukotduma .
Kane ka dei ka rukom ban pynduh ia ki azides kiba sah , shwa ban pynduh .
Ka MSN kaba thymmai kan sa wan shen ha ki tiar mobile ba pyndonkam da ki Windows , Android bad iOS .
Ka pisa Rupee ka hiar 5 paise pyrshah ia ka dollar US ha ka jingkhaii kaba sdang
Ha kaba kut jong ka lynnong kaba nyngkong la ong ba bun na ki khun ki ksiew jong ki nongshong shnong tynrai ki la iaphet wir sha baroh ki liang .
Ia ka jingmynjur la ai da ki bor synshar ri ba la jied .
Ka Tikiri ka iadon bynta ha ka parade mynstep man ka janmiet haduh ban da miet man ka miet haduh shi miet ba ia bud ryntih , hapdeng ka jingsawa , ki jingpynbthei ding bad ka lyer .
Ka don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ha ka kam imlang sahlang ruh .
Ki nongmihkhmat ki la ïakren ruh bad u heh ophisar elekshon jong ka Delhi ban ïoh ïa ka jingïohi halor ki elekshon na ka kyrdan jong ka jylla .
U Abhay uba don ha ka tnad sorkar pdeng u dang shakri kum u Director jong ka National Police Academy jong ka Sardar Vallabhbhai Patel ha Hyderabad .
Ka ktien Arab ka long ka ktien kaba kongsan bha .
" " " Ka long kaba ym lah ban long ia u Narendra Modi ban long myntri rangbahduh ."
Ka khun jong ka Zainab Begum ka ai khublei ia ka Sushma Swaraj kaba la pyllait im ia ka na Saudi Arabia
Ka mala ba shapoh ka kynthup ia ka jaka buh tiar jong ka sor , ki kamra die lilam , bad ka phatok set phatok .
Lada phi pyntuid ia ki jingbam da kaba bakla , iehnoh ia ki .
U CM u Yogi Adityanath ha ka iing dorbar jong ka UP .
Ka Ather 450X ka dang bteng ban ai ia kajuh ka kyrdan jong ka jingtreikam kum ka jingpynmih kaba thikna .
Ha katei kajuh ka sngi , u Rahees bad u Saleem ryngkat bad ki 20 ngut ki paralok jong ki ki la shoh ia kiba ha iing ha sem jong u Arifs ha iing jong ki , la ong u DCP .
Ngi leh ruh katba lah ban pynpaw ia u soh jong u mynsiem ha ka jingim shimet jong ngi .
U la mad ia kaei kaba la ngeit ba ka dei ka jingtwa ka kjat ha u bnai Naitung 2002 .
kam dei kumta , kumta phi lah ban pynduh 9 noh .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ki 100 tylli ki jingbishar kiba la pynkylla sha ki hynniew tylli ki ktien India ki pyni ia ka jingsdang .
bad ka la pynhiar ia ka sur jong ka haduh ba nga la hap ban pynshitom shisha ban iohsngew ia kaei kaba ka kren .
Uwei u nongtrei ka BJP u la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkit sha hospital da ka kali kit nongpang kaba don ha ka kali jong u PM .
La kem ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh bad ka mukotduma ka dang don ha ka jingbishar .
Lada ngi hap ban pynim ia ka jinglaitluid jong ngi ngi hap ban wanrah sa shisien ia ka jingiatylli , ka jingkut jingmut bad ka jingshlur kaba pynlah ia baroh ban iatreilang bad ban pynbun ia ka jingmih .
Da kaba shong ha ka nongbah kaba la sniew bha , man ka sngi ki hap ban ialeh pyrshah ia ki jingma kiba lah ban mih na ka akor bad ka mynsiem .
Ka thup jong ki jylla bad ki jaka jong ka ri India katkum ka jaka .
Haba phi peit hapdeng ki kjat jong ka balei phim iohi ei ei Ter ?
U Vijay Deverakonda u la kylla long u aktor ba pawnam hadien ka bynta jong u ha ka phlim Arjun Reddy .
Ki lehnoh ki dang don ha ki jaka ba marjan jong ki shnong ba la shah knieh biang bad ki synshar ia ki bynta kiba heh jong ka jylla Shabwa kaba marjan , la iathuh ki tyllong khubor .
Ngi kum ki nonghikai , ne ki ‘ nonghikai paidbah ’ ngi sngew kumjuh .
Ka kynhun ka la sdang ban ialum mynta sawdong jong ki .
1950 : U Gopal Simla Visharad u la mudui ha ka iingbishar jong ka Faizabad na ka bynta ka hok ban mane ia ki bleithaw .
Ka Australia ka la ialehkai tang kawei ka ODI pyrshah ia ka India hangne ​​. . .
Ngan ym pynkylla ia ka jingmih jong ka jingthep vote bad ngan ym pynpra ia ka ri jong nga , la ong u PM jong ka ri Bilat uba pyrshah .
Nangta ka jingiathuhkhana ka batai kumno ba kim shym la kohnguh ia U Blei bad ki la duh noh ia kata ka jingkyrmen . Ia ka jingiathuhkhana la iathuh tang da kaba suk haduh ba don kiba kloi ban kyntait ia ka kum ka khanatang .
Phi lah ban bujli ia ka umphniang canola , umphniang olib ne umphniang jhur .
Ki khnai kiba don ia ka gel ha ki ki kham bun ka pollen ban ia kito ki bym don .
Ka Congress kam shym la pynieng ia uno uno u kyrtong ha Kotkapura .
Ha u bnai December 1953 la thung ia ka Komishon pynbeit thymmai ia ki jylla ban pynkhreh ia ka jingthaw ia ki jylla ha ki lain jong ka ktien .
La kem ia u nongsuba siat ia ki 3 ngut ki pulit Canada
Hynrei haba u la mih noh bad dang sah sa 50 tylli ki bol , u kapten u Graeme Smith uba la mynsaw u la wan rung da ka kti kaba la tyrkhong ha ka jingpyrshang ban bat ia ka bol .
Ngam shym la leit kyrpang da ka jingjia Nirbhaya ne jong ka jingjia kaba dang shen jong ka Priyanka Reddy namar nga ngeit ba ngi im ha kawei ka pyrthei .
La ong ba ka jingialehkai kaba rim ka dei ka daw jong ka jingialehkai .
" " " Nalor kata , kane kan plie ia ka vista jong ka mynnor ba jngai jong ngi bad kan ai ia ngi shibun ki jingtip ." " "
Ki la thied tang 36 tylli ki liengsuiñ Rafale da ka pisa kaba heh .
U PM Modi ha ka jingkren jong u u la ong ba ka India bad ka Germany ki la mynjur ban pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki bynta jong ka teknoloji ba thymmai bad ba kham shajrong , ka jingstad thymmai , ki sap , ka pule puthi bad ka jingpahara ha ka cyber .
Nangta la lap ia kiwei pat ki jinglong ba stad ha u Hanuman : ha ka jingrwai , ka grammar bad ki jinglong babha pancha mukhi .
U dang long ruh tang ma u uba la thep 100 tylli ki spah snem ha ka pyrthei ha kylleng ki jait jingïalehkai .
U Swaraj u la ong ba ia ki met iap kiba la tih na ka jingtep paidbah ha Badush yn sa wanrah biang sha India da ka liengsuin kaba kyrpang bad yn aiti sha kiba ha iing ha sem jong ki .
Naduh ki por ba u dang long samla pule u Mansuruddin u la lum shibun ki jingthoh tynrai na ki jaka nongkyndong khamtam na kiba bun ki jaka jong ka Pabna , Faridpur bad Kushtia .
" Ka Chantal na Canada ka iathuh kumne : " " Ha ka snem 2008 nga la leit sha kawei ka jaka ha rud duriaw jong ka Ecuador ha kaba don tang kawei ka balang ."
La pyntip sha ka iing ka sem jong u riewstad .
Ym pat don rai haduh mynta halor ka dak elekshon jong u SP : CEC .
U aktor bad nongpyniaid phlim u Huccha Venkat u la ong ba un iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan na Rajarajeshwari Nagar Bengaluru kum u kyrtong shimet .
Kitei ki ar kynhun ki la ia siat ruh iwei ia iwei pat , ki la hiar thma ia ka thanat Bundelkhand bad pynmynsaw ia arngut ki briew hangtei .
Ha kane ka por ngi iohi ia ka thoh ka tar ha ka por ba ki thoh ka tar kum ka Sanskrit bad ka Tamil ki la ktah jur ia ka .
Ka kynhun ka la duh ïa ki poiñ ba kongsan ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep ha la ïing pyrshah ïa ka Kerala Blasters bad ka Delhi Dynamos da kaba pynphai kol hajan kaba kut .
Halor ka jingujor ha ophis pulit la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka Jamshedpur East ka dei ka Assembly Konstitwensi ha Jharkhand .
Ka don ha ka thain Sindkheda jong ka Elaka Dhule ha Maharashtra .
Ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka ain .
Ym ju leh ia ka kam kaba eh ha ka jingim jong ki .
Ka Ford Pynkynmaw Palat 450 000 Tylli Ki Kali Namar Ka Jingtuid Umphniang .
Kong . Ka Ratcliff kaba long ka Katholik baroh shi jingim jong ka ka la sngewtynnad ia kaei kaba ka la nang .
Ha baroh la die kumba 3 million tylli ki unit .
Katba ngi dang khein ia ki sngi sha ka jingslap , ka aiom ka wanrah ia ki jingeh ia ki mrad ba ngi ri kiba long ka jingpynthut ban sngewbha ia ki slap .
Shuh shuh u la dawa ba dei ban thung da u nongmihkhmat ba kyrpang na ka bynta ka Jammu and Kashmir .
Ngam lah ban klet ia ka .
U chairman jong ka dorbar thoh khubor jong ka ri India u Justice C . K .
Ka kynhun ki shipai barim ha ka sngi thohdieng ki la pynlong ia ka jingiakhih hajan ka Pakistan High Commission pyrshah ia ka jingpynshitom iap ia u ophisar barim jong ka tnat duriaw jong ka India u Kulbhushan Jadhav .
U Salman Khan , ka Katrina Kaif bad u Sunil Grover u ak phlim Bharat u la palat ia ka Rs .
Nangta baroh kita ki blei kiba ki ju mane mynshuwa kin jah noh bad kin sa tip thikna ba ym don lad ban lait na ka bynta jong ki .
Ki don sa kiwei pat kiei kiei kiba ngi lah ban leh ban iaishah . Kawei ka long ban pynneh ia ka rukom leh ba kynja mynsiem kaba man ka por .
Kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei ia ki nongthoh khubor jong ka Charlie Hebdo kaba mih man ka taiew ka long ka jingshah thombor kaba jur bha ia ki lad pathai khubor ha ka pyrthei baroh kawei .
Kam long kaba phylla te ba ka jingiadei kaba pyrshah jong ka dollar bad ka Sensexs ka la nang jur bha ha kine ki lai taiew ba la leit noh .
" " " Kum u nongialeh laitluid bad u nongsynshar ba la rim bha , ka jingshakri jong u ia ka ri India ka long kaba khlem jingbakla . " " "
U Bhuvneshwar Kumar bad u Mohammed Shami
Kawei ka lad ban jop ia ka jingpynshoi ka long ban long kiba husiar ia ki dur bapher bapher kiba ka jingpynshoi ka lah ban shim bad ban long kiba sngewthuh ia ki jinglong ba rit jong ka .
Katto katne ki don hapoh ka jingshah mudui ruh kumjuh .
khnang ba ngin lah ban pyndonburom .
" U Corona um shym la shim ia ka jingim jong u Chetan Chauhan , hynrei ka dei ka jingleh khlem akor jong ka sorkar " " u Singh u la thoh ha ka twitter jong u .
Maruti baleno bookings cross 100 , 000 mark .
Ngin iatreilang ha kiei kiei baroh .
Une u dkhot jong ka longïing u don ka bynta kaba kongsan ha ka jingsdang jong ka jingmih jong ki shyieng ha ki briew .
Ka synjuk ka dei ban don ia ka riti synshar ba la thoh
La ai kyrteng ia ka ka Katyayani namar ba la pynsan pynrangbah ia ka da ka riewstad kaba kyrteng ka Katya .
U la long u Ophisar ba pura kum u Major ha ka tnat shipai India naduh ka snem 1934 haduh ka snem 1945 .
U myntri rangbahduh u la ong ba un jubab ia ki jingeh jong ki nongiakhih hynrei u la maham ba kam don kano kano ka lad ban weng ia ki jingeh jong ka ri .
Lane ka lah ban long ba phi don ki jingsngew bym sngewtynnad jong ka jingsngewsih na kawei pat ka daw . Ka jingkylli ka long kaei kaba phi lah ban leh shaphang kata ?
Ki lad pathai khubor ba iadei bad ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi ha Wikimedia Commons
Ki don haduh 155 ngut ki briew kiba dang jah rngai ha Sonoma .
U Virat Kohli : U rangïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ha baroh ki rukom ïalehkai , u kapten jong ka India u don ha ka lynti ban kamai ïa ka shispah kaba lai ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka World Cup .
Iarap ia kiba pang bad kiba la tymmen .
Kane kan pynlong ia ka ioh ka kot jong ka Delhi ban sahkut .
Ka komiti kan buddien ia ka jingpyntreikam ia kine ki jingai jingmut .
U nongrep u la kiew na ka traktor jong u .
Ngi ju iakynduh hangta teng teng .
" " " Ngi la pan por 48 kynta hynrei u la ai por ia ngi hynriew bnai " " " " u la ong . " " " .
Kine ki nongpang ki dei kiba shah sumar ha ki Hospital kiba don ha Ahmedabad , Vadodara , Surat bad Rajkot , la iathuh u Patel ha ki nongthoh khubor ha Vadodara .
Ha India , ka jinglong niam kam mut ka jingkyntait ia ka niam hynrei ka jingburom mar katjuh ia baroh ki niam .
Ka jingpang lyngngoh , ka jingpang shini ka lah ban pynkylla ia ka rong jong ka sur jong ngi .
Lada dei ka sngi Nyngkong , nga la dei ban leit sha ka iew bah .
Lada u kwah ban pynlang pisa , ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ki kan kylla hi dalade .
Ka jingiadei kaba jan bad ka jingdonkam ia ka hok ka long ka jingwad jong u briew ia ka jingkmen , namar ka Salm 106 : 3 ka pynbna : Suk kita kiba sumar ia ka hok , kiba leh ia ka hok man ka por .
Ka dei ka janmiet jong ka sngi nyngkong .
Nga kynmaw ia kawei ka jingiathuhkhana shaphang u Sanath Jayasuriya uba khraw .
U Ranveer Singh bad u Ajay Devgn ruh ki la sam ïa kane ka video ha ki lad pathai khubor jong ki .
U Ravi Shastri un dang bteng kum u Head Coach ka India .
Phi tip balei U Jisu u ong to sangeh noh ban khuslai ?
Ki la poi sha ka quaterfinal jong ka lympung ialehkai kriket pyrthei jong ka ICC kaba la dep . Kum ka jingbteng ia kata ka jingjop dang shen ki la jop ia ka ODI pyrshah ia ka Pakistan .
Nangta nga la iakren bad u shaphang kiba bun kiei kiei .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da u Badri Datt Pandey uba la ioh ia ka nam ‘ Kumaon Kesari ’ hadien ka jingjop jong kane ka jingiakhih .
Ka jingbun briew ha ka pyrthei ka la kiew na ka 1 . 6 klur ha ka snem 1900 haduh palat hynriew klur mynta .
Namar , cold store haba phi leh , phi hap ruh ban design kam dei ba phi shna kamra bad phi leit bret ia ki tiar jong phi .
Ki Samsung Galaxy On7 Pro wa Galaxy On5 Pro da pynbna ki ha India .
Kyrpad u IGP ia ka CEC ban pynlong ia ka elekshon DCC hapoh u Risaw 2020.
Ha ki jingthep vote ha ka ri baroh kawei ym don ba lah ban ïakhun ïa u Narendra Modi .
U Kejriwal u la ong : Kan long ka jingkitkhlieh jong nga ban pynthikna ba ki jingkular ba la ai sha ki paidbah ka Punjab kin long kiba la burom , khlem da khein ia uno uno uba long Myntri Rangbah .
U myntri ka koit ka khiah u la ong ba ki paidbah ki dei ban long kiba husiar bad kiba peitngor bad ban bud ryntih ia ki jingbthah paidbah ba la buh da ka sorkar .
Nangta ka jingkut kan sa wan . U Mathaios 10: 12, 13. 24: 14. 28: 19, 20.
Uwei pat uba haïing hasem jong utei u nongïap u la ong ba ki nongshong shnong ki im ha ka jingsuk jingsaiñ khlem kano kano ka jingïakynad ha ka imlang sahlang .
La bthah ia ki nongpyniaid jong kine ki skul ba kin shna ia ki painkhana da la ka jong ka pisa haduh u snem pule ban wan , u la ong .
Ka Siddipet , ka Suryapet , ka Khammam , ka Vikarabad bad ka Nizamabad ki la register mar uwei u case .
U myntri rangbah u la pynmih ia ki jingbthah ban ai ia ka jingpyniasoh gas sha ki longiing BPl hapoh ka skhim Ujjwala ha ka por kaba kloi tam .
Ka Jingleh Snam ha ka Spah Snem kaba 20 .
U PM Modi u don ha Mamallapuram na ka bynta ka jingialang kaba khlem riti bad u President ka China u Xi Jinping .
Dang shen la pynkiew ia ka bainong jong ki nongthaw ain jong ka Tamil Nadu shibnai na ka T.55 hajar sha ka T.1 . 05 lak tyngka .
Bun na kiba lait im ki la ud .
" " " U CM jong ka Rajasthan u Ashok Gehlot u dei u aktor , u nongleh bymman bad u nongthoh script jong kane ka phlim . "
Baroh ki nongshah kynnoh ki la kynnoh ba kim shym la leh ei ei kaba bakla bad ki la kyntait ia ka jingkynnoh ba ki la shim jingmyntoi beain ha kaba ai ia ka 2G spectrum .
Ka la leit ruh sha ka burom jong ka sorkar jong ka ba ha kane ka por ka jingthung dieng ka la kylla long ka jingïakhih ha ka imlang sahlang ha ka ri baroh kawei .
Namar ba ngim lah ban pynlip ia ka bor tynrai , ngi hap ban pynduh noh ia ka da kawei pat ka bor .
U khein ba ki dinosaur kiba heh ki don ha pdeng jong ka ïew .
Nga la don ha ka kam pioneer tang khyndiat por haba la khang ïa ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Australia .
Ia kane ka iing la pyniaid mynta da u Bhagat Hans Raj Ji uba bud ia ka lynti jong u Swami Satyanand .
Ka Yojana kaba donbok ka ai khusnam T. . 1000 man ka sngi sha ki 15,000 ngut ki nongthied kiba leh ia ki kam digital .
Kumta , kino kino ki jingïanujor bad ka snem 1991 ki long kiba sngew shyrkhei .
Ka Aarati ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak phlim kaba bha tam .
U la leh ia kaba donkam baroh ban pynlong ia lade uba koit ba khiah .
U Bhabi Mahato ha Purulia bad ha Bankura .
Ka jinglong jingman hapoh ka ri Pakistan ka long kaba khlem shongthait .
Dih ia ka um ba la khleh ne pynkhuid .
" " " Ngim ju iehnoh ia ki briew jong ka Amethi " " la ong ka Priyanka " .
Nangta ki don ki jaitbynriew Muslim .
Ia ka kyrteng jong u Gill bad u Attri la phah da ka kynhun jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana sha ka iing bishar ba ha khlieh duh ha u bnai Iaiong jong u snem ba la dep ryngkat bad ki 8 ngut kiwei pat ki kyrteng .
Ka chart harum ka pyni ia ka jinglong jong ka Seng jong ka Korporasi .
Ban pynjynjar shuh shuh ia ka kam , ka jingpynrung ia ka DNA alpha ha ki cell ka lah ban pynlong ia ka jingmih thymmai jong ki centromeres .
Ka kynhun jong ki kolej jong ki Aryans ka la wan phai na ka jingleit pule na Malaysia .
Ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong u ka long kaba ai mynsiem .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ki khynnah kiba iehnoh ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen , u Shri Naidu u la batai ia kane ka jinglong kum ka jingsniew ha ka imlang sahlang .
Ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi bad jingkiew jong baroh ki briew shimet .
Katno ka long ka jingkyrkhu haba ki paralok bashisha , ki para ba kynja mynsiem ki iarap da ka jingieit iwei ia iwei pat ban pyndep ia la ki kamram hakhmat U Blei !
Ka jingthoh jong ka ha ka tweet ka dei ka jingpule ha lade ha ka jingpyndonkam ïa ki lad pathai khubor na ka bynta ka kam thoh khubor ba tbit .
Mynta to iathuh ia nga . . . kumno ka jinglong jingman jong ki tnga jong phi ?
Kan ïasam ïa ka Ïing Hima bad ki balang Brooklyn Centre bad Prospect .
U kpa jong u Azad u dei u riewstad Muslim Bengali uba dei na ka jaitbynriew Afghan , uba sah ha Delhi bad u kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie namar ba u kpa jong u u la khlad noh ha ka rta kaba dang rit bha .
Katkum ki kyndon ka don ka jingpynbeit ia u chairperson bad ym bun eh ban don 8 ngut ki dkhot ha ka Lokpal ha kaba saw ngut ki donkam ban long ki dkhot jong ka ain .
Ki pulit ki la bynrap ba utei u briew u la byrngem ruh ban pyniap ia u khun jong ka bad kiba ha iing ha sem jong ka .
Ki jingjia kiba la jia ha katei ka jingjia aksiden ki dang don ha ka jingtohkit , la ong u heh jong ka tnad rel .
Ki Pulit ki la thaw ia ka kynhun Pulit kynthei kaba kyrpang na ka bynta ban iada ia ki kynthei .
Ka longiing jong nga ka im ha ka jingtieng , ka la kynnoh .
Ia ka paragraph ba khatduh jong ka jingkren la thoh ha ka jingkhang jong ka iing bishar jong ka riti synshar ka ri South Africa ha Johannesburg .
Ngi la khot bunsien ia ka Pakistan ban kyrpad ia ki shipai jong ka ban bud ia ka jingiasngewthuh jingmut jong ka jingsangeh thma jong u snem 2003 bad ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk ha shilynter ka LOC bad IB .
ha ka rukom kaba pura ne ka kyrdan
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kiba bun ki nongialam jong ka Punjab ki kren pyrshah ia ka jingbteng ia ka jingiateh lok .
Utei u pulit u la ong ba ka Ritu ka la ujor pyrshah ia u lok jong ka sha ki bor BSF da kaba kynnoh ba um siew ia ka bai sumar jong ka .
Ym dei ban pynmih jingkulmar lada kawei ne ar tylli kum kine ki jingjia ki jia ha ka jaitbynriew kaba heh . ' '
Bad ka la don ka jingkhih jong ka jingpynbeit kaba tyngeh ban synshar ha ki bank .
Ki tiar WPAN kiba pyndonkam ia ka IrDA ki kynthup ia ki kor shon kot , ki keyboard , bad kiwei kiwei ki jingpyniadei ba bud ryntih .
U Rohit sharma u jubab ia u Suresh Raina uba khot ia u ban long u next MS Dhoni
Ha ka snem 1942 ka Congress bad ki nongïakhih jong ka Seng Komunist jong kane ka upazila da kaba jubab ïa ka jingkhot jong u Mahatma Gandhi ki la ïasoh bad ka jingïakhih ban mih noh na ka ri India .
Hynrei mynta u la iohi hi dalade ia kaei kaba ka pop bad ka jingbym janai ka la pynlong ia ki ban long . Man la ka sngi u iohi bad hap ban iakynduh ia ki jingbym janai bad ki jingtlot jong ki briew .
U Waqar u la bteng shuh shuh , u Tendulkar um dei tang u nongialehkai uba tbit , hynrei u dei ruh u briew uba tbit bha .
Uta uba pynphai noh ia la ka shkor na kaba sngap ia ka hukum , wat ka jingduwai jong u ruh ka long kaba ijli .
Ki phra ngut ki nongjied lada pyniasoh lang kin ym lah ban leh ia ki run kiba u Rayudu u la leh ha ka jingim jong u .
Ha u snem 1996 hadien 101 snem kum ka phatok la khang noh da kaba ain ia ka phatok Pudu bad la pynkynriah noh ia ki koidi sha phatok Sungai Buloh bad phatok Kajang .
Hangne ​​ka long kaba nga mut ban ong .
Hynrei kynmaw , ka jingsngewsih ka dei ka jingjied . Kumjuh ruh ka jingmap .
Nga la sngewthuh ba ka pyrthei ka la ai ha nga ia ka jingjop bad ka jingmane jong ki nongkyrshan kum ka jingsiew kylliang ia ka jingmane jong nga da ka dohnud baroh ia U Jehobah , ka ong .
Ha ka jingpyrshang ban ioh ia ka kyrteng jong kiwei pat ki Nongsakhi , ki bor synshar ki la pynshitom bein ia kito kiba la shah kem .
U la kylla long ruh u nongpyniaid .
U CM bad ki myntri jong u ki ialam bakla ia ki briew .
Hynrei kata kan shim por kham slem.
Ha ki sla ba la pynjem jong ki tnum la don ki dur jong ki mrad , ki dur ba rit bad katto katne ki dur briew .
Ka aktres Radhika Apte ka la rai ban pynlyngkot ia ki shniuh jongka .
U Bobby u la leit kylleng ka pyrthei bunsien bad khatduh u la sah ha Shrewsbury ha ri Bilat haduh u snem 2009 .
Ym lah ban buh ia ka Theme Emoticon
Saw ngut ki nongshah kynnoh , u nongiasaid ain u Suresh Vyas u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ba u nongbishar u la pynbna ia ka rai , ki la shah rai pynrem namar ka jingthmu bad la shim ba ki dei kiba la thung ia ki tiar pynbthei .
Nga la pyrkhat ia ka jingroi jong ka jylla baroh kawei .
U pynkynmaw ruh ia ka jingkren kaba sniew kaba la kren da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kaei kaba ai ia kine ki freak wave ia ka bor bad ka jingheh kaba shyrkhei jong ki ? Ia ki Tsunami la ju khot teng teng kum ki jingbeh jong ka um .
Yn shim khia pyrshah ia u briew uba donkti , la ong u heh ka PCC .
Hato phi la thiah haduh katne ?
Hato ka jingbuh ia ki dewiong ding ha ka khlieh jong u briew ka pyni ia ka jingpynshitom bein ?
La ka long halor ka jingduh ia ki passport jong ki . donkam ia ka jingai jingmut ha ka liang ka ain , jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah , ka jaka sah ne wat ka jingkit ia ki met iap sha India .
U Virat Kohli u aiti ia ka trophy sha u Natarajan
U Shri Sen u la leh shibun ki prokram rwai kiba iadei bad ka jingwad bniah bad u la pynmih shibun ki Album Bhajan kiba kongsan naduh u snem 1983 kum u nongrwai , nongthoh jingrwai bad nongthaw jingrwai .
Namar ka jingmih khubor da ki hajar ngut ki briew kiba dei na ki jylla ba shatei lammihngi ki la wanphai biang sha la ki jong ki ïing ki sem na ki jylla ba shathie .
Ka jingkynnoh ka hap ha u Pandian .
Arngut ki pulit ki la pyniap ialade ha ka shi taiew
Ka jingpyrshang , namarkata , ka pynduna tang ban pynbun ia ka jingpynmih ia ki wah .
Ka jingpynkynriah ia ka jingialehkai Olympic ka pyni ia ka jingeh kaba khraw : IOC .
Kawei pa kawei ka Audi ka wan bad la ka jong ka jinglong ha kaba iadei bad ka jingshai .
U la ong ba u la thok ia nga .
Ka jingkhaii ha Wall Street ka la kut ha ka dor kaba khleh lang ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingkular U Blei ba ka jingiap kan ym don shuh kumba la ong ha ka Jingpynpaw 21 : 3 , 4 , ka la ktah jur ia u haba u la pule ia ka ha ka ktien lajong .
Ka ksiar ka la sakhi ïa ka jingpynbor ban die ïa ka dor dollar kaba kham khlaiñ , hynrei ka nar ka la kiew ha ka taiew ba la dep namar ka jingbym thikna ha ka saiñ hima sima ha ka Euro Area .
U Rohit Sharma bad u KL Rahul ki dei ki nongtied ba la shah jied na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Kaei ka thong ba kongsan jong phi ?
Hooid , kane ka la pynjur ia ka jingialeh jong nga haduh ba nga la dap da ka jingbitar , jingsngewlehrain bad jingsngewsih ban ioh oxygen .
Ha ka snem 1040 eiei , ia ka rukom shna jait ba lah ban iaid ba nyngkong eh la thaw ha China da u Bi Sheng na ka rnong rnong .
Dei ka jingbymlah kaba plie lad sha ka jingjop kaba kut .
Hynrei katto katne kiwei pat kim shym la sngewbha than ia kata ka jingmut .
U la bynrap ba ia ka case yn sa pynkhuid hadien ba la tohkit .
Ki seng sain pyrthei kim lah ban ioh pisa nabar ri .
Ka dei ka jingrwai ba la thoh da u myllung uba kyrteng u Muhammad Iqbal .
Bad kumjuh ruh na ka bynta u 300 bad 400 bad kumta ter ter .
Kawei na ki prokram kaba kongsan ka long ban ai ki tiar iarap ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ka thain .
Peit nga la wan ban peit ia phi .
U Jawaharlal u sngew ba ka India ka dei ban ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ki briew kiba la shah teh mraw ha kylleng ka pyrthei .
Ki Law Commission bapher bapher ki la lah ban noh synniang kaba kongsan sha ka jingpynroi bad jingpynbeit ryntih ia ki ain jong ka ri .
Ki bor synshar jong ka UAE ki dang trei ban pynbha ia ka jingrung ki paidbah sha katei ka jaka , bad ki thmu ban pynlong ia kane ka jaka kum ka jaka lehniam jong ka Abu Dhabi .
Ngam lah khlem da sdang ban trei bad u .
Ka kamra kaba shathie ka long kaba rit tam bad kaba don ia ki tiar shipai .
Da ka jingpyrshang ba radbah jong ngi , ngi la jop ban tehlakam ia ka jingjur jong ka khlam bad ban pynim ia shibun ki jingim . Kane ka long kaba donkam ban bud ryntih da ka pyrthei kaba heh .
" " " Ka sorkar BJP bad ki pulit jong ka ki tbit bha ha ka jingpynbna . "
Bad khamtam eh , ka paw ba ka model ba tynrai ka iadei bad ki Gaussian kiba bun jait , ha kaba ki contour jong u Gaussian ki long barabor kiba iadei bad ki axis .
Jubab : Ka kyndon 230 jong ka kyndon treikam bad jingpyniaid ia ka kam ha Rajya Sabha ka batai ia ka jingpynjlan por .
U kapten ka India u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la pynmih ia ka khubor video ban pynsngewthuh ia ki nongkyrshan shaphang ka jingpang khlam coronavirus .
Ki nongmane ki ia tyngkhuh hangne ​​ha ka por Maha Shivratri bad kiwei kiwei ki tamasa ba la pynkyntang sha U Blei Shiva .
Hynrei haduh mynta ym pat jia ei ei .
Teng teng , ia kine ki lah ban shah pynkylla da ki kam jong u briew : kum ka nuksa la ker bun ki bniat da ki dur kiba jylliew .
Ki 8 ngut ki nongpang Covid ki la khlad ha ka ding kaba la bthei hapoh ka ICU jong ka Shrey Hospital ha ka nongbah Ahmedabad ha ka sngi Thohdieng .
U Modi u la kyrpad ia ki briew ban ai ka jingiaroh ia ki nongmihkhmat jong ka Parliament jong ka Ri India na ka bynta ka jingmynjur jong ka Parliament ban pynduh noh ia ki kyndon jong ka Article 370 .
Ka jingpas jong ki khynnah shynrang ka long 69 ngut . 43 percent , ki khynnah kynthei ki ioh 74 ngut . 80 na ka shispah .
Ka rukom shna kaba la pawnam ha kata ka por ka long ka rukom shna ïing bad ka ïing syiem Asman Garh ka pyni ïa kiei kiei baroh kiba long Gothic ha ka liang ka jingtei .
Ngam tip kumno ki la pynpaw kum kine ki jingdawa .
U Manish Pandey bad u Vijay Shankar ha pdeng .
Ia ka jingshai jong ka jingshai la pyni kum ki 45 tylli ki lain kiba saw .
Yn sdang biang ia ka kam ynda la mynjur ia ka jingai pisa .
U la lah ban pyniasoh ia ki katto katne ki myllung bad ki nongthoh kot ha ki kam jong ki jaka pule kum ka Bangla Academy bad ka National Book Center .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la plie ia kane ka tamasa .
U Myntri ka tnat khaii pateng jong ka sorkar pdeng u la pynpaw biang ia ka jinglong jong ka India ba kan nym pdiang ia kino kino ki jingleit jingwan bad ia ka rai kaba la shim shabar jong ka phang pdeng jong ki ri bapher bapher .
" " " Dang shen ha ka sien kaba nyngkong u la thied ia nga ia ka syntiew syntiew " " " .
Ki don 10 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ka kam Mayor .
Ia kane ka shuki la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong na ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Kane kan jia tang lada baroh ar tylli ki seng riewlum ki ioh duna ia ka 280 seat lada khein lang .
64 Ka Jinglong ba la pyniasoh lang jong ki Iing ba kyrpang .
Ngi la ai ia ka jubab ba bniah jong ngi shaphang ka kobrapost . com , kaba la pynrem ia baroh ki jingkynnoh ba sniew jong ki pyrshah ia ngi , hynrei ia ka version jong ngi ym shym la pynrung da ki ha ka kaiphod jong ki .
Ki nongrim pat ki long kiba jylliew , bad ki lah ban neh junom .
Ka pyniaid ia 19 tylli ki thanat pulit kiba treikam hapoh ka tnad kam poh iing jong ka sorkar Kerala .
Ka jingkiew jong ki lad pathai khubor kum ki blog bad ki lad pathai khubor ka la pynlong ia ka jingsngewtynnad ban bishar bniah ia ki jingsngew .
Hynrei , katba nang mih ki sngi , ki la long kumba ki la ia sngem iwei ia iwei pat .
Ngam pat ju iohi ia ka kynthei kum ma ka .
10 Hato phi ioh knot ha ka kpoh jong phi man ka por ba phi pyrkhat wat ban rah ia ka kti ban ai jingmut ?
Ka Birla Group ka thmu ban tei Rs 4 000 cr ia ka Knowledge Park ha Kerala .
Ia kane ka phlim la thoh da u Aseem Arrora bad u Parveez Shaikh .
hajar tyngka. nangno ngi ioh ia kata ka jait pisa ?
Lada ka jingklik pdeng ha u mouse ka dei ban buh ia ka jingdon jong ka ' PRIMARY ' ha ka jaka jong u cursor .
ka jingpynlait ia ka ram jong ki nongrep bad ka jingpyntreikam ia ki kaiphod jong ka Komishon Swaminathan .
Ia ki jingtip ba bniah halor ki tiar bad ka jingshna la pynmih ha ka Flipkart jong baroh ar ki Realme 5 bad Realme 5 pro lyngba ki jaka ba la pynkhreh kyrpang .
Ka BJP ka la jop haduh 8 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong u snem 2009 .
Ym dei tang ka ‘ Make in India ’ hynrei ka ‘ Make for World’ ruh ka dei kaba la tip kum ka ‘Make in India’.
La register ia ka mukotduma katkum ka ain jong ki marbam ba kongsan ha kaba iadei bad kane .
Nga tip ia u kum u briew uba bha .
U Modi u la ong ' ' Nga la ioh ia ka lad ban iakynduh bad u Karunanidhi Ji ha ki katto katne ki khep .
U Bhimrao Ramji Ambedkar uba la tip paidbah kum u Babasaheb u dei u riewstad ain , riewstad ka ioh ka kot , riewstad sain pyrthei bad u nongpynkylla ia ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ym don jingiathuhkhana ha kiba bun ki dur biang .
Pyllait ka BJP ia ka ' vision document ' na ka bynta ka jylla Meghalaya
La pynïaid da u nongpynïaid ba la jop ïa ka khusnam National Award u Nitin Kakkar uba la pynmih da ka Salma Khan , u Murad Khetani bad u Ashwin Varde .
Katba ka album kam shym la die bha kumba ka kynhun ka la kyrmen , ka la ailad ia u Bon Jovi ban mih sha lynti ban leit jngoh biang .
Baroh ki seng pyrshah ha ka AP ki la pyrshah halor ka jinglong jong u CM N Chandrababu Naidu halor ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka jylla .
Pdiang sngewbha ia ka ktien German , Albania bad Makedonia sha ka Lingua Family .
Ka Saharsa ka pawnam na ka bynta ki jait sohjew bad sohjew .
Phi lah ban ioh ia kane ka list da kaba thoh sha :
Ki jingnoh synniang jong ki ha ka jingpynkylla ia ka rukom hikai , ka jingpynbha ia ka jingsngewthuh jong ki khynnah skul bad ka jingpynroi ia ka jinglah jong ki nongtrei ba pyniaid ha ka thain la sngewnguh da ym duna ia u President ka Uganda .
Baroh ki skul ha ka sor Ratia ki la khang .
Nangta ngi buh ia kine ki lum ha ka ïew , kaba ker sawdong ïa kane ka jait them kaba jyrngam pdeng , la jan kum ka park pdeng .
Hangne ​​ki don ki jingbam kiba phi lah ban don na ka bynta ban iada na ka jingpang cancer sniehdoh .
Ka jingmih jong u khaw la antad ba ka long 88 . 31 million ton ruh ka dei ka rekod kaba thymmai .
Hynrei u Jaison u la ai jingkren ba u la niah ia katei ka kali tang hadien ba u la leit rah ia u Gavaskar uba la mynsaw sha hospital .
Kumno Phin Jubab ? Kumno ka Salm 145 ka iarap ban ithuh ia ki Blei kiba iaineh ?
Katkum ka jingong jong u Gupta , ki nongpynbna ki la hap ban shna ia ka library jong ki jingrwai ba jylliew naduh ba sdang .
Ka don kawei ka kynhun na Calcutta kaba ialehkai pyrshah ia ka Lake Club .
Kane ka smartphone ka wan ha ka dor kaba sdang naduh T.8 , 999 . Ha ka jingdie , lah ban thied ruh ïa ki tiar kiba thymmai kiba don 3GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ki tip iwei ia iwei pat , ki ia sngewthuh iwei ia iwei pat .
Hangta ka dei ka kad liengsuin kaba bun briew tam ha South Asia .
" " " Haba u nongbishar u la kylli ia u shaphang kane ka mukotduma u la iathuh ha ka iingbishar ba la pyniap ia ka Sheena da kaba " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Beijing : Ka jingpyrshang ba nyngkong jong ka kompeni shimet jong ka China ban phah ia u roket sha suinbneng ka la pulom .
Ka long kaba donkam ba ki khynnah naduh dang rit kin nang ban iakren bad ki kmie ki kpa jong ki .
Na ka bynta jong u , u nongrep uba duk bad uba khlem kam bad uba khlem jingdon jingem um ju long ka jingeh .
Lada ki umsoh ki sngewtynnat palat , pynsngem da ka um .
Ia kane la bud shen sa uwei pat u nongthoh khubor jong ka NDTV u Ravish Kumars uba la shah hack ha ka twitter jong u .
Ki pulit ki la kem kham mynshwa ia phra ngut ki nongshah kynnoh .
Ngam ngeit ha U Blei ne ha u Soitan .
Kane ka thma kam pat kut satia .
Ki seng pyrshah kiba kynthup ia ka Congress bad ka TMC ki la pynrem ia kine ki Bill shabar jong ka parliament .
Mynta , kam don jingduna pisa shuh .
Ki khynnah rit ki ioh jingmyntoi na ka jingpynbeit kaba ieit , kumba u dieng u ioh jingmyntoi na ka jingpynkhuid . Haba la ot noh ia ki tnat bym kwah , la pynshlur ia ka jingroi jong kiwei pat .
Ok , to ngin ia shim ia kane na ka lynti .
U Dai Vernon u dei u wei pat .
