Ha kane ka rukom la kyrshan ruh ia ka jingmane kaba khuid , bad baroh ki la ioh jingmyntoi . Kaei kaba la jia haba ki Israel kim lah ban wanrah ia ka shiphew bad ki jingainguh ?
La jied ia u kum u Nonghikai Rangbah jong ka Lodge Bah jong ka Ireland ha ka snem 1782 , ka kam kaba u la bat ha ka snem kaba bud .
Balei ki kot histori ba la burom shaphang ka Balang Roman Katholik ki ai ia ki jingkynthoh kiba jur kumne shaphang uwei u Pope bad ka iing ka sem jong u ?
Bad ha kane ka jingthoh , ngin sa iathuh thikna balei .
Ka la don ka snam kaba sniew .
Katba ka khubor ka nang saphriang , ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur .
Ka UK ka noh synniang saw million pound na ka pisa wadbniah bad jingpynmih thymmai jong ka UK na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki ri , bad ka India ka pyniadei ia kane da ki jingdon jingem jong ka .
Ia kane la ialehkai hapdeng ki lai tylli ki ri kiba ialehkai test ha kata ka por ka England , ka Australia bad ka South Africa .
Te , ngi don tang kawei ka 8 mynta .
U Dar u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka IPL Kings XI Punjab ha shwa ka jingïalehkai jong u snem 2018 hynrei um shym la ïoh ïa ka jingïalehkai .
Pynkhluit ia u khaw ha ka um kaba rkhiang .
U Mahesh Babu un sa paw kum u samla pule kolej ha katei ka phlim .
Ka jingtohkit ka dang iaid katba ym pat don kano kano ka FIR .
Kawei pat ka shnong kaba kyrteng ka Anjuman ka don hajan jong ka .
" " " Da ka jingwan jong ka Iran sha iew , ka jingmutdur ka long ba kan don ka jinghiar dor jong ka umphniang . . . Ka India kan long kawei na ki nongioh jingmyntoi na ka jinghiar dor jong ka umphniang , " " u la ong . "
Ngim kwah ban pynsniew ia phi ne ban ai jingmut pyrshah ia phi .
Na ka bynta ka jingshngain yn buh ia ki CCTV ha man la ki thliew jong ka steshon .
Ynda u mayor u la iohsngew ia kane , u la phah mardor ia ka shithi ai khublei kaba lyngkot sha ka Wilma .
Katei ka jingkren jong U Shah, ka dei hadien katto katne taiew, ba U Yogi Adityanath, Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh, ula batai ia ki shipai kum u Modi Ji Ki Sena.
Ka kordor baroh kawei la khmih lynti ba kan treikam ha u bnai Risaw jong u snem ban wan .
Ka Punjab bad ka Haryana ryngkat ki noh synniang kumba 28 percent na u khaw baroh uba la thied na ka bynta ka pung pdeng .
U secretary barim jong ka tnad dorbar thawain u Afzal Amanullah u la pdiang sngewbha ia kane ka sienjam .
Ka Mamata Banerjee ka la pynbna ba kan iakhun ia ka elekshon ha Bengal na Nandigram
Hynrei uwei u heh jong ka tnad elekshon u la ong ba ki seng pyrshah ki la bakla ha ka jingpynduh pisa jong ki .
Ka Pakistan hi ka shah ktah ha ki kam lehnoh namar ka jingjan jong ka bad ka Afghanistan .
U Manvendra Singh u dei u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Jaswant Singh .
" Ym don ei ei kaba sngewtynnad ha kaei kaba u la ong ." " "
U Panneerselvam u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri na ka bynta ka jingkynthoh bad jingkyrshan kaba kloi ha kaba phah kloi ia ki shipai Pdeng ban shimti ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Nangta leit sha la ka kamra .
Kawei ka phang ka dei kane ka khynnah kynthei .
La kynnoh ba u la pan pisa Rs 1 . 5 klur na u trai ain na ka bynta ban pynlait ia ka iing .
Ki hukum jong u President , ki polisi jong ki kompeni , bad ki kyndon jong ka dorbar ki long baroh ki nuksa jong ka polisi .
U la long u nongthaw jingmut , u nongkhein , bad u nongstad physics uba la trei halor ki um , khamtam eh ha ki mat kiba iadei bad ka jingshah pynkhih jong ki tiar .
Ka lah ban don kawei pat ka daw .
Ka park ka dei ka jaka jong ka lynti iaid kjat ha kaba lah ban peit ia ki mrad khlaw kum ki blang , ki sim um bad ki sim khlaw .
Kaei te ka kyrteng jong u ?
U nongrwai bad nongshna phlim ba la rim bha u Veeru Devgan u la khlad noh ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ka Jayalalithaa ka wan ban jop pyrshah ia ka DMK
U la ong ba ki bor ki la pyniap ia 108 ngut ki lehnoh ha u snem 2015 , 150 ngut ha u snem 2016 , 217 ngut ha u snem 2017 bad 75 ngut haduh u Naitung mynta u snem .
Kaei ban leh haba ki hap ban leit sha sor .
Ka SLC ka la dep pynkynriah noh ia baroh ki jingialehkai kriket hapoh ka ri haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ka dei ka jingshaniah ha ka jingmut jingpyrkhat ha ki kmie ki kpa , kaba bunsien ka la rung jylliew bad kaba la pynkha khlem da pyrkhat , kaba pynlong ia ka jingkhlad noh .
Ki nongiasaid ain jong ka liang pyrshah ki la pyrshah ia katei ka jingleh da kaba ong ba kam long kaba lah katkum ki ain jong ka Pakistan .
Katei ka jingjia ka la jia ha Gajapathinagaram hangne ​​ha katei ka District .
U Mukesh u la leit ruh sha ka iingbishar jong ka Delhi ban weng noh ia ka hukum pyniap .
Ngi ruh ngi lah ban pyni ia ka jinglong kaba ap .
Pynsngewthuh ia u doktor jong phi shwa ban sdang ia kano kano ka prokram lehkai .
Ka jingpynkylla dur ia ki phlim ka long kaba ju jia ha ka kam shna phlim .
U Rabada u la ioh ban ialehkai ha ka Test kaba lai pyrshah ia ka Australia
Nga la ioh bun ki string jong nga hi ban tan .
La rai pynrem ia u ar snem hadien kata , ka tnga jong u ka la iakhun ia ka Congress ha ka jaka jong u bad ka la jop ar sien pura .
Hynrei ka BJP ka la rem ha kane ka elekshon da ka jingjop kaba khraw bha .
Kham mynshwa la khang lut ïa baroh ki liengsuiñ kiba ïaid shabar ri ban rung sha ka suiñbneng jong ka ri India hapdeng ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang Corona Virus .
Ka nongrim jong ngi ka la kyrshan ia u dawai uba dang leit sha ka jingpyrshang kaba lai kaba sdang hadien ar bnai .
Ka khubor Reuters ka la ïakren bad kumba 15 ngut eiei bad ym don uwei ruh uba tip ïa kino kino kiba la mynsaw lait noh tang u Nooran Shah .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong kaba khraw ha katei ka jingpluh .
Ki kyndon ki dawa ba ka jingeh kan jia haba la rah ia ka kynthei sha u lyngdoh Israel , lane haba la rah ia ka ha khmat U Blei .
U Shreyas u tip ba mynta un bat ha u No .
Ka jingpyntreikam kloi ia ka jingiatreilang ha ka bor ding jong ki paidbah bad ka jingkyrshan jong ka Australia ban pynkhlain ia ka jingshngain ha ka bor ding jong ka ri India da kaba pynbiang ia u uranium na ka bynta ki jaka pynmih bor ding jong ka ri India d .
Ka jingsngewbha, ka Nifty ki pynlong ia ki jingmyntoi kiba koit ba khiah. Ki stock nar ki kiew
Ka rukom ai jingmut jong u ban sumar ia ka jingpang cancer sniehdoh hadien kata ka la ioh ia ka jingpdiang jong baroh .
Ha kane ka jingiakynduh u Shri Sharma u la pynsngew ia ka Ms . Pritzker ba ka jingleit jong ki riew shemphang kiba la pyntbit bha kiba pynpoi ïa ki jingshakri ha ka liang ka teknoloji kam dei ban bakla bad ki nongwan buhai shnong .
U Shri Gadkari u la ong ba la pynkhreh ia ka DPR na ka bynta phra tylli ki projek fishing harbour kiba shongdor 1500 klur hapoh ka Sagarmala .
Ka tamasa ka iaid khlem da don jingiarap .
U Air Marshal u Norman Anil Kumar Browne lashai ka sngi un shimti ia ka kam kum u heh ba thymmai jong ka IAF .
Kane ka la jia ha ka over kaba hynriew jong ka inning kaba ar jong ka India .
DW : Ka Israel ka rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka .
3 , 632 km ka lynti um jakhlia la shna .
La slem bah ka Sajik Tampak ka la long ka jaka sah jong ki katto katne ki kynhun lehnoh hynrei khatduh ki bor pahara ki la pynphai biang ia ki bad ki la plie ia ka ktem .
U la ong ba ka Sorkar BJP ka la slap pyrshah ia ki nongialam liangpyrshah namar ba ki pyrshah ia ki polisi jong ka .
Ngin sa ialeh bad jop .
Rouhani , u Shri Gadkari u la pynsngew ïa ki Myntri Rangbahduh ka ri India ïa ka jingkhublei bad ka jingkitbok kitrwiang ba un ïoh ïa ka jingsynshar kaba jop .
Nga ai khublei ia kine ki samla kiba ialeh pyrshah .
Ki la kyrpad ia ngi ban pynlong jingialang ha ki distrik namar ym lah ban pynlong ia ka jingialang Brigade hapoh ka jinglong jingman kaba mynta bad ha ka por kaba lyngkot kum kane .
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhara Rao u la ong hangne ​​ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U phah ia phi sha Amsterdam bad ia u hynmen barit jong phi sha Madrid , u ai ia phi marwei mar 10 000 tylli ki tyngka ksiar ban bei tyngka .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav ruh u la iaroh ia ka jingkren jong u Mukherjee .
Ka kyrteng kaba nyngkong jong u nongseng ia ka Ajmer .
Ka jingpynkhreh ia ka jingbuhrieh ha kane ka jaka , ka long kaba rem dor bha .
U nongthoh u dei u nongthoh khubor ba laitluid .
Ki Sikh kawei na ki nongshah thombor ba kongsan jong ki kam runar ha US : Ki nongialam imlang sahlang .
U la lum ia ki jingthoh maw , ki pla nar bad ki kot lyngkdop hyndai ha ka ktien Bangla , Sanskrit bad Oriya .
Ka long baroh kaba nga la im .
Katba u President Donald Trump ha ka sngi Thohdieng u la pynpaw ia ka jingkyrmen ban pynim ia ka jingiateh khaii pateng bad ka China .
Hapoh ka graph , la pyni ia ki dor na ka bynta ka jingkhein kaba rit tam , kaba heh tam bad kaba pdeng jong ka jingpule bad jingthoh , ka por ba pdeng ban ioh bad ka por ba la dep naduh ka jingthew ba khatduh .
Ia ka pisa la pyndonkam na ka bynta aiu ?
Hooid U Trai jong phi u long uba donbor tam , uba sngewrit tam .
Uwei u briew u shong ha ka shuki ha khmat ka laptop jong u .
U Myntri Rangbah duh u la iaroh ia ka bynta ba la leh da ka All India Radio Akashvani ha kaba pyniatylli ia ki paidbah bad pynsaphriang ia ka jingtip bad jingtip ha ka Ri India .
Ka Kempegowda International Airport ha Bangalore ka la shim ia ka kyrdan kaba lai kum ka kad liengsuin kaba lai kaba bun briew tam ha India .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , kane ka pyrthei ka la kylla .
Karan , uba wanphai biang sha ka jingpyniaid hadien la jan saw snem , u kham sngewtynnad ia ka drama ba khlain bor ban ia ki phlim jong ka longiing kiba u pawnam bha .
Kawei , kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka tnad bishar jong ka ri India ba u nongwei u pynhap shuki ha khmat ka iingbishar jong ka ri India na ki rud duriaw bar ri .
Kum kine ki jingjia ki pyntlot ia ka jingngeit jong ki paidbah ha ki pulit .
Na ka liang jong u u nongieit u dei ban long uba aiti lut bad uba shisha .
Ha ka iOS 10 , ka Apple ka ailad wat ïa ki nongpyndonkam ban buhrieh ïa ki apps jong ka Apple kiba kim ju pyndonkam .
Katto katne ki kompeni ha kano kano ka dur ki la kdew ia u Rahul Gandhi kum u nongshong shnong jong ka ri Bilat kumta hato u kylla long u nongshong shnong jong ka ri Bilat ?
Ka rep ka riang ka dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka ri India kaba la tip ba ka noh synniang shibun sha ka GDP jong ka ri .
Kaei kaba jia ha Kerala ka dei ka jingbuddien ia ka jingshah thwet jong ki Maoist ha pdeng .
U la kyntu ia ki samla pule ba kin shim kabu ia kine ki lad ki lynti .
Donkam pisa kaba T.75 lak ban pyndep ia ka .
" " " Ka bank kan , pynban , bteng ban shim ia ka kam ryngkat bad ki jingkhang haduh ba ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka kan nangbha , " " la ong uwei u heh sorkar da kaba kdew ia ka jingbthah . "
da kaba ong ia ka Pyrthei , nga la phah ia phi ia u khun ba marwei jong nga .
Ka dak kaba pyni ia ka pack .
Hynrei ka USS Guardian ka la rung shapoh katei ka jaka jngohkai pyrthei khlem da ioh jingbit lypa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka Malaysia , ha ka sngi laitluid jong ki .
Ka jingmut kaba stad ka la wan ha u haba u dang leit jingleit sha ki thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Lada buh ha ka jingmut jingpyrkhat , kumba 300 hajar tylli ki jingpyniaid bitcoin ki jia man la ka sngi .
Ki shipai duriaw jong ka US ki dang iaid lynti sha ki rud duriaw jong ka Libya .
Ka kam jong ngi kum ki kmie ki kpa ka long ban ai bam ia ki khun jong ngi .
Ka bench kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la mynjur ia ki hukum halor ka jingkyrpad ba la mudui da uwei u Satish Ukey .
La pynkiew kyrdan ia u Araki sha ka rangbah shipai ha ka 17 tarik u Risaw 1923 .
Bad ki pynpaw ia ki jingeh kiba da ki million ki iakynduh katba ki pyrshang ban ai bam bad pynkup jain ia la ki bahaiing hasem bad ban bat ia ka tnum halor ka khlieh jong ki . Kiba ngeit bad ki bym ngeit kumjuh ki shah ktah .
La pynpra ruh ia ki dukan bad la thang ia ki tyndong kali ha ka thain Deganga ha North 24 Parganas .
too kim treikam bha .
Lada ym lah ban pynduh ia kane ka shini hapoh 12 kynta hadien ba la kheit , ka jingsma jong u kophi ka sniew .
Ka peit ia u paralok samla jong ka .
" " " Rwai ia nga ia u Briew, Muse " .
Ka Itanagar ka dei ka nongbah jong ka Arunachal Pradesh kaba don ha ka jingjrong kaba 530 meter na ka sla duriaw kaba rit tam .
Kumno ngin khanglad ia ki ?
Ka BJP ka la phiah ia ka jylla ha ki hynriew tylli ki thain ha kaba kawei pa kawei kan dei ban peit da u secretary nongpyniaid .
Ki nongdie mar ki mata ki la rahbor ia u khun ba la shah pyniap ha Patna
" Ha ka jaka kata , ka kynhun bishar ka la pynskhem ia kaei kaba la ngeit ba ka dei ka " " hok barim " " jong ki ban bishar ia ka mukotduma baroh kawei ym tang ia ki jingshisha bad ka la wanrah ia ka rai " " bym don pop " " . "
U Mashrafe um shym la lah ban sah ha ka kynhun namar ka jingmynsaw .
Kaei ka pateng ba kynja mynsiem ba la buh ha khmat ki Khristan ?
La pyntreikam ia ka da ka Qualcomm Snapdragon 636 processor bad ka don ha ka Android 9 . 0 Ka pai .
New Delhi , Naitung 22 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la pynlait paidbah ia ka report card jong ka sorkar UPA II ha ka jingdap saw snem jong ka sorkar UPA II .
Wat la u Temur Khan hadien u la iasuk bad ki lai tylli ki hima sepngi ha ka snem 1304 hadien ka jingiap jong u Kaidu hynrei ki saw tylli ki hima ki la bteng ia la ka jong ka jingroi kyrpang bad ki la hap ha ki por bapher bapher .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ha kane ka sngi u Professor Yogendra Sharma , u Dr Narendra Singh , u Dr Sukhnandan Singh bad kiwei kiwei .
Ha ka dur ba la sam da ka Priyanka , ka pyni ia ka dur kaba saw katba ka dang pyni ia ka dur na ka bynta ka camera .
U la pynkhih ia la ka khlieh da kaba sngap jar .
La pynkiew ruh ia ka dor tiket .
Da kane ka jingthmu ngi la pynlong ia ka jingialang jong ki DG ha ka thain shatei lam mihngi .
Peit , nga tip ia kata ka jingieit bad phi .
Ka jingdon jingem jong u PM Modi ka la kiew namar ka jingthep pisa ha ki bank kumba 3 tyngka eiei . 3 lak bad ka jingmih na ki jingbei tyngka ba shngain kaba shongdor T.33 lak ha ka shisnem ba la dep .
Ki samla pule mynta ki dang shim ia ki jingpule jong ki lyngba ka online namar ba baroh ki jaka pule ki khang namar ka jingpang coronavirus .
Ki kam kiba don ka jingmih palat 2 klur kin hap ban thep ia ki kaiphod audit ryngkat bad ki jingpynphai man la u snem .
Ia kane ka kam la buh ban bishar bniah ha ka 6 tarik u February .
Kum kiwei pat ki nar jong ka kynhun platinum , u ruthenium u long uba khlem ktah ia kiba bun kiwei pat ki dawai .
Ki dang tohkit shuh shuh ia kane ka kam .
Kumno kata ka la pynlong ia phi ban sngew ? Ha kaba nyngkong ngi la sngew lyngngoh .
U Sunil Grover un nym wanphai biang na ka bynta ka pisa sha ka Kapil Sharma Show , u ong ba un leh tang da ka burom .
Nga sngewkmen ban tip ba ka Goa University ka la shim ia kane ka nongrim ba kongsan bad ka iadei bad ka pateng jong ka ri jong ngi .
Ki shynrang kiba don ia ka jingpang dohnud kaba jur ki kham lah ban iap haba ianujor bad ki kynthei .
Ka jingpynkylla lyngkot ia ka keyboard ban plie ia ki menu bars .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi : Ki khubor hamsaia ki saphriang ha ki por , ki long pyrshah ia ka jingmyntoi paidbah bad ka jaitbynriew .
Ngi la tip shaphang jong ka ha ka TV .
Ki lad pathai khubor ki la thaw ia kane .
U Blei u tip mano ba kwah ban leh ia kaei kaei kaba kum kane .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba sngewtynnad ban peit ia ki sim ki lah ban iohi ia ki jait sim bapher bapher ha Nagarhole National Park .
Don kiba lah ban rwai lai ne saw tylli ki note ha ka shisien rwai .
Nga la bthah ia ki Ophisar jong nga ban ai ia ki jingai jingmut kiba donkam sha ki sorkar jylla man ka por bad ban bishar bniah ia ka buit treikam bad ki jingthmu jong ki , u la bynrap .
Ar tylli ki daw ki lah ban batai ia kane .
Ka Delhi ka la lamkhmat ha ka inning ba nyngkong
Ki don kiwei pat ki jingjia ruh kiba la jia hapoh une u bnai ha ki por ba la leit noh .
Ka kitab Jingpynpaw ka batai ia ka wah um jong ka jingim kaba tuid na ka khet U Blei . Ka jingkhot ban dih na kane ka wah ka leit sha ki briew baroh .
Ki ri kiba duna ka ioh ka kot kum ki LDC , ki bym don jingkitkhlieh ia kane ka jingeh , ki la kylla long ki nongshah ktah kiba shyrkhei tam jong ka .
Ka jingialang ka long kum ka rynsan na ka bynta ki samla pule bad ki riew shemphang kumjuh , ban iohsngew bad ban iakynduh bad ki nongialam kiba ai mynsiem .
Ka riti dustur jong ka wah Tel ka la buh jingshai sha ka riti dustur kaba khraw kaba la don ha Kalahandi ha ki por ba la leit noh kaba dang shu wad bniah dang shen .
La pynsangeh ruh ia ka jingpynbiang um na ka bynta ki por ba lyngkot ha ka sngi Nyngkong .
" U nongkyrshan ba kongsan jong ka theatre u dei u Abel Seyler , u nongkhaii pisa barim uba naduh kata ka por la tip kum u " " u nongkyrshan ba hakhmat eh jong ka theatre German " " "
U la ong ba la pynlong ia ki jingiaid paidbah , ki dharna bad ki jingiakhih ha baroh ki distrik jong ka jylla pyrshah ia katei ka jingleh jong ki sorkar .
Naei kiei kiei ki wan ?
Kaei ka jingmut jong ka jingsynshar ?
U bat ia ka kam jong ka jingmyntoi .
La buh ban pynmih ia ka ha ka 10 tarik u Nailar 2020 .
Kine ki dei ki khynnah , Slava . Ka jingpynlut por jong nga !
Te , baroh ki jingeh , khamtam eh ki jingeh na ka jingkyrduh um , ki pynlong ia ka jingmih jong ki radical ba laitluid , lane ki jait oxygen kiba treikam , kiba pynsniew shibun bad kiba lah ban pyniap ia ki jingthung .
Ai bhah ia ki hynriew ngut , ne wat ia ki hynriew ngut , namar phim tip kaei ka jingjynjar kan jia ha ka pyrthei . Kumno kane ka nongrim ka iadei bad ka jingiadei paralok ?
Haduh 20 tylli ki distrik ki don ka jingduna slap kaba palat ia ka 20 percent .
Ngam tip kaei kaba don ha ka jingmut jong u .
Ki briew ki long kiba pdiang sngewbha , kumba la ju ïohi da ki Nongsakhi U Jehobah ha ka kam ïalap khubor jong ki na kawei ka ïing sha kawei pat .
Ka RBI ka la kyrpad ia ka tnad pla tyngka ban pynkiew ia ka jingiarap ha kaba iadei bad ka jingkiew jong ki ram kiba sniew bad ban kyrshan ia ka jingroi .
Los Angeles : 5ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha ka kamra klas jong ka Salvador Castro Middle School ha ka nongbah Los Angeles jong ka America , la ong ki heh sorkar .
Ka jingmih jong ka bank ruh ka la hiar bha bad ka la poi sha ka T.4, 259 . 37 klur na ka bynta ka lai bnai kaba saw jong u snem 2018 pyrshah ïa ka T.5 , 105 . 07 klur na ka bynta ka bnai kaba saw jong u snem 2017 .
Ha ka video ba u la buh , u batai kumno ban shoh ia la ka tnga ha ka rukom kaba dei .
Hynrei nga la ïohi ïa ka jingshah tap bnai ha Kozhikode bad kiwei kiwei ki bynta ha ka jingpyni paidbah .
NEW DELHI : Ka Supreme Court Collegium ka la ai jingmut ban thung ia phra ngut ki nongiasaid ain kum ki nongbishar jong ka Delhi High Court .
Hynrei , kam long kaba suk kumta .
Pynmih ia ka anker , kloi !
Ia ka projek jong ka wah Ganga jong ka ri yn pyntreikam da ka jingiarap jong ka World Bank .
Ka Solaris kaba thymmai ka ioh ia ki bumper ba la pynthymmai , ki jingshai ba la pynwandur thymmai , bad ka jingpynwandur thymmai ia ki tyrpeng .
Ka long kaba eh ia nga ban jah rngai .
Ka la ong ba ka sorkar ka la iaid lait ia baroh ki pud .
Hangne ​​ngi shem ia ka jingiathuhkhana , ka jingiathuh biang , ka jingbatai , ka jingkylli jingkylli .
Ki khynnah shynrang kiba hapoh 18 snem ka rta ki lah ban ioh ia ki jingpyrshang .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki na ka nongshah kynnoh hadien ba la kem ia ka .
Hynrei ym shym la iasoi ia ka jingthoh .
U chairman ka Western Marine u la kynnoh ba ia ka jingpynskhem ba la ai da ka board teng teng ym ju pdiang ha kiwei pat ki ri .
Mynta Im khuslai na ka bynta kiwei pat ki khun jong nga .
Hato un buh nyngkong ia ki kam ba kynja mynsiem ha ka jingim ne ia ka kam pyrthei ?
Ki dang pynlong ia ki jingialang iasuk .
Ya kani ka FIR da ujor ha Kalaburagi ka Karnataka .
Ka Sunjay Kapur bad ka Karisma ki la ia shong marwei la bun snem hynrei dang shen kine ki arngut ki la iakhlad noh ha u bnai ba la dep hadien ba la iathuh ba ka don ka jingialeh kaba jur bha halor ka jingsumar khun .
Hynrei khlem kane , ka long shisha kaba eh ia ngi ban iohi kumno ngin dang lah ban pyndonkam ia u dewiong bad pynjaboh ia ka mariang ha ka rukom kaba khraw , okay .
Ka Takhat Siri Damdma Sahib ka jngai kumba 25 km na Kalanwali .
Ka iew jong ki kali ba la pyndonkam ha India ka la kiew bha ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka dei ka liengsuin kaba kham heh shibun .
hynrei u Pharaoh u la leh pyrshah ia u Nonglam khubor , kumta Ngi la kem ia u khlem jingsngewsih .
Katei ka shithi kaba la pynmih ha ka 7tarik Jymmang , ka la bthah ia u Kayes Lodi ban shimti ia ka kam hadien ba la weng kam ia u mayor u Arif .
" 17 Ha ka jingpeit ia kata ka jingshisha kaba ym lah ban kiar , pyrkhat ia kane ka jingong : " " Ka kyrteng ka kham bha ban ia ka umphniang kaba bha , bad ka sngi iap ban ia ka sngi kha ia u ."
Ha ka snem 1952 ka la mih noh na Murshidabad bad ka la sah junom ha Daka .
Hato kajuh ka jingjia kan jia ha kane ka kynti ruh kumjuh ?
Baroh ki sngewsih haba ki samla ki shah ktah .
Pynbna u CM ban pynkiew ia ka bainong jong ki nongap iing
Ha ka lynti u ophisar bah u la jurip ia ka jingshna surok kaba dang iaid shakhmat bad u la shim jingkhein ia ka plan jong ki jingkieng Bailey ha ki Nallah bad ki wah bapher bapher na ka bynta ka jingpyniasoh kaba biang sha ka Taksing bad Bidak .
Da kita ki kyntien , U Jehobah u la pynthikna ïa ki nongmane ba ïaineh jong u ba um shym la klet ïa ki bad ba ki dang long ki briew jong u .
Ka jingdon jong ki kompeni thymmai jong ka ri India kum ka Paytm , ka Ola bad ka Byjus ki la shaniah shibun ha ka jingbei tyngka jong ka China .
Kum ha ka 27 . 1 . 2004 , ki don 75 tylli ki Centre kiba treikam bad la tyrwa sa 25 tylli ki Centre .
" " " Ngi tip ba don ki nongtrei sorkar kiba leh lyngngoh ."
Patiala : U Sanjeev Sharma Bittu uba iaineh ha u Myntri barim ka sorkar pdeng u Preneet Kaur u la shah jied mynta ka sngi kum u Mayor jong ka Patiala Municipal Corporation .
Ha ka jingiakren bad ka Harper Bazaar , ka Janhvi Kapoor ka la pynpaw ba shwa ban pynpaw paidbah ia ka Instagram jong ka ka la pyndam noh ia baroh ki jingthoh kiba rim .
Ka steshon rel Borivali ka dei ka steshon rel kaba don ha ka lynti ba shathie jong ka lynti rel jong ka Mumbai .
Kumjuh ruh , wat pyniasoh ia kane ka ID mail bad ka email ba ju pyndonkam jong phi .
Ka dor jong ka rupa ka la hiar bha , hadien ka ksiar da kaba hiar T. 1, 645 shi kg .
0 sien 25 ka long 0 .
Kane ka long ban iakren ia ki sobjek kiba kham thymmai . ban rakhe ia ki jingjop ba thymmai jong ki para ri jong ngi . ha ka jingshisha , ban rakhe ia ka India .
Kham mynshwa u skipper ka India u Virat Kohli u la rung ha ka kot rekod ha kaba u la long u nongtied ba sted tam ban kamai 8000 ron ha ka ODI cricket .
Ki la iakynduh ia u Golam Mostafa , u Mehedi Alam bad u Mostafa Kamal kiba la shah kem ban pyllait ia katei ka mar .
Ka weng noh ia kaba sah jong ka jingdawa jong u nongaplai na ka bynta ka jingpynhun kaba hok .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ba uwei u shipai Army u la mynsaw ha ka sngi Balang namar ba ki shipai Pakistan ki la pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ha shilynter ka LoC ha ka bynta jong ka Pallanwala jong ka Jammu .
Haba ïaroh ïa u dkhot ka Ïingdorbar ka Jylla Shashi Tharoor na ka bynta ka jingkren jong u dang shen ha Oxford University , u Myntri Rangbahduh u la pynpaw ïa ka jingdonkam jong ki jingïakren kiba treikam ha ka jingïatai .
Ka pdeng jong utei u jumai ka don 75 mail shathie na Chignik ha Alaska .
Ka long kumjuh bad ka phlim .
Ka Bajaj Auto ka la pynbna mynta ka sngi ba kan pynkiew dor ia ki bike jong ka haduh Rs 1, 500 naduh u bnai Jymmang 2017 .
Paw viral ka jingthoh jong u samla pule ha Harvard halor ka Jaya .
Nalor ka jingpynheh ia ka jingheh la pynkylla kyrteng ia kane ka projek kum ka Turnberry Towers ha kaba kut jong utei u snem .
Shisien ba uwei u la sdang , u nangroi nangsan .
Kata ka long ka shabi ban sngewbha . Ka jingnoh synniang .
Na ka bynta kawei pa kawei ka kyndon , ka don ka jingpynkylla .
Nangta la buh ia ka jingthew jingshit ha ka um dih kaba jrong shi ne ar degree halor u pud ba shalor jong ka jingshit ban thew .
La pynshitom ia u bad ki doktor ki ong ba u dang don ha ka jingshitom , ong ka tnga jong u ka Reshma Khatoon .
Kumta , ia ka ktien ba nyngkong jong u briew la ju khot kum ka ktien kmie jong u .
Haduh mynta 89 ngut na ki la shah kem .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bhutan ka long halor ki jingsngewthuh ba iasam lang , ka jingshaniah kaba khraw , ka jinglong kaba shai bad ka jingsngewthuh ia ki jingeh bad ki jingmyntoi ba kongsan jong uwei ia uwei pat .
U Kapil Sharma uba la ak kum uwei na ki nongiashim bynta ba kongsan ha ka phlim Dunno Y Na Jaane Kyun un sa pyni ia ka kam director jong u ha kane ka phlim .
Ka jingpule kot kam dei tang ka jingsngewbha hynrei ka long ruh kaba dap da ka jingsngewtynnad .
Ka donkam ia ka pisa kaba heh bha .
Hato phi sngewlehrain ban iohi ia phi da ki paralok skul jong phi haba phi don ha ka kam ialap paidbah ?
Kiei ki dkhot kiba lah ban pyntngen ia kiba la duh noh ?
Ka jingbuh ia ka jaka ai jingiarap lang na ka bynta ka kynhun jong ki synduk rnong , Tirupur , Tirupur District .
Ki khniang ki shah bam ha ki khnai . ki blang ki shah bam ha ki bsein . ki bsein ki shah bam ha ki blang .
Ha ka jinglong jong ka kynthei Shia , ka rta jong ka jinglong samla ka sdang na ka jingwan bnai .
U nongaiktien jong ka seng nongtrei bank jong ka ri India u VK Verma u la kam ba ka jingiakhih ha ki bank ka long kaba jop pura .
Kumta ngim lah ban shim sting ia ka .
U la wan na ka thain Chadoora jong ka Elaka Budgam ha pdeng jong ka Kashmir .
Ha ha, em, nga la rkhie.
Katkum ki kyndon ba kongsan jong ka jingkylla dur jong ka jingim bad ka jingkha khun , u kew u la kylla long uwei na ki jingthung uba jop tam ha ka histori jong ka pyrthei .
U Wickremesinghe u la wan ha ka bor synshar ha u bnai December ba la dep hadien ba u la kular ban ïakren bad ka LTTE hynrei u ïakynduh ïa ka jingïakhih kaba ïatylli da ki kynhun lehnoh Sinhala kiba pyrshah jur ïa kino kino ki jingïakren .
Ha ka jingkren pdiang burom jong u , u Chairman jong ka CCI u la pdiang sngewbha ia kane ka jingialang bad u la jer kyrteng ia ki jingjop bapher bapher jong ka CCI ha ki phew snem ba nyngkong jong ka jingdon jong ka .
Haba ka West Indies ka la beh 138 kol , u Lewis u la thep hynniew tylli ki six bad phra tylli ki boundary ban ïalam ïa ki nongïalam ban ïaid lait ïa ka thong ha ka 14 kol . 5 tylli ki ober .
Ka jingpynmih ia ki jingbam thiang ha India ka la kiew palat 2million ton , kumta ka jingshalan shabar ri ruh ka la kiew na kumba 15 hajar klur sha kumba 19 hajar klur .
Kynmaw ruh , ba ka don ha ka jingthew jong ka logarithm .
Ka rel kaba bud kan mih ha ka por aiu ?
Kumta kaei kane ka jingmut kaba radbah ?
Hato nga la ieit shisha ?
Yn sa pynlong shen ia ka jingialang bad ka Sorkar Himachal Pradesh ban seng ia kane ka jaka pynher liengsuin .
Katba mynta baroh ki kali kamai ki wan ryngkat bad ki kor ban buddien ia ki kali , ka Sorkar kan sa wanrah katto katne ka jingthmu ban buh ia ka GPS ha ki kali kiba la rim , u la ong .
Ka jingpynkhein ia ki data ka lah ban pynkhein ia ka jinglong kyrpang jong ki briew .
San snem mynshuwa , ka ri ka la don ha kajuh ka jingsngewsih bad baroh ngi la iawan ryngkat bad ki jingdeng bad ki topis sha ka ïingjaiñ jong ka Anna Hazares .
U kpa jong nga un pyniap ia nga bad ia u tnga jong nga lada u lap ia ngi .
Ngi dang iai bteng ban dawa ia ka jingrisain jong u Lukashenko .
Ki briew kin vote ia nga .
Ki don ki jingsngewkhia ba ka jaka test jong ka ri India ka duna palat bad ngi lah ban duh ia ki nongpang .
U Sandeep Sharma u la ioh ia ka bol na ka bynta ka Hyderabad .
Ia u CM barim la lap ba u la iap ha ka iing jong ki myntri rangbah ha ka sngi Balang .
Hynrei ki iai bteng ban wad ia kaei kaei kaba kham bha .
Ka jingpynlut na ka bynta ka daw kaba bha
Ki khyllung ki long kiba leh kumjuh , bad ki kmie ki kpa ki long ki nongbud nuksa .
Ka Cladistics ka pynmih ia ki kot kiba iadei bad ka jingkylla dur , ka rukom pynbeit ryntih bad ka rukom pyniasoh lang ia ki jingthaw ba im .
" Ka " " ka la long lehse ka kynthei kaba nyngkong eh ban iap na ka daw jong ka chemistry " " namar ka jingbthei ha ka laboratory jong ka."
" Ka jingkieng kaba ar " " " Ward " " lane No. 4 Drawbridge ka don 5. 22 mail na Bellevue , bad kam shym la donkam ban tei pat . "
" " " Ka BJP ka la shah rem ha ka elekshon jylla kaba phra lynter ."
Nalor kane , ki 8 tylli ki shnong jong ka Raibag Taluk , lai tylli jong ka Hukkeri bad ar tylli jong ka Ramdurg ki dang shah pynpoi um dih lyngba ki tanker da ka bor synshar distrik .
Ka jingwad bniah ka don ia ka jingpynkylla ia ka jingtreikam halor ki prokram pynroi ba kongsan , bad kumjuh ruh ia ki jingthmu polisi jong ka sorkar bad ki jingkyrmen jong ka ioh ka kot .
Ka jinglehkai man ka por ka lah ban iarap ia phi ban thang ia shibun ki calories bad ka lah ban pynduna ia ka jingkhia .
Ha u bnai Febru 2011 , ka sorkar Obama ka la pynrem ia ka rai jong ka UN kaba la pynbna ba ki jaka sah jong ki Israel ha West Bank ki long beain .
Ka jingialang jong ki paidbah Mizoram ka la mih kum ka jingjop ha kawei ka shuki .
Dei ki nongpeitkai kiba rai ia ka jinglong jong ki phlim .
Ka BCCI ka la kyrpad ba ym dei ban shah ia u Modi ban iakhun ia ka elekshon namar ba la pynduh ia u da ka Board ha ka jingim jong u ban iadon bynta bad kano kano ka seng ialehkai kriket .
Ki khniang kin im da kaba bam ia ka snam , lane ka jingbam snam na ki nongshong shnong jong ki .
U Myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la pynbna ia kane ka rai jong ka sorkar .
Ha ka jingwad jong ka ban long ka nongshna kali ba heh tam ha ri India , ka Hyundai Motor India Ltd ka la pynmih ia ka kali ba rit kaba nyngkong eh kaba kyrteng ka Venue ha ka iew ka hat jong ka ri .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh hynrei ym shym la kyntait ba ka dei ka jingpluh lyngkot .
Mynta ka sngi u Lat ka jylla u Kaptan Singh Solanki u la plie ia u maw nongrim jong ka Gaushala ha Dera Baba Raj Puri ha ka shnong Baba Ladana ha ka District mynta ka sngi .
Ka jaka iakynduh surok hajan ka jaka iaid rel ha ka jaka sor .
Baroh kaba ngi don ka long na U Jehobah .
Dei ka party kaba shim ia ka rai shaphang ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka India pyrshah ia ka Afghanistan , ka Asia Cup 2018 :
U Tiwari u la ong ba ki palat 40 lak ngut ki nongshong shnong jong ki koloni bym shah ha ka nongbah shen kin sa ioh ia ka jinglong trai ia ki jaka bad ki iing jong ki .
Na ka bynta ban khring ia ki nongbei tyngka bad ia ka teknoloji sha kane ka bynta lyngba ka projek kaba don ha ka rukom mishon , la buh kyrpang ia ka pisa kaba 20 klur .
Ka kaiphod jong ka Task Force ka phaikhmat nyngkong eh ha ki mat jingthew ia ka jingduk bad ki buit ban ialeh pyrshah ia ka jingduk .
Kumta , ka jingpynlong ia ki shipai Pdeng ha ka por ba donkam kan pynduna ia ka jingeh jong ki pulit Jylla , u Mr . U Thackeray u la ong .
Ka kynhun jong ki kynthei ka India ka la buh ia ka nongrim da kaba khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai kynhun pyrshah ia ka Singapore .
Baroh ar tylli ki seng ki la iakhun lang ha ka elekshon Lok Sabha .
Kata ka long . Hangta ngi leit .
Ka phlim ka la pynlong ia u ban shah jied ha ka Academy Award kum ka phlim tynrai kaba bha tam bad u la ioh lai tylli ki khusnam BIFA kum ka phlim ba bha tam , u nongpyniaid ba bha tam , bad ka phlim laitluid ba bha tam jong ka ri Bilat .
Ha kane ka jingjia baroh ki don 17 ngut kiba la iap bad iehnoh ia palat 100 ngut kiba la mynsaw .
Balei ka Sridevi ka sah biang ha Dubai wat hadien ba u Boney u la leit noh sha Mumbai ?
Ka donkam ia ka jingiatreilang kaba kham bha bad kaba treikam hapdeng ki nongshim bynta bapher bapher : ka sorkar , ki nongmihkhmat , ki tnad treikam , ki sengbhalang , bad ki paralok ha ka roi ka par .
Ka wan hapoh ka tnad jong ka sorkar India .
" " " Ka jingmih jong u President Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha Houston ka ai jingmyntoi shibun ha ka sain pyrthei ia ki nongialam hapoh ka ri bad shabar ri " " u la ong .
Nga la ialeh ban pynneh pynsah ia lade .
Hynrei kane ka jingkular ka shah pynkhein man ka por .
Hooid , nga pynshisha pat ia uwei pa uwei uba pdiang ia ka jingotsher ba u don ka jingkitkhlieh ban leh ia ka hukum baroh kawei .
Ngi tip ba ki dei ka kynhun kaba phylla .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki lai tylli ki jingbam ba ki briew ki shet ha iing ki long ka Biryani , ka Syiar Butter bad ka Samosa .
La iathuh ia nga ba baroh na phi kiba la iawan lang hangne ​​mynta ka sngi la jied na ka kynhun kaba palat 5 ngut . 2 lak ngut ki khynnah kiba la ioh ia ka khusnam INSPIRE .
Ka nuksa jong ka jingeh ha kane ka klas ka dei ka jingeh jong ka halting , .
Ki jylla kin rai ban plie biang ia ki skul
Ka China kan pynmih ia ka kali kaba niah hi dalade ban ialeh pyrshah ia ka Google
Namar ki briew ki ju shna jain bad ki donkam ia ka pinkushion .
Ka jingpynduh pisa : Ym don jingjahthait ia ki briew wat hadien 13 sngi
Ka CBI ka la kynnoh ha ka charge sheet jongka ba ka la don ka jingduhnong kaba T.100.
Kane ka jingtei kaba don ha Narpoli ’ s Patel Compound hajan ka Dhamankar Naka ha Thane distrik ka sor Bhiwandi ka la khyllem ha ka 21 tarik Naiwieng ha ka por mynstep katba ki paidbah ki dang thiah lyngngai .
U aktor Vijay u la shah kylli ha ki heh ka IT halor ka jingkynnoh ba u la phet khajna
Ka tdem ka la sdang ban ktah ia ka lyer jong ka Delhi .
Mynta katba ka ri India ka dang don ha ka lynti ban seng kum ka jaitbynriew kaba khlain bor , ka donkam ban nang pynkhlain shuh shuh ia ka mynsiem jong ka ri India .
Nga sngewskhem ba don ki briew hangne ​​kiba lah ban iathuh ia phi shaphang u Richard Feynman uba ki tip , bad kan long lehse u Richard Feynman uba pher .
Nga tharai ba baroh hadien kata ka la jah noh nangta
La shna ia u da kaba pynkylla ia u sla coca sha ka powder kaba la tip kum u cocaine .
La dang lum shuh shuh ia ki sample .
Katkum ki kyndon , ban ioh ia ka kyrdan seng riewlum , dei ban ithuh ia ka seng kum ka seng jong ka Jylla ha ym duna ia ka saw tylli ki Jylla .
Ka bank pdeng ka la pyrshah ia kane ka jingleh .
Wat hapoh ki Seng Pyrshah ruh hato lah ban don ka jingiasngewthuh jingmut ha ki kam Policy hapdeng ka Seng Komunist Marxist bad ka Seng Jana Sangh ?
Haba la kdew ia u Job , ngi lah ban kynmaw ia ka nuksa ba iaineh jong u ha kaba iaishah ia ki jingtynjuh .
Ka KBC 11 crorepati ka ong ba ka pisa ka dei jong u kpa jong u
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh ka snem 1936 ba ki nong Palestine ki la iakhih na ka bynta ka jinglut jingsep !
Kane ka dei ka Hebru . Ka dei ka ktien Yiddish .
Ka kynthei kaba peit ia ka jingkhang jong ka rel kit nongleit nongwan .
Ka kompeni ka thmu ban seng ia kane ka karkhana ha ka jaka kaba heh haduh 50 akar ha ka dor kaba T.700 klur .
Ka model kaba suk tam na ka bynta ka dur jong ka Pyrthei baroh kawei ka long ka sphere .
La kynnoh ba u la rahbor , u myntri ka UP u risain noh .
Kumba 50 ton u nar u mih na ka lyer jong ka Dhaka man la u snem bad ka jingmih ka poi sha ka kyrdan kaba heh tam ha ka aiom tlang naduh u bnai Nohprah haduh u bnai Jymmang .
La pyntip ba hapoh ka jingialap ha man la ki shnong bad ki sor la dang lum ia u Aadhar number bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah jong ki nongioh jingmyntoi ia kaba yn pyndep hadien lai bnai .
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia ka bynta jong kiwei pat ki dkhot jong ka iing jong u nongshah kynnoh ha katei ka jingjia .
Ka India ha ka jingialehkai Test pyrshah ia ka England ha Chennai :
Pynkhreh ka sorkar ia ka roadmap na ka bynta ka GST
Shisien ba la lum ia ki jingdonkam ba kongsan na u klient , dei ban buh ia ka jingbishar bniah ia ka jingheh jong ka jingpynroi bad kren shai .
Nga la iai kren , nga la iai khanglad .
Lada ngim donkam ban pynlut palat shiteng na ka jingim jong ngi khlem da pyrkhat ban pyrshang katba lah ban shah ieit ha baroh man ka por .
Mano ba dei hok ban thep vote ?
Wat la katta ruh la rai ban tei ia ki kynroh lai phut ka jingjylliew ha kane ka kynti ha ka jaka jong ki shiphew inshi kumba mynshuwa , kaba mut ban lum ia ki maw kiba kham bun shibun .
U Konduktor jong katei ka bus u Anil u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden bad ka kali ka la shah pynjulor jur .
La pynpaw shuh shuh th . . .
Ha kane ka juk jong ka Karkhana 4 . 0 , ka jingpynroi ia ka ioh ka kot digital ha India kan thaw shibun ki lad ban bei tyngka na ka bynta ka US ruh kumjuh .
U la ong ba yn sa pynduh jait noh shen ia ki nongleh kam sniew ha Punjab .
Hooid , ka jingim jong ngi ka long kaba lyngkot kum u sboh uba tyrkhong ha kawei ka sngi . Namarkata ngin ym pynsyrwa kai ia kane ka mar kaba kordor .
U IFS u Parveen Kaswan u la sam ia kane ka video ha ka Twitter .
Ki wan na ki imlang sahlang , na ki kolshor khlem jinglaitluid bad khlem jinglaitluid .
U dkhot ka Trinamool Congress u Sudip Bandyopadhyay u la ai jingmut ba ia kane ka jingiatai bad ia kane ka bill lah ban pynlong clubb ia kaba u Lamphang ka Sumitra Mahajan u la ong ba kam lah ban long .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla 2019 : Ka jingthep vote ha Kerala ka la shah ktah namar u slap uba jur u la lynshop ia ka jylla , ki jaka thep vote ki la ngam jyllop ha ka um .
" " " Ia kane ka jingtip la ai lyngba ka jingthoh jubab da u myntri sboh dawai jong ka sorkar pdeng u Shri D. V Sadananda Gowda ha Lok Sabha mynta ka sngi . " " "
Kito kiba iai bteng ban kren bieit ki long tang shi bynta jong ka jingeh . kito kiba shim khia ban sngap ruh ki don ka jingkitkhlieh .
Kumjuh ruh la jied 11 ngut ki dkhot sha ka komiti jong ka ri .
Ngi lah ban don khyndiat ka pisa hynrei ngi don ka jingieit bad jingkmen .
Ha ka jingduhnong , ki iasam tang ia ka jingmyntoi kaba sah jong u nongpynmih hadien ba la siew lut ia ki jingkitkhlieh baroh sha ki nongshim ram .
Kumba kum kata ka jar ka kem khlem da pyrkhat ia ki dohkha kiba bun jait , kumjuh ruh ka kam ialap jong ngi ka khring ia ki million ngut ki briew kiba pher bapher .
U dei u myntri kam poh iing na ka bynta ka ri India baroh kawei .
Ha ka khiew pynlang lang ia ka shini jhur , ka shini jhur , ka umsoh bad ka shini asafoetida .
Bad lada phi dei ban shu buh ia ka thliew hangne ​​.
Kane ka Innova Crysta ka dei ka model kaba la buh kyndon bad yn shna tang 1 000 tylli bad kine kin long haduh u bnai Lber 2011 .
Nalor kine baroh ka jaka jong u President ka don ruh ki madan ialehkai tennis , madan polo , madan ialehkai golf bad ka madan ialehkai kriket .
Nga kwah ban don la ka jong ka kamra ha la ka jong ka iing , la ki jong ki tiar .
Ka Britney ka dei ban shah bishar bniah hadien ba ka la pynkynriah noh ïa ka jingsah jong ka ha Las Vegas hadien ba u kpa jong ka u Jamie Spears u la shah sumar dang shen namar ka jingtwa ka kpoh .
Kumta , lada don ki jingpynpaw ba mynshuwa kiba long ka nongrim na ka bynta ka jingpynmih jong phi , phi lah ban pyndonkam tang na kiwei pat ki jingpan patent , tangba phi ai ia ki jingpynshisha shaphang jong ka .
Ka jingsngewpher jaitbynriew bad wat ka jingshah lehbein jong ki rit paid ki bym sngewtynnad ka dang iai bteng khlem sangeh .
U la iaroh ruh ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kaba la sot ia ki kyntien Tamil ha ka por ba ka ai jingkren ia ka mang tyngka .
Kane ka aplikeshon ka don ha baroh ar tylli ki version android bad iOS .
Ka don 76 tylli ki synduk jong ki kompeni , ka pung jngi kaba ha ka kyrdan Olympic , ka jaka pule hapoh iing , saw tylli ki kamra pynkup jain na ka bynta ki nongialehkai , ki jaka bam bad ka iing jong ka GCA .
La pynbiang ia ki ia ka dud bad ki soh ba la rkhiang na ka bynta ka ' iftar ' .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei kam pat mih na ki dieng : PM
Ka sorkar jylla ka la kyrpad ia kito kiba la wan sha ka jingialang ha Delhi ba kin wan shakhmat da ka mon sngewbha ban leh ia ka test coronavirus .
U la ong ba kam dei ka por ban pynleit jingmut ha ka sain pyrthei .
U heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la mad ia ka jingshah kynthoh namar ba u la kam ba u la ai snam 15 tylli ki bilor ha ka shisngi .
Ngam don pisa ban sumar ia ka .
Ka Colombia ka ong ba katei ka jingshah kem ka la jia hapoh ka jaka jong ka Colombia bad ba la pynkynriah ia ka Granda sha Colombia da ki nong Venezuela .
Hadien baroh arngut ki la leit sha ki pulit ban ujor ejahar .
La ujor pyrshah ia u myllung bad nongialam ka Aap u Kumar Vishwas hadien ba u la kren pyrshah .
Ki Taliban ki la siat ïap ïa 16 ngut ki nongleit nongwan bad ki dang bat ïa palat 30 ngut kiwei pat , ong u Sayed Mahmood Danish uba dei u nongaiktien jong u Lat ka Kunduz .
Ha ka jingshah pynrem jong ka RJD , u Lalu Prasad u la iehnoh ia ka jingbam ha hospital .
Ki nonghikai bad ki samla pule jong katei ka kolej ki la kynnoh ba ki pulit ki la khang ruh ia ki ban wanrah ia ka met jong u nonghikai jong ki uba la shah pyniap sha katei ka kolej .
Ngi dei ban leh aiu na kine ki jingkhein lypa ?
Ka google ka la weng noh ia saw tylli ki apps jong ka Android na ka play store .
U Ashok Singh Bhadauria , u KP Singh bad u Kuldeep Singh Sengar ki dei ki nongtrei paidbah .
U khun jong ki u la pynsawa hadien kata ki bahaïing hasem bad ki para marjan jong ki ki la pynkit noh ïa ki sha ka hospital ha kaba la pynbna ba ki la ïap .
" " " Ngan ai pisa ne em ? " " ka la lyngngoh ."
U wad ia la ka kmie khlem da iathuh ia u hynmen jong u ne ia ki kmie ki kpa kiba la pynkha ia u .
Nga kwah ba kan sdang kloi .
3 , ka battery kaba 430mAh bad ka jingpynbiang wireless .
Ka Chapar Ghata ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kanpur Dehat ha ka jylla Uttar Pradesh , India .
To long kiba shlur . . . bad Leit sha ka Kam , Sept . Ki Kali bad ka Khlieh Ki Iada Ia Phi , Oct .
Da ka jingpyrshang ba radbah jong u Myntri Rangbah ba donburom jong ngi , ka Karnataka mynta ka la pyllait katto katne ka um .
Hadien ba la pynkut ïa kane ka lympung ïalehkai ban pynïasoh sha ka kynhun ïalehkai ka Bangladesh ka la shah pynhap ha ka Group A bad ka Thailand ka la shah pynhap ha ka Group B .
Da kaba bud ia ki dienjat jong ka para jong ka , ka Abe ka la rung ha ka kam rwai ha u snem 2003 bad ka la ioh katto katne ka jingjop .
Hato phi dei ban leit trei ?
Ha kane ka khep la ai jingmut jur ia ka jinglong pyrkhing jong ka sorkar bad ka jingpyntreikam hok ia ka ain .
Kane ka dur ka dei na ka 2016 T20 World Cup kaba la long ha India .
Nga tip , wat la katta ruh , ba phi ju trei shitom ha ki kam ba la ai ha phi .
Ia kane ka skhim lah ban ioh tang kito ki longiing kiba ka jingmih jong ki ha ka shisnem ka duna ia ka 5 lak tyngka .
Ym shym la mih ei ei na ka , pynban .
1 ngut ki shipai ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki Pakistan ha shilynter ka LoC .
Ka niam Jiw ka pynleit jingmut ha ka jingdonkam ban khein kor ia kane ka jingim , bad kumta ka jingpyniap ialade ka long kumjuh kum ka jingkyntait ia ka jingbha U Blei ha ka pyrthei .
" La iathuhlypa ba ia kine ki " " paralok theisotti " " yn " " wanrah da ka jingkmen bad jingsngewbha . " " ".
Ka kamra shet kaba peit sha ka nongbah kaba don ka jingpeit kaba itynnad
Ka la tam ia ka rekod jong ka kaba mynshuwa kaba long 31 , 804 ngut . 82 la ktah hynnin ka sngi .
Nga lah ban leit peit ia ka .
Kumno phi lah ban pynpaw ia ka jingkiew jong phi . . .
Ka rai ban khang ia u Zakir Naiks IRF ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri India : Ka Delhi High Court
Ngi don ka bynta kaba kongsan bha ha ka imlang sahlang .
Te , lada ngi pyndonkam ia ka jingbun jong ki element kaba don ha kane ka khep .
La pynjulor ia kawei ka tempi Hindu hyndai ha Karachi jong ka Pakistan bad la lap ba ki bleithaw jong ki Hindu kiba la pynshong ha katei ka tempi ki la shah pynjakhlia bad shah pynjulor .
Lada phi lah ban wanrah biang ia kiwei pat ki briew balei phim lah ban wanrah biang ia ka ?
Ki bsein ki leit noh bad u Sadhu u ong ba baroh saw ngut la pynkha na ka rel kit mar kumta u tip ba ki dei ki khun jong ki .
Naduh ba la sdang ka reality show kaba la pynmih jingïakynad bha , u aktor TV ba pawnam u Sidharth Shukla u la pawnam bha .
Ka mat kam dei tang shaphang ki nongthoh khubor .
Ka video jong kawei ka tymmen kaba kren bha ha ka ktien phareng ka la saphriang bha ha ki social media .
Wat la ki iing jong ki ki long kiba rit bad ki briew ki long kiba duna ka spah hynrei ki ai ia ki nongwan jngohkai ia kaei kaba ki don .
Da kaba leh stet ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Man la u snem ka Sorkar ka pynlong ia ka jingialang shwa ka mang tyngka ha ka kyrdan jong ka jylla ha kaba ki nongmihkhmat jong ki seng khaii pateng ha kylleng ka jylla , ki iashim bynta bad ai jingmut ha kaba iadei bad ka jingsiew khajna .
U hikai man la u snem ia ki jinghikai shaphang ka niam Islam ba rim , ka niam Islam ha ka juk mynta , ka niam Islam , ka synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew , ka niam Islam bad ka niam niam Muslim .
La ujor ejahar da u CMO sha ki pulit halor kane bad la register case pyrshah ia ki nongtrei ka Congress .
Hadien ba ka Rubina Dilaik bad u Abhinav Shukla ki la pynbna ïa ka jingïathoh shongkurim jong ki ha u bnai Jymmang , kawei pat ka samla ka la shim ïa ka sienjam bad ïateh kular .
Kumta ka The Watch Tower jong ka 1 tarik u September 1915 ka la batai shaphang ka thma bah ba nyngkong kaba la lynshop ha kaba kut kumba 30 tylli ki ri .
U Rajguru u la ialeh na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei, ym tang na ka bynta ka RSS.
Ngam ju lap ia u ba u la tymmen .
Hato phin iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ?
Nangta ki kot khubor ba kongsan ha Dhaka ki long ka Daily Azad , ka Ittehad bad ka Morning News etc bad ia kita ki kot khubor la pyndonkam ban pynmih na Kolkata .
Mareh . Pynher , ko briew ! Pynkylla ia ka tdong jong phi , ko briew !
" Ngin sa wad bniah ia ki liang baroh " " u la bynrap . "
Ka bishar bniah ia ka jingsngewthuh jong ki nong South Africa ia ki jingtip shaphang ka jingkren na ki nongkren Korea kiba kren phareng ha Potchefstroom .
U nongïalam samla jong ka u Mandeep Singh Manna mynta ka sngi u la thep kyrteng kum u Independent na Amritsar East constituency pyrshah ïa u kyrtong ba thikna u Navjot Singh Sidhu .
Ki dei ban ap ia ka rai ba khatduh jong ka SC .
La khmih lynti ba kin don kumba 200 ngut ki samla ban iashim bynta .
Ia kane ka thma la iathuhlypa ym ha ka kot science , hynrei ha ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei , ka Baibl .
Hato phi iathuh ia nga ba kata ka dei ?
U Dinesh Karthik u la lamkhmat na khmat ha kaba u la kamai 58 na ki 29 ron.
U Rahul Gandhi u la kynthoh ia ka sorkar u Modi halor ka jingthmu ban pynlong shimet ia ki PSU , u la kren bein ia ka sorkar jong u Modi.
U MLA ka BJP ha Uttar Pradesh u Kuldeep Singh Sengar u la shah kynnoh kum u nongshah kynnoh ha ka kam leh beijot ha Unnao bad u la shah kem ha ka CBI .
Ia ka iingbishar kaba mynta la pynkyntang ha ka 21 tarik u Lber 1908 .
Hynrei ym don kaei kaei kaba neh ha ka jingim ne ha ka sain hima sima .
Katkum ki tyllong khubor , nalor ki Dewas , la shon 500 tylli ki pisa ha ka Nasik ruh .
Ka jingshah thombor hynnin ka sngi mynstep ka la pyniap ia 23 ngut ki briew .
Ka app quiz ka long naduh ka por 8baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 12baje mynstep .
Katba don kiba sngap , kam ju wan ha ka jingmut jong ka ban pyrkhat hato ki sngewtynnad ne em .
Ha ka jingïalang kim ju ktah ïa ka jingshah lehbeiñ ha ïing bad ha ka jaka trei bad ki kham pynleit jingmut tang ha ka jingshah lehbeiñ ha ka met .
U Watson u la kamai 80 na ki 59 bol .
U B R Shetty uba dei u nongseng jong ka UAE Exchange bad ka NMS Healthcare u la ong ba ia kane ka phlim yn shna da baroh ki jingkhraw bad jingkhraw jong ka epic Mahabharata .
U la sngewtynnad ia ka . Tangba peit ia ka jingitynnad ha baroh shisnem .
U Rahul Gandhi um shym la ai jingbit ban leit sha Saharanpur ong u Bablu Kumar u SSP ka Saharanpur .
Ia ka jingpynbna thung kam la pyllait na ka bynta ki kam ba lait ha ki rel South Central .
Ha ka jaka ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ha ka rukom kaba sngewthuh bakla , ki bor synshar ki la dei ban sngewthuh ba ka bhah ne jingsniew jong ki pateng ban wan ka shong ha ka jingpynbeit ia ka .
Yn iohi ruh ia u ha ka phlim Hindi ba la pynwandur biang ia ka phlim Kannada Kirik Party .
U nongaiktien jong ka Sonakshi u la pynthikna ia katei ka khubor da kaba ong ba kan leit ban iadon bynta ha ka kam ring dur ia katei ka phlim ha Mumbai .
Baroh ki Seng Pyrshah ha Telangana ki la pynmih ia ka sur pyrshah ia ka rai jong u CM KCR halor ka jingiakhih jong ka TSRTC bad pynpaw ia ka jingkyrshan sha baroh ki nongtrei ka RTC .
Ki khynnah skul jong katei ka skul ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia katei ka mat ha kine ki shi taiew ba la dep .
Ha ka kompeni jong nga , ka kor pynmih nombar jong ngi ka la sdang ia ka jingim ha ka miej optik kaba ar meter shi meter .
Nga ju ieng na ka bynta ka hok .
To ngan jied katto katne ki nombar kiba phylla .
Narnaul hapoh ka jylla Mahendragarh jong ka jylla Haryana .
' La khot biang ia ka Pakistan ban bat ia ka jingiateh kular jong ka snem 2003 na ka bynta ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk ha shilynter u lain jong ka jingpyniaid bad u pud u sam jong ka pyrthei , ' ' la ong ruh ka MEA .
Kine ki hynmen kiba la shah set phatok , la pynngat noh ia ki ha ka jingshah set phatok jong ka tnat shipai jong ka US .
Une uba la khlad noh uba la tip kyrteng kum u Pawan Kumar u dei u nongshong shnong jong ka Ravidas Basti bad u dei uba trei kum u nongniah kali .
Ha ka jingbymdon jong u , u nongiarap ba rangbah u Andrew McDonald un shimti ia ka kam na ka bynta ki lai tylli ki ODI .
Nga la shah khot sngewbha sha ka Opera Bordeaux .
Na ka bynta ka dur jong ka America , la pyndonkam ia ki sur ba kongsan , hynrei la pynkylla ktien ia ki nongiashim bynta ba kyrshan sha ka ktien phareng .
Ka sakhi ka long kaba shai bha .
Hynrei hadien ba ki la ioh ia katei ka khubor , ar tylli ki kali kit bor kiba kynthup ia 12 ngut ki shipai na Moulvibazar ki la shah siat lypa da ka jinglong jingman ha Shamshernagar point .
Ka la kyntu ia ki nongshong shnong ba kim dei ban bret ia kino kino ki jait tiar plastic ne polythene ha surok , kane ka wanrah ia ka jingduhnong ia ki masi .
Ngam pat poi sha kata ka kyrdan haduh mynta .
Ngi kwah ban tip kloi katba lah ia ka jingshisha .
Hadien ba la dep eksamin ia katei ka khynnah kynthei la aiti noh sha kiba ha iing ha sem jong ka .
Hato ka jingim ka long kaba la pynthikna ha ki kam 10 taka ne 20 taka ?
Kita ki arngut ki iajan bha .
Na kine ki don 23 ngut . 27 klur tylli ki jingkhein ki don ha ki bank sorkar , 4 . 7 klur bad ki bank nongkyndong jong ka thain bad 92 . 7 lak bad ki riew shimet .
Ka liengsuin 822 sha Casablanca kan mih hadien san minit .
Ka jingpyrshah ia kane ka sorkar .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u pyniaid ia ka jingialang jong ka High Level Committee na ka bynta ka jingiarap jong ka sorkar pdeng ia ka jylla Odisha bad Tripura
Bun ki nongpeit bniah ki shim ba ka Islamabad ka don tang khyndiat ka jingshaniah halor ka Kashmir , haba kheiñ ïa ka histori ba jrong jong ka ban kyrshan rieh ïa ki kynhun lehnoh hangtei .
Ym tang katta la pynkylla ruh ia ka kyrteng jong ka roundabout jong katei ka kompeni kali ba pawnam sha ka Sushant Singh Rajput Chowk .
Hadien ba u la iakynduh ia ki jingeh , u Kluke u la pynim ia ki .
" Baroh arngut ki briew ki la shim ba ka dei ka diengphna jong ki Nestorian lane " " " Diengphna Persia " " na ka por jong ki Portugal ."
Ka jingmut jong u briew ka long kaba donbor bha .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ki nongri dohkha na India kin shah kem mynta u bnai ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka .
U Chinmayanand : Ïoh jamin ïa u nongïalam ka BJP
Lada phi kwah phi lah ban long u nongsynshar uba donbor bha bad uba treikam bha .
Kham mynshwa ka Telangana ka la wanrah ia ka jingmut ban thaw ia ka Blockchain District ba nyngkong eh jong ka India . '
U Narendra Modi ryngkat bad u Uddhav Thackeray .
Bad kane kam shym la long slem bha .
" " " Hynrei u President Obama bad ki Democrats ki kwah ban pynkiew ia ka khajna kamai ha kiba kham riewspah , hynrei ki Republican kim ia mynjur ha kano kano ka rukom ." " "
Ka lah ban pynkhluit ia ki , pyndap ia ki , shet . . .
Ka la paw ruh ha ka phlim ba shyrkhei jong u snem 2014 kaba la tip kum ka Mumbai 125 KM 3D .
Kaei kaba phi shah shitom ?
Ha ka Jylla , ka Sorkar ka ai ram ia ki samla ban seng ia ki karkhana rit bad ki karkhana rit .
Nga tharai ba ka rukom ba la jia ka la wanrah ia ka nam kaba sniew ia ka jylla jong ngi .
Mynta ka sngi ngi la pynkhreh na ka bynta jong phi ia ki plan prepaid ba bha tam na ka Airtel , ka Reliance Jio bad ka Vodafone kiba ai palat ia ka 3GB ka data man ka sngi na ka bynta palat 28 sngi .
Hynrei shuwa ba ka Mari kan kha khun , ki la dei ban leit shaphang shathie sha Bethlehem bad hangta la kha ia U Jisu .
U Jisu u la ong ba ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang . Ki kam babha sha ki lok ki jor , ki khun , ki kmie ki kpa bad kiwei kiwei ki bahaïing hasem ki wanrah ïa ka jingsngewhun kaba jylliew .
Ka jingkhlain jong ka Riti Synshar jong ngi ka shong ha ka jingpdiang jong ka ia ka jingbun bad jingpher jong ka kolshor jong ngi .
Nangta U Blei u la hukum ia u Abraham ba ma u bad kiwei pat ki shynrang baroh ha ka iing jong u ki dei ban otsher .
Ki pulit kiba la pynkynriah shabar jong ka jaka pule jong ka JNU .
Ka GeM ka ai ki tiar na ka bynta ka jingthied beit , ka jingthew bad ka jingdie lilam kaba kyllain na ka bynta ban pynthikna ia ka jingthied kaba shai bad kaba paka .
" Ka la sakhi ia ka jingkiew jong u Adolf Hitler bad ka jingkhih jong ki Nazi bad " " ka la iohi ia ki kynhun runar Nazi kiba iaid kai kiba shoh beit ia ki shynrang bad kynthei Jiw ha ki surok " " jong ka Vienna ."
Ka kynhun langbrot kaba don ar tylli ki tdong kiba iaid ha kawei ka surok ha ki lum .
U la leit sha ka jaka buh kali .
Ka India bad ka Israel kum ki para ri synshar paidbah ki don shibun kiei kiei kiba iadei .
Ka tnat pule jong ka ioh ka kot bad ka kam khaii
Hadien u la mih noh na iing , ka la ong .
Ka don ka point A , kawei pat ka point B .
Ka Jingsumar ia kiba la tymmen Ka Jingkitkhlieh jong ki Khristan .
Ym slem hadien ka Halloween , u Orlando u la phla ha ki paralok ba u la rai ban pynkut noh ïa ka jingïadei jong ki , ong ka tyllong khubor .
Hynrei em , ngan sdang ban trei ia ka .
Ki kynthei India ki mad ia ka jingshah rem
Hadien ba u la ioh ia ka jingtip shaphang ka jingiap u khun jong u , ka jingdum kaba dum ka la hiar ha ka iing sah jong u .
La pynlong ruh ia ka prokram ai jinghikai ha kane ka sngi .
U James Vasanthan u la thaw ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
Kaei kaba don ha ka na ka bynta ki nongbei tyngka ?
Ynda ka jingshit ka la kiew sha ka 100 million kelvin ka jingktah jong u Helium kan sa jia .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 20 , ka kyntien jingpynroi ba neh ka la wan ban pyni ia ka jingmih kaba paka ha ka jingkhein lang ia baroh ki thong jong ka jingthmu .
70 klur ka projek um dih , ka projek dud kaba heh kaba shongdor Rs .
Nga la don kawei ka jingjia kaba ha ka jingshisha kam shym la pynmynsaw than ia nga .
Kane ka la pynlah ia u Paul ban phah shithi sha ki balang Khristan ha kata ka jaka bad ban phah biang ia u Philemon u mraw uba la phetwir , u Onesimos , sha Kolossai .
Ki nongshong shnong nongkyndong khamtam ki nongrep kiba don ha ka jingeh kaba jur , ki pynlong ia ka jaitbynriew ban pyrkhat thymmai ia kane ka mat ban pynim ia ki nongrep na ka jingkit kaba bteng jong kane ka jinglut .
" U la ioh ka burom ban tei ia ka tempi " " na ka bynta ka kyrteng U Jehobah U Blei ki Israel . " " "
Ka iingbishar ka la iohi ba ka long kaba duna bha ia ki Myntri ban ujor ia kum kine ki jingujor .
Ki pulit ki pynmih ia ki jingeh ki bym donkam .
Katei ka elekshon ka dei ka tiket jong ka BJP pyrshah ia u MLA ba shong jong ka RJD u Vijay Prakash uba dei u hynmen jong u Myntri barim ka sorkar pdeng u Jai Prakash Yadav uba dei u nongiarap ba jan jong u Lalu Yadav .
Kane ka jingpyrshang kan ym wanrah tang ia kine ki khynnah kiba duk sha ka lynti kaba kongsan jong ka jingim hynrei kan iarap ruh ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Ngi don ka pisa kaba duna bha .
ka dei ka seng kaba kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng bad hapdeng ka ri Bilat bad ki ri barim jong ka , ki dkhot jong ka Commonwealth .
Kumta , nga sngewkmen shisha na ka bynta ka phlim .
Kumno ban apply ia ka RRB ALP bad Technician Exam 2018
Kiwei pat ki jaka sor kum ka Chittagong , Khulna , Bogra bad Rajshahi ki kham duna ka jingeh ha ka koit ka khiah kaba ïadei bad ka jingjaboh ka lyer .
Wat la u la donkti ha ki jingjia ba sngewsih ha ka jingim shimet hynrei u la dang pawnam ha ka pyrthei baroh kawei haduh kumba 40 snem eiei .
U briew uba shong halor ka painkhana katba u dang kren ha ka phone .
Da kata ngi kylla long kiba la san .
Ka Pakistan kam pat lah ban pynbna ia ka kynhun jong ka .
Kane ka kham paw ha ka dur nar jong u Visnu na Rangpur kaba don mynta ha Indian Museum ha Calcutta .
Kane ka dawai ka lah ban pynjem ia ka jingpang jong phi .
Ka kad liengsuiñ jong ka Queen Alia ka dei ka kad liengsuiñ kaba kongsan tam ha Jordan bad ka dei ka jaka pdeng jong ka Royal Jordanian kaba kit ïa ka lama .
Ym don uwei ruh u briew uba la pynkhreh ban ialam ia u sha hospital .
Kane ka lah ban kynthup ia ka jingweng noh ia ki na ki khusnam ba kyrpang bad ka jingweng noh ia ki na ka thup jong ki rangbah .
La ai khusnam da ka Asian Development Bank kum kawei na ki projek kaba treikam bha .
Ka Jylla Adana ka don ka jingheh kaba 14 . 030 kilomitar.
Ka komiti ka la sdang ban iakren halor kane ka mat .
U Mr . Fogg , phi don hangne ​​?
U Blackstone uba la khlad noh ha ka 26 tarik u Naitung 1900 u la long ruh u nongseng ia ka Union Stock Yards .
Ka jingpynkylla ia ka tyre rubber kaba skhem da ka tyre kaba pyndap lyer , kam pynduna tang ia ka jingkhia jong ka tyllai , kumta ka kham suk ban rah bad kit sha jrong .
Ka kamra shet kaba don ka panty ar tylli ki jingkhang bad ka jingkhang ba shadien
Ha kajuh ka por ka SC ka la bthah ruh ia u Manna ban aiti ia ka passport sha ka iingbishar jong ka CMM hapoh shi taiew hadien ba u la wan phai na shabar jylla hadien ba u la shah sumar .
" " " Ka Congress ka dawa lai tylli kiei kiei : ban pyllait ia ka ram , ban pynduna shiteng ia ka bai bording bad na ka bynta ban pynbeit ia ka MSP ha ka liang jong ki nongrep " " " " u la ong. " " "
Khyndiat sngi mynshwa la kem ia u Kathiria bad ki pulit ki la ioh jingtip ha ka por ba u don ha phatok ba u Hardik u la ai jingbthah ia u lyngba ka phone ban khang ia ka surok bah .
Ka dei tang kano kano ka kynthei .
Ha kata ka por , ka tnga jong nga ka don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka Jinnaram ka dei ka shnong kaba don ha Medak ha Telangana ha India .
Ia kane ka mukotduma pyrshah ia u Rawat la ujor ha thanat Safdarjung ha South Delhi .
Katkum kane , palat 1615 ngut ki shipai jong ki kynhun bapher bapher jong ka NDFB ki la aiti noh ia ki tiar ialeh bad ki la iasoh bad ka kynhun shipai hapoh ar sngi naduh ba la iasoi ia ka jingiateh .
IPL 2020 : U Ambati Rayudu un wanphai biang ha ka jingialehkai ban wan jong ka CSK ?
Haider Actor Kylla U Lehnoh , Khlad Ha Ka Jingiakynduh .
Shuh shuh ki bor synshar jylla ki la pynmih ia ka jingmaham sha ki nongbah Mumbai , ki jaka ba marjan jong ka Mumbai , Thane , Palghar , Raigad , Ratnagiri , bad Sindhudurg .
Bad lada phi don ka jingthmu , Petros . . . kaba dei ka daw ba ngi don hangne ​​.
Katba ka jingjaboh ka lyer jong ka Delhi ka nang sniew man la ka sngi , . . .
Ki dor ha baroh saw tylli ki nongbah ki long ha ka kyrdan kaba heh bha .
Ka polisi jngohkai pyrthei jong ka snem 1992 ka la khein ia ka kam jngohkai pyrthei ' kum ka kam kaba donkam eh ' bad ka la buh dak ia ka rukom pynroi bad pyniaid iew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ha kaba kut jong ka snem 1955 la die noh ia ka jingiateh ban shon jingrwai jong u sha ka RCA Victor .
Kata ka la long ka mantra jong ki .
Kane kam dei ka por ban long kiba sngur .
Ki nongshong shnong jong ka thain ki long kiba la shah pynshitom namar kane .
Bad na ka bynta ka khaii kali , nga buh ia ka hat jong nga .
La khmih lynti ba ka jingbym don kam kan kiew bha ha ki thain kiba jan bad ki khappud bad ha ki karkhana kum ki kam shna ïing .
La sdang biang ki liengsuiñ kit nongleit nongwan hapoh ka ri India naduh ka sngi Nyngkong 2020.
Ka penshon jong ka longïing ka dei ka skhim jingïarap kaba la sdang ban ai jingïarap pisa ïa ka longïing lada jia ba ki nongtrei sorkar ki ïap .
Ka lah ban don ruh ka jingker kaba pyllun shabar .
Hadien ki jingduwai , u Bishop u khot ia ki nun , teng teng ha ka jinglong kyrpang , haduh ka por 10 baje mynmiet .
Ka la kynthoh ruh ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad ong ba u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u dei ban trei na ka bynta ka ri .
Ka kompeni biotech jong ka ri India ka lah ban sdang ia ka bynta kaba lai jong ki jingpyrshang naduh u bnai ban wan .
Ai khublei ia baroh na ka bynta kiei kiei kiba bha kiba la pyndep .
Na ka jingpeit jong ka biology , kam don jingmut ban ong ba ki briew ha ki ri synshar paidbah ki long kiba laitluid , katba ki briew ha ki ri synshar donbor kim long kiba laitluid .
Ha kane ka rukom kan kham duna ka jingpyndonkam ia ka bording bad kan kham duna ka um ruh .
Ki nongiakhih ki la buh ruh ia ki syntiew ha khmat ka Indian Embassy kum ka dak ka jingsngewlem ia kiba la shah pyniap .
Ia kane la pdiang da ka Army AD Centre na ka bynta ka kynhun iada suinbneng jong ki shipai .
" " " Hynrei ha ki jingisynei ba bun jait jong me mem shym la pynkut noh ia ki , lymne mem shym la iehnoh ia ki . namar me long U Blei uba sngewrit bad uba isynei . "
Katto katne ki jingjia aksiden ki la jia ha ki por ba la leit noh ha katei ka jaka iakynduh kali .
Ha kawei pat ka liang , u nongapkol ka Spain u Iker Casillas u la lah ban ïada ïa ki kol ha ka kylla miet .
Ngin pynrung ia ki ha ka prokram pynroi jingtbit jong ki sorkar pdeng .
" 10 " " To ai ba ki kynthei kin kohnguh ia lade ha la ki tnga kumba ha U Trai " " la thoh u apostol Paul ."
Hynrei dei tang ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh ba ka jingpynmih ka la kiew .
Nga kyntait ban ailad ia uno uno ban pyndonkam ia ka kyrteng jong nga ha kum kine ki jingiakren .
Ia kane ka jingleh pyrshah la pynrem , bad bun na ki nongialam jong ka la kem bad la shah set phatok .
Ia kane ka tamasa kaba ar sngi la pynlong da ka tnad ka kolshor ban pyni ia ka burom jong ka thoh ka tar jong u Kabir bad ia ka khubor jong u jong ka jinglong kawei kaba pyniatylli ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Nangta u Michael Hussey u la ïalehkai bad u Jason Gillespie haduh kaba kut jong ka sngi .
Hadien la pyllait noh ia u da ka iingbishar bah .
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ki jong ki jingduna .
U Nairsh, u Kristap, u Ed. Ka jingleit jingwan da ki mobile : Ki mikrowave bad ka jingthoh ha ka imlang sahlang .
Hynrei ki dang don kiwei pat ki lad ki lynti ha kaba ki nongialehkai ki pyrshang ban pynbha ia ka jinglehkai jong ki da kaba khlem akor .
Ka dur jong ki na ka phlim ka pynmih ia ka jingkwah tip jong ki nongkyrshan jong ki .
" " " Ka UIDAI kam shym la pan ne pyntip sha kino kino ki nongshna ne ki nongpynbiang jingshakri na ka bynta ban pynbiang ia kano kano ka jingpynbiang kaba kum kata , " " la pule ha ka jingpynbna . "
Lada phim peit ia lade , te phim lah ban khmih lynti ba kiwei pat ki briew kin leh kumta , em ?
Haduh u snem 1979 kane ka skhim ka la don hapoh ka jingpeit jong u Director ka pule puthi skul ha Chennai naduh u snem 1980 haduh u snem 1992 .
Ka long kumba ka Duchex jong ka Sussex kam kwah ban kohnguh ia ki kyndon jong ki Syiem !
Ka kriket ka la sah kum ka jinglehkai , ha kaba ka kynhun jong ka ri kam shym la mih biang haduh u snem 1990 .
" Set ia ka jingthoh jong " " Peit ha ka folder " " jingjied wad " .
2 ngut la kem ha ka kam leh beijot ia ki khynnah rit
Baroh ar tylli ki jingiakhih la pynkut noh da ka jingpyndonkam khlem jingsngewrit ia ki bor pahara .
Mynta ki nongpynbiang jingshakri ki ai shibun ki SMS pack ba lait bad ki plan bai lutksan na ka bynta ki nongpyndonkam SMS ba bun .
Ha kane ka jingiadei , ka bor synshar ka dang pyrkhat jur na ka bynta ban pynthymmai bad pynheh ia ka jingkieng .
Mano ba la thoh ia ka Kitab kaba Ar jong u Timothi ? Lano ?
Wat la teng teng ka lah ban paw ba u nongpyrkhat u dei ka jingshim kabu da kano kano ka kynhun ne ka kyrdan , hynrei ha ka jingshisha u dei jong baroh bad u iadei bad baroh .
Ka Imperative language ka dei ka ktien program ha kaba baroh kiei kiei la pyntreikam ha ka rukom ba ki paw ha ka kompiwtor .
Paralok ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah jong ki kynthei khynnah , ka sorkar ka dang pynlong ia ki katto katne ki prokram kiba thymmai kynthup ia ka National Nutrition Campaign , on mission mode .
Ka jingthmu Ban buh ia ka kyrdan ha ka jingiakren paidbah .
Kumba ka dei ka kamram jong ki sorkar jylla ban iada ia ka jingim bad ki mar ki mata jong ki paidbah balei ka kynnoh ia ka Centre ?
' Hato ka synshar ain ka la iaid la ka jong ka lynti ? '
U Rajiv uba la mynsaw jur la pynkit mar mar sha ka jaka sumar paidbah ha kaba u la khlad noh .
Nga ong kumta namar ngi ioh katto katne ki lad .
U Baba hadien kata , haba u la wan phai , u la ioh jingbthah kumno bad mynno ban pdiang ia ka kynhun ki lehnoh .
Ban iathuh ia ka jingshisha , u paralok jong nga u la don ha ka .
Hynrei ki Dkhot ki la ban jur ba ki jingshakri ba la tyrwa ki dei ban long kiba iadei bad u paidbah ba rit paid ha ka liang ka jinglah ban siew bad ka jingbha .
Hadien kata la pynbna ia ka jingeh ha ka nongbah .
" " " Uwei u nongkyrshan jong u Rajinikanth , hadien ba u la peit ia ka Petta u la ong " " " " Ka dei ka phlim kaba bha shibun." " "
Khlem artatien U Jisu u la sngewsih ba ka Martha ka la duh ia ka kabu kaba kyrpang ban pynjylliew ia ka jingngeit jong ka , hynrei u la ailad ia ka ban jied hi dalade .
Ka jingshah set jong u ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ki rangbah jong ka seng Congress jong ka Sundernagar ki la pdiang sngewbha ia ka jingpynieng ia u Virbhadra Singh kum u president jong ka HPCC bad ki la ai khublei ia ka Sonia Gandhi halor kane ka rai .
Ngi dei ban buh ha ka jingmut ba ka Um ka dei ka Jingim .
Ka nongbah kaba dap da ki jingtei lieh kiba jrong .
" " " Ngam tharai ba ka long kaba donkam ."
Nga lah ban ai ia ka jingtip jong nga .
U Commissioner ba kyrpang jong ki pulit ka nongbah Delhi u Satish Golcha u la kyntu ruh ia ki pulit ban pynsangeh noh ia katei ka jingiakhih .
Ka dor jong ka gas ka la nang kiew stet , bad dang shen ka Delhi ka la shah buh ha ka kyrdan jong ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei da ka jingwad bniah jong ka pyrthei .
Katkum ka jingiathuh jong ka NIA , u Obeidullah u pyniaid ia ka dukan die bad shakri kompiwtor , ka dukan ha ka kyrteng jong ka Computer Point ha Tolichowki ha Hyderabad .
Lada phi ki rangbah phi don ha ka kyrdan jong nga , hato phin shu booze bad shong hangne ​​?
La iathuh ba ka liengsuin iapom jong ka Indian Air Force Jaguar, ka la hap ha Kushinagar District jong ka Uttar Pradesh .
" U cake plum German uba la tip kum u " " Zwetschkenkuchen " " lah ban shem ha kylleng ka ri wat la ka jaka sah jong u ka long ha Bavaria ."
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka kot thymmai ka long ban ïarap ïa ngi bad ïa ki nongpule Baibl jong ngi ban tei ïa ka jingïadei kaba jan bad kaba skhem bad U Blei Jehobah .
Ki Nuksa ban ioh jinghikai Ha kino ki rukom ka Sarah ka long ka nuksa kaba bha ia ki tnga Khristan ?
Ki la ong ia ka , “Phi la mad .” Hynrei ka la pynskhem beit ba ka long kumta ruh . Kumta ki la ong , “U dei u angel jong u .”
halor ki jingthmu bapher bapher kiba thymmai kiba la sdang da phi ha u snem 2018 sha ka jingthmu jong phi ia ka Ri South Africa kaba thymmai .
La kynnoh ba u Mandeep Singh u don ïa ki mar ki mata kiba palat ar shah ïa ki lad kamai ba la tip .
Ka um kaba rben jong ka pung ryngkat bad ki mawkyrteng kiba itynnad bha ki pyni ia ka jinglong kaba itynnad ia ki nongwan jngohkai .
Ki la shim ia ka kum ka jingpynbna iap namar ba ka ai jingmut ia ka thup nongthep vote lang na ka bynta ki Hindu bad ki Muslim .
Ka Nitin Satpute ka nongiasaid ain kaba mihkhmat ia ka aktor Tanushree Dutta ha ka mukotduma jong ka pyrshah ia ka Nana Patekar ka la shah kynnoh ba ka la leh beijot ia ka da u paralok nongiasaid ain , ong ka ANI .
Ka elaka Bankura baroh kawei ka la pynkhreh ban pdiang burom ia u Amit Shah .
Hangne ​​, ngan shim ia kata .
Kata ka long ar tylli na ki san tylli ki slice la weng noh , bad nangta sa lai tylli .
U nongïalam jong ka Ri Egypt u Orabi Basha U la poi ruh ha Sri Lanka ha kajuh ka por ba u Sheikh Badheeb u la poi .
Ha ka mang tyngka , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba yn buh ia ka rukom pyniaid pisa ban pynneh ia ka jingkiew dor hapoh 6 percent .
Ka por ban thied tiket la pynkiew sha ka 120 sngi
Ka la dawa ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka list jong ki tempi ba pawnam ki don harum .
U Milo u dei u khynnah uba la sngewsih ia ka pyrthei sawdong jong u . kawei pa kawei ka jingtrei ka long kumba pynlut por .
U myntri rangbah ka jylla u la pynbna ruh ia ka jingiarap pisa kaba T.5 klur na ka bynta ban pynroi ia ka temple Shree Jagannath ha Baripada .
Bad uta u briew u don tang ia kata kaba u pyrshang , .
Ki arch ba marwei ruh ki long kiba ju don .
Kaei kaba pyniapher ia ka Baibl na kiwei pat ki kitab baroh ? Ngi khot sngewbha ia phi ban pyrkhat ia phra tylli ki jinglong ba kyrpang jong ka Baibl , kiba la batai ha ki jingthoh kiba bud .
' Ngi ngeit ha ki jinglah jong ngi ym ha ki pitch ' .
Kaei ka jingkylla kaba khraw kaba la jia ha ka jinglong jong kiba bun kiba shong ha Jerusalem ?
Ki nong India ki la shim koidi ia u Kapten Brady .
Kata ka long namar ba ki buh ia lade pyrshah ia U Allah bad ia u Nonglam khubor jong U . bad uno uno uba pynlong ia lade pyrshah ia U Blei u dei ban tip ba U Blei U long shisha uba eh tam ha ka jingpynshitom .
Kum ka nongkyrshan jong ka TMC , nga sngewlehrain shibun ia ka jingbym leh ei ei bad ka jingsngap jar jong u nongialam jong ngi , la pule ha ka post jong ka .
Ia kane ka hukum ba shipor la mynjur da ka iingbishar kaba kynthup ia u nongbishar D Y Chandrachud bad u nongbishar Hemant Gupta hadien ba ki la sngap ia ki nongiasaid ain na ki lai tylli ki jylla .
U Shib Sankar Bandopdhyay na ka Congress u la jop ha u snem 1972 .
Ia kren bad u Myntri Rangbah ka Kerala . ka pynthikna ia ki jingiarap baroh sha ka Jylla na ka Tnad jong ka .
U la iai ong ba katno nga long uba phylla bad nga la ngop ha ka . U Dr .
U la sdang da ka miet sngewbha bad u Kapil bad u la bteng sha ka show jong ka Kapil Sharma .
La ong ba katto katne phew hajar tylli ki wah ki jah noh man la u snem ha China .
U Chandrayaan 2 u poi kham jan sha u bnai da ka jingkylla orbit
Ka lah ban pynlong ia phi ban pyrkhat : Ngi leh aiu ia ki ktien kiba la iap ?
Ha ka por ba ka long kum ka Secretary General ka Dr . Ka Hessa ka la khmih ia ka jingpyllait ia ka iew jong ki telephone jong ka Qatar , kaba la wanrah ia ka juk jong ka jingjied bad jingiakhun .
Ka kynhun ha RBNL ka pynleit jingmut ban pyndonkam bha ia ki lad ki lynti hangne ​​ruh .
Ia ka jingleh niam kaba khatduh la pyndep da u Rajdeep ha ka jaka thang briew jong ka Chandanwadi ha Mumbai ha ka sngi kaba bud .
Ka la pynlong ia nga ban pyrshang ban batai ia ka jinglong jong ka jinglong bieit jong ka .
Kham mynshwa ka sorkar India ka la thmu ban pyntreikam ia ki laisen niah kali kiba ia ryngkat dur ha baroh ki jylla .
Baroh ki thliew um ki dap namar ka jingtuid jong ki um ba la shlei um .
Hynrei , naduh kata ka sngi , ka jinghiar ka la sdang .
Kane kan iarap ruh ia phi ha kaba pynduna ia ka por .
Ym don ba sngewtynnad ban pang .
Ia ka pisa ban pynduna ia ka jingma la ai sha ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad kiba don jingma ha ka dor kaba T. . 10,000 haduh Rs. 25 , 000 kum ka jingiarap shimet na ka bynta ka jingpyndonkam ne jingpynmih .
Ka la long kaba sngewtynnad ban tip ia phi .
Kawei na ki jaka hikai theatre ba pawnam ha ka pyrthei , ka NSD ka la sdang hapoh ka jingpeit jong ka Sangeet Natak Akademi bad ka la long ka kynhun kaba laitluid ha u snem 1975 .
Kumta , tang ban iathuh ia phi ha u snem 2014 la iathuh ba la nang kiew sa 10 lak ngut ki nongpang cancer kiba thymmai . ha u snem 2015 la nang kiew 11 lak ngut ki nongpang cancer .
Ia kane ka komishon la thaw da ki nongmihkhmat na ki 18 tylli ki ri .
Baroh ngi tip ba ia u Aadhaar la sdang da ka Sorkar barim hynrei ha kata ka por ka dei tang ka jingithuh digital ia u nongshong shnong jong ka ri India .
U Pankaj Advani u la jop ia ka jingialehkai billiard ha ka pyrthei
Ka ICAI kan pynlong ruh ia ki kot jingkhein jong ki samla pule lyngba ki Email bad ki SMS .
Hynrei kane ka bill ka hap ban shah mynjur da ka Senate , ha kaba ka seng Republican kaba synshar ka ioh ia ka jingbun paid , shwa ba yn soi ia ka ban long ain da u President ka US Donald Trump .
Ia ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki jaka ba la ioh dei ban pynpoi beit sha ki bank account jong ki trai jaka , la rai ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
U aktor Vikas Gupta dang shen u la leit sha ki social media ban sam ia ki artylli ki dur na ki jaka shna ia ka show thymmai jong u .
Ka jingdonkam jong ki jingrakhe Kerala tang ha ki jaka ba don ha ki jylla .
Ha khmat kita ki jingeh , u lah ban sngew ba um don dor ei ei .
La lap ia ka khynnah kynthei kaba jah ha Lucknow
Ka iew stock ha ri India kam dei kaba kyrpang .
U kpa jong u u dei u nongsharai ba la buh ha ka kynhun shipai phareng hangta .
Ki khusnam jong ki kompeni na ka bynta ka jingtbit ha ka CSR :
Kan shim por ban pynduna shuh shuh ia kane .
Ka sorkar ka la shim ia ki lad ain bapher bapher na ka bynta ban iada ia ka hok jong ki nongshong shnong .
Shisien u Pandit Jawaharlal Nehru u la batai ia u Gandhiji kum uba pynpaw ia ka mynsiem barim jong ka ri India , uba bat shajrong ia ka sharak jong ka jinglaitluid .
Ym don mano mano ban kylli ia ka rukom synshar jong u Nitish Kumar .
Mynta kam don hangta .
Ka screen kaba ar ka don ka jingheh kaba 160 x 1040 pixel .
U Mandar Parvat uba la tip ruh kum u lum Mandar u dei u lum rit uba don ha ka elaka Banka kaba hap hapoh ka Bhagalpur jong ka jylla Bihar .
Hynrei ka nongbah ka la ioh katto katne ka jingpynjem ha ka sngi U Blei na ka jingjur jong u slap .
Ha u snem 2011 , ka la thoh palat 100 tylli ki rukom shet jingshet ha ka blog jong ka .
Hooid ka jingieit ka dei ban long ka bor ha lyndet jong kano kano ka jingai jingmut kaba u rangbah u lah ban ai ! Ka jinglaitluid ban kren ka long kaba kongsan shisha haba dei ban ai jingmut .
" Ka jingbun ki briew ha ki nongbah ka ai ka lad ban pynbiang ia ki jingshakri kiba kham pynlut pisa ," " u la ong . "
Kiba bun ki seng pyrshah minus ka RJD , BSP , LJP bad RLD ki iashim bynta ha kane ka bandh .
Ka jaka pule ka long kaba la pynkhreh ban pynroi ia ki rukom ai jinghikai katkum ka jingkylla jong ka por .
Ha kaba sdang , ka la iakynduh jingeh ha ka jingshaniah namar ka jinglong samla jong ka , ka jinglong shynrang ne kynthei bad ka rukom treikam jong ka kaba khlem pat shah tynjuh .
Kumno kine ki samla pule kolej kin iohi ia ki lym kumta ?
Kumba ka Elizabeth ka la ioh pateng ia la ka jong ka pisa , kine ki arngut ki la suk bha ha Italy , bad ka jingiadei jong ki lang ka la long kaba suk .
Nalor kata , ka jaka pule saian , ka jaka pule kot bad ka kamra ruh ki dang shna .
Ki iing ki sem jong ki hippie , ki kali bad kiwei kiwei ki jingdon jingem la ju pynitynnad da ki jingdro ba pynkhih mynsiem .
Hato don jingkyrmen ba kiei kiei kin sa nangbha ?
Katba ki pulit ki dang siat ia ngi , ki nongthombor ki dang iai bteng ban siat maw .
Ki jingdeng shong , ki jingdeng shong , ki jingdeng shong .
Ka jingkylli , wat la katta ruh , ka long , lano .
Hynrei kiei ki dak ban pyndonkam ?
Kum kane ka jingburom ka lah ban jah noh lada ngi shah pynthut ha ki jingbym janai jong kiwei .
Ka Test kaba Ar ha Lord 's , ka Test kaba Lai ha Headingley bad ka Test kaba Saw ha The Oval baroh ki la iakhaid .
Nalor u Anand , u Sergey Karjakin na ka Russia u ba dang sahteng ïa ka nam lahduh bad u Michael Adams na England ki dei kiwei pat ki nam ba heh kiba la shah pynduh noh .
Kyrmen ba ki nongkyrshan kin ieng na ka bynta ka jinglong tynrai .
Kum kine ki marpoh khyndew ki noh synniang shibun sha ka ioh ka kot jong ka Jylla lyngba ka jingshalan shabar ri .
Ki paralok tnga jong nga ruh ki la sdang ban pynmih jingeh ia u .
Um lah ban mih na ka ri khlem ka jingbit jong ki iingbishar .
Bad kata kam dei baroh . Ki la don katto katne kiba iap na ka jingdih buaid Ecstasy , la kam u Dr .
Ki lai tylli ki jylla ba shatei lam mihngi ruh ki la pyrshah ia ka .
Ngi long kum kita ki nongmareh ha kaba ngi ioh jinghikai kumno ban mareh ia ka jingiakop kaba ngi don .
Kiba bun ki nongleit jingleit ki dei kiba na Ernakulam , Thrissur bad na Palakkad .
U Jassa Singh ha kata ka por u don ha ka kam jong ka Adina Beg .
U nucleus uba heh u lah ban don da ki spah tylli ki nucleon .
U Wang Qian u nongjop na China u la ïoh ban khur ïa ka nam rupa .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingiaid shaphrang jong ka phutbol India ?
Ha kine ki san snem ba la dep la ai pisa 302 klur ban pynbha ia ki jingtei jong ki Iingbishar .
La kynnoh ba ka Kong Uribe ka la pynbor ia kawei ka skul ban pynthymmai ia ka jingpynbna ha ki billboard bad kawei ka kompeni pynïaid iew kaba kyrteng ka Punto Visual , ong ka director jong katei ka skul .
Nangta ka pyllait ia ki ha khlaw .
Dei na kata ka daw balei ba ki sur kiba kham stad ha ka Congress ki dei ban rakhe ia ka jinghap bym lah kiar jong ka sorkar Kumaraswamy.
Ka jingpynbeit ia ki hyper link kum ka thup kuli , na kine ki nongpule ka jingai jingmut bad ki jingthew jong ka essay ki don hangta .
Ki pyrshang ban bet ia ka jingbym iasngewthuh jingmut , da kaba tip ba ki jingiapher jingmut hapoh ki long kiba pynjot .
" " " Ngi don hangne ​​ban pynsuk ia ka jingim jong ki nongialehkai kriket ym ban pynjynjar ."
Ka ICC ka la pyrshah ia kane .
Pynhap ka liengsuiñ ha ki ïing ki sem , ïap 6 ngut .
Ka dkhot met kaba pynmih ia ki cell sex . ka sniehdoh ne ka sniehdoh .
Ha ka rukom kaba sniew , don ki par mawshun kiba la shna khnang ban long kum ki jinglehkai khnang ban pynlong ia ki kiba itynnad ia ki khynnah !
Baroh ki imlang sahlang ki don ka kynhun jong ki jaitbynriew shynrang bad kynthei kiba lah ban long kum ka nongrim jong ka jingthaw ia ka jinglong imlang sahlang jong u briew ha ka jingiadei bad kiwei pat ki dkhot jong ka imlang sahlang .
U la sdang ruh ia ka jingialap elekshon jong ka BJP da ka jingialang paidbah ha Thrissur .
U la ong ba hapoh kane ka skhim ia ka bai lutksan ba shisnem yn siew da ka Punjab Mandi Board .
Ki nongrwai ki long kiba tbit bha hangne ​​.
Ka lynti rel ka dang long ka lad kit ba kongsan wat haduh kine ki sngi bad dei na kata ka daw ba ka jingbei tyngka ha ki lynti rel na ka bynta ban pynroi ia ka bor bad ka jingpynthymmai la nang pynbha beit .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar ha Pakistan , u Jadhav u la kylla niam Islam bad u la trei ha Gadani hapoh ka jingtap jong u nongdie tiar ba la jot .
U PM u la pyllait ia ka kot Ki jingpyrkhat shaphang ki nongsynshar jong ki bank pdeng ki kren
Ka jinglong jong ka ka la nang sniew stet , bad ka la iap noh hadien lai sngi . Ka la don tang hynriew snem ka rta .
Ka Kali Chaudas ka dei kawei na ki tamasa ba pawnam ha ka niam Hindu .
Ka long kaba sngewsih shibun eh .
U Modi u shai ha ka jingthmu jong u .
Kumta u Narendra Modi un wan marwei ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u sha Dhaka .
U sngewthuh ruh ba khlem ka jingiarap jong ki Blei kan ym don jingkyrmen ban wan biang sha ka jingim .
Hynrei ki jingkylli kin long kiba pher .
Dei ban bud ia ki kyndon jong ka jingpyniajngai iwei na iwei pat ha baroh ki jaka paidbah .
Ki rong ba la jied ki kynthup ia ka rong saw , saw bad rong saw .
Ia ki kam ban tehlakam bad ban iada na ka jingpang la shim khia bha ha ka ri , ha kaba lai ngut ki nongpang ki la ioh ia ka jingpang , baroh ha Kerala .
Dei u CM uba la sdang ia kane .
Ki jingtrei ba la thoh . Nalor ki jingialap jong u u Ward u la long ruh u nongthoh ia ki : .
Katto katne ngut ki nongtrei jong ngi ki la mynsaw .
Ka long kaba eh ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai ha ka sequel .
Ha u snem ba la dep ruh da ki spah ngut ki samla pule kiba ialeh ia ki eksamin UP Board ha Mathura ki la shah ring dur ha ki camera haba ki pass note .
Mynta ka sngi u Vice President u M Venkaiah Naidu u la kyrpad ia ki Finance Commission bad ki bor shnong ban pynshlur ia ki jingtei kiba jyrngam lyngba ki jingpynlait khajna .
Ki pulit ka Ponda ki la register ia ka jingjia aksiden .
Ka Sorkar Kerala kam shym la leh kumta .
Kane ka la pynsngewsih ia ki shipai Muslim namar ba kim shah ban bam doh sniang ha ka niam Islam kumjuh ruh ka la pynsngewsih ia ki shipai Hindu kiba bam dohkha .
Kumno ki briew kiba duk kin ialeh elekshon ?
Ka jingshit kaba heh tam mynta ka sngi ka la hiar haduh 2 . 1 degree , katba ka jingshit kaba rit tam ka kiew da 1 . 6 haduh 15 . 6 ka jingshit .
U jumai ha Nepal : U PM Koirala u ong ba ka jingiap ka lah ban kot sha ka 10 000 ngut .
Ki dur na katei ka jaka ki pyni ia ka surok campus kaba la dap da ki maw bad ki maw .
U samla pule u la hap na ka bus RTC , u la khlad noh .
Ngam long uba bha . Uwei u la pynsngewsih ia ka jingsngew jong nga .
U Pace ace u Jasprit Bumrah uba la shah shongthait na ka bynta ka Test kaba ar u la tied da ka bol pink .
U Shri Naqvi u la ong ba ki riew paidbah khamtam ki samla jong ka ri ki la kham pyrkhat bha ia ka jingkhuid jingsuba .
Ka jingpule ka ai ka jingïohi jngai ïa ka jingim , ka ai ïa ka jingpynïar bad ka thaw ruh ïa ka lawei kaba phyrnai .
Ka daw ka long ba ka don saw tylli ki bynta bapher bapher , bad ngi donkam ban pynlong ia kane ka bynta kum ka bynta ba jylliew jong kine ki saw tylli ki bynta bapher bapher .
Ka AGP ka la lah ban jop 14 tylli ki seat ha kane ka elekshon .
La phah ia ka Jill sha ka jaka sumar sniehdoh kaba eksamin ia ka jinglong jingman jong ki nongpang jong ka .
Tang ka jingpyrkhat ban iadon bynta ha ka jingiakren ka lah ban pynlong ia ki briew kiba sngewrit ban sngur !
U la theh petrol ia lade bad u la thang ia lade .
1 phut = 0 . 3 m .
Ha shwa jong kata ka Adelaide Test , u Ashwin u la ioh ban khur 21 tylli ki wiket ha ki hynriew tylli ki Test ha ka average kaba 54 tylli . 71 ha Australia .
Em , ngim pat don hangta .
Ka jingthoh Doktor jong u ha ka University College London ka la ai kyrteng : Ka jingpyndonkam ia ki rukom bad ki buit pyndonkam ha kaba buh , lum bad bishar bniah ia ki jingtip ba la buh ha ka map .
Balei la ai kyrteng ia kane ka phlim Penguin ?
" Uwei u Khristan uba la slem bha u la ong : " " Nga pan jingiarap na U Jehobah haba nga shim ia ki rai ."
Ngi la buh ruh ia ka jingkitkhlieh jong ki director jong kine ki kompeni namar ka la dei ka kamram jong ki ba kine ki kompeni kin trei ha ka rukom kaba dei .
Ka seng jong ki phlim Tamil ka dang pynkhreh bha ban pynlait noh ia ki 2 ngut ki nongpyniaid ba shah set phatok.
Ka dei ban kynthup ia ka jaka buh jingbam , ka credit bad ka jingdonkam ia ki nongtrei .
Nga ai khublei ia u Prakash Raj ia ka sngi kha kaba 52 snem kaba phylla .
Bad iehnoh ia Nga ha kito kiba kyntait ia ka jingshisha , kito kiba riewspah , bad ai ia ki ka jingjahthait kaba lyngkot .
Ha ka jingthep vote kaba saw , ki arngut ki kyrtong ki la iakhaid da kaba ioh 29 vote kawei kawei .
Ka khlaw ri jong ka wah lieh ka dei ka khlaw ri kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Colorado .
Kawei pat ka kynhun kaba la jop ha ka kyrdan jong ki khynnah shynrang ka dei ka St Xavier ’ s School Sector 44 jong ka Chandigarh kaba la jop ar tylli ki jingïalehkai .
La kem ia lai ngut halor ka jingdawa dawa pisa
Nalor kata yn ai jinghikai ia ki kynthei khlem jingsiew na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor jong ki .
Ngi dei ki dkhot jong ka Federation .
namar ngam lah ban buhrieh ia ka .
U Ambassador ka India sha America u Taranjit Singh Sandhu u la ai ia ki kot ki sla jong u sha u President Donald Trump .
Kine ki dak jong ka jingkhaii ki pyni ba ki masi ki la duh noh ia ka jingsynshar ha ka iew ka hat .
Baroh ki sngew tieng ba kane kam dei ka jingkut jong ka jingiathuhkhana .
Ia une u briew ym pat lah ban ithuh , la iathuh ki pulit .
Ka dkhot jong ka iing dorbar jong ka Bathinda ka Harsimrat Kaur Badal ka la pyllait ia kine ki jingpyniasoh da kaba sam ia ki jingpynbna dawa sha ki nongrep kiba ioh jingmyntoi ha ka shnong Deon .
Ka jingkynriah kaba nyngkong jong ka kti kaba lai ka dei ban bat ia ka seam .
U KL Rahul u la bteng ban pynduh jingkyrmen ia ki nongkyrshan jong u hadien kawei pat ka series kaba sniew .
Hynrei ynda la kut ka Jingduwai , to iaphet wir ha ka ri bad wad ia ka Jingaiei jong U Allah , bad kynmaw shibun ia U Allah khnang ba phin roi .
Ha ka Sngi U Trai 31 tarik u Risaw , ka sngi kaba ar jong ka jingkhihwin , ka jinglong jingman ka la nang sniew shuh shuh .
Hynrei nga la ju tip ia ka art jong nga .
Ki jingpyrshang ha ka sain pyrthei ba pynpait pynpra jong ka jingshun ki la long kiba jop shibun ha ka Laboratory jong ka Gujarat .
Ki dieng bad kiwei kiwei ki mar khlaw ki don hangne ​​ha ka jingbun .
Hadien kata u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh ruh u la dawa ban thep vote biang .
Ha ka IPO jong ka RITES , ka sorkar ka die 12 tylli . 6 na ka shispah ka bynta lane 2 . 52 klur tylli ki bynta jong ka equity , kynthup 12 lak tylli ki bynta sha ki nongtrei .
Nga wan na ka ri Gujarat .
Kynmaw rkhie bein ia ka Mamata Banerjee ia ka jingkhot beh noh ia ka na India
Ka ri jong ngi ka long kaba duk bha .
Ka India ka don ia ka bhah Haj kaba 1 . 70 lak ngut ki nongmane .
Ia kane ka kam la pynkynriah noh na ki pulit jong ka Saheed Nagar sha ka Cyber ​​Cell .
Ka dor bording kaba thymmai kan treikam naduh u bnai Risaw 2012 .
U Amed u la pynkylla ruh ia ki kot jong kiwei pat ki ktien sha ka ktien Bangla .
Ka jingpynkylla ia ka jingsiew ka thew ia ka jingjngai jong ka por naduh kaba kut jong kawei ka invoice ne ka tarik jong ka jingpynbna jingsiew haduh kawei pat .
" Ka jingai jingmut kaba nga sngewtynnat eh ka long , ' Katba phim pat don ki jingkitkhlieh ba kham heh ha ka balang , pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ia ka jinglong mynsiem jong phi . ' " " "
Nangta u Myntri Rangbah un leit sha Jharsuguda , ha kaba un plie ïa ka kad liengsuiñ ha Jharsuguda .
Ki dei ban don ha kylleng hangne ​​.
Ki nongthombor ki la shoh ia u ophisar shwa ban pynhap ia u na ka kali .
Ki Muslim bad kiwei kiwei yn peit da ka jingsuba ba kim dei ki nong India bad ki nongshun ia ka jaitbynriew .
U la ong ruh ba ka India ka la pan na ka Pakistan ban pynheh ia ki jaka jong ki ban ailad ban leit jngoh ia ki 5,000 ngut ki nongleit jingleit ha ka shisngi .
jong ka , ka jingdon , lane kaba iadei bad ka jingpang khlam .
La ju khot ia u ban iasaid haba ki briew ki bym hok ki shim kabu ia ki nongshong shnong kiba hok .
U khun jong u Maheshdas Rathore u Ratan Singh u la bteng ia ka pateng jong u kpa jong u kum u rangbah shipai Mughal ha Afghanistan .
La hikai ia ki da ki nongialam ka AAP bad ka Congress kiba ai jingkren hangtei .
Ka don ha ka nongbah Bangalore .
Ha Pakistan pat u la don biriya .
Ha ka jingkyntiew ia ki jinglah wadbniah jong ki riewlum ha ka tnat iada ri , u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un pynkyntang ia ki phra tylli ki Laboratory jong ki samla saiantis jong ka DRDO sha ka jaitbynriew ha ka sngi Thohdieng 2 tarik u Nailar 2020 .
Hynrei ngi donkam ban iaid shakhmat ia ka .
3 Katba U Blei um don pud ha ka bor , ki briew ki sngewsih .
U la ban jur halor ka jingshngain jong ki data .
Ka TMC ka la ujor sha ka kynhun thep vote .
Ka la paw ha ki sla jong ki kot khubor kiba bun .
" Ka long kaba shisha lada ka hukum ba la batai ha u key " " ka hukum " " ka dei ban pyniaid ia ki URL " " cdda " " . "
Ka dei kawei pat , em ?
Kumno ngi tip ba ka jingieit ka dei ka jinglong ba kongsan jong U Jehobah ?
Wat ktah ia ka khmat jong phi .
La iarap ia ka ha kane da ka kmie jong ka .
Kham mynshwa , ka Giga Watt ka dei ka kyntien kaba ym lah ban tip na ka bynta ka ri India bad ka bor kaba bud jong ka Mega Watt ka long wat palat ia ka jingmutdur jong ngi .
Hadien ka jingïathoh shongkurim , u Gopal Ram u la leit phai biang sha la ka shnong Mora Talab ryngkat bad ka tnga bad kiwei kiwei ki bahaïing hasem ha ka kali , ong u ophisar na thanat Bhagan Bigha .
Kumta , namarkata , lada kam bud ia ka jingsam kaba thikna kaei kaba lah ban leh ?
Ka long kaba thikna bad ka iing ka sem jong ngi ba ngi don ka jingiadei kaba jan tam . Ban pynskhem ia kane ka jingiadei , ka long kaba donkam eh ba ngin kren ia ka jingshisha iwei ia iwei pat .
U la long uba riewblei shibun naduh dang rit bad u la aiti lut ia la ka jingim ha ka niam Khristan .
’ Katba nga dang jer kyrteng ia ki jinglong jong ka jingpyrshah kaba khlem akor , nga la hap ban pynsawa ia ka sur jingmaham khnang ban lait na ka jingleh bymhok ia kito kiba la pyndonkam ia ka .
" Ka Commission kaba la paw ba ka la sngewsih ka la thoh biang sha u Lat ka RBI u Urjit Patel da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka rukom leh kaba lyngkot ha kaba la pynbeit ia kane ka mat " " .
Khlem artatien ka dujok kan sa wan biang .
Hangta ki shipai ki la rung shapoh ka synagog ruh kumjuh bad ki dang tan ia ki nongiakhih shabar jong katei ka iing .
Nalor kane ym don lad kamai .
Ka jingiaid da ka jingngeit ka iarap ia ngi ban kiar na ki jingpyrkhat ba kynja doh ba ka jingkut ka dang jngai ne kan ym wan satia .
Kumno ki pyniaid ko Kpa ?
Balei baroh ngi shah kylli ban long ki chowkidar slem hadien ba ki nongtuh kum u Nirav Modi bad u Mehul Chowksi ki la her liengsuiñ ?
Ia kane ka iing syiem la tei da u Syiem Berthold II jong ka Zhringen .
Ia ki jinglap jong ka jingwad bniah la kdew ha ka kaiphod .
Ia u Sachin Tendulkar la niew paidbah kum uwei na ki riew khraw tam uba la ialehkai ia ka jingialehkai kriket .
Ka dei ka phlim ban peit bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Kumta u nongpyniaid u la buh ia ka kuna kaba T.10 lak halor jong u .
Africa : kumno ban sumar ia ki jain Africa .
Ka don ka jingbun ki khniang jingpang kiba ar ha baroh kawei ka ri America shatei lam mihngi .
Baroh ki nongaplai kin ioh ia ka kabu kaba biang , u la ong .
Ki jingktah kiba itynnad ki la pynlong ia ki jingleit khwai kiba ym lah ban klet . La pyndonkam ia ki maw , ki pung bad ki dieng ban pyni nuksa ia ki khlaw . Ha ki katto katne ki jaka ialehkai , ki mrad ki paw kum da ka jingleh jadu , la pynpoi da ki lift ba don hapoh khyndew bad ki jingkhang .
Ka jingai jingmut ban pyndap ia ki jaka kan sdang ha ka 7 tarik u Jylliew .
Wat la u Thushar u la shah kem ha ka mukotduma shimet hynrei u myntri rangbah u la tuklar ia katei ka kam da kaba pyrkhat ia ka jingiadei jong ka ha ka imlang sahlang namar ba u Thushar u mihkhmat ia ka seng sain pyrthei bad ka seng bhalang .
Ngi thikna ba ngim lah ban ailad ia phi ban test bad ki briew .
U dei ban tip shano ban wad .
Ka jingshah thombor ha Melbourne ka la pyniap ia uwei u briew .
Katba ngi dang pyrkhat ia kaei kaba u Jakob u la iathuh ha ki , to ngin peit kumno ngi lah ban pyntreikam ia ki ktien jong u ha ka jingim jong ngi .
Kata ka mut palat 80 percent ki lait na ka hok .
To ap , to ap , nga don ia ka !
Nangta ka jingpynkylla ka la pyndep hadien kata .
Kine ki jingjia mynta ki shim ia ki jinglong jong ka pyrthei .
Kane ka dei ka jaka ba iakynduh jong ki ar tylli ki lain jong ka dur , ia kaba ki khot ka jinglong marryngkat jong ka iew .
Donbok ba ym shym la don ba iap .
Kiba kongsan tam na kine ki long ki ring bad ki lyngkha .
Ka Tata Sons , da ka hok ba nyngkong jong ki ban kyntait , ka la mynjur ban thied ia ka kompeni Japan katkum ka jingiateh jong ki nongshim bynta .
Nalor ka Rekha kiwei pat ki nongwan ha kane ka sngi ki kynthup ïa ka tnga jong u Yash ka Pamela , ka Jayaprada , ka Shatrughan Sinha , ka Simi Garewal bad ka Padmini Kohlapuri .
Ka sorkar Modi ka la duh noh ïa ka jingïadei bad ki briew bad ka la kylla long kaba khlem jingsngewthuh bha, ong u Kejriwal ha ka twitter jong u.
Ka jingdie ia ki sim Alexandrine parakeet ka long kaba la khang ha Pakistan , hynrei lah ban lap ia ki ba ki die pathar ha ki iew ha Lahore bad Rawalpindi .
Kane kam dei ka kam kaba suk , u la ong .
Ka Pakistan kan ioh ruh 90 minit ban jubab ia ki jingkynthoh jong ka India ha ka sngi Thohdieng .
Ka CARE ka dei ka seng jong ki shiphew ngut ki dkhot jong ka ri , ba la pyniaid da ka tnad treikam jong ka CARE .
Ngi la phah ia ka ban test ia ka .
Ki leh ia ka kam khaii kulai ym ma ngi , la ong u Mukul Rohatgi .
Ha kane ka jingjia haduh 20 ngut ki pulit bad katto katne ngut ki nongiasaid ain ki la mynsaw bad bun ki kali ki la shah pynjulor ha kane ka jingjia .
U Jaiprakash u chairman ka INO u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Uday Kumar .
Ngam lah ban batai kumno nga sngew .
Hynrei ka India kaba la khanglad shaphang sepngi jong ka da ka Pakistan , ka nang kham peit shaphang mihngi na ka bynta ka khaii pateng bad ki jingiatreilang kiba kongsan .
Yahoo ! Ka kyrteng jong ka 3 Yahoo !
Ha kajuh ka por ba la seng ia ka SEAC , ki Japan ki la thaw ia ka jaka treikam kaba thymmai kata ka Burma Area Army kaba la synshar da u Lieutenant General Masakazu Kawabe .
Ka jingmut ka long kaba la pyndem ha ka mon .
List jong ki khusnam bad ki nomination ba la ioh da u Leonardo DiCaprio .
La iohi ba u Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif ki shad ha kane ka jingrwai ba sngewtynnad .
Kaei ka jingleh jong u Abraham kaba pyni ba ka jingsngap jar khlem jingkylli ia U Blei ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingngeit ?
Katkum ka jingkhein , ka nongbah ka la ioh 8 ngut ki nongpang dengue ha u bnai Jymmang , saw ngut ha u bnai February bad uwei ha u bnai Risaw .
U la long ruh u nongthoh khubor ba kongsan jong u Nitish Kumar .
Ia ki jingialehkai la pynlong ha Austria .
Ka jingpang malaria ka wanrah haduh shi million man la u snem .
Ki phang kiba ju iakynduh ki kynthup ia ka jingjied ia ki jait yeast bad ki khniang jingpang bad ka jingpyndonkam ia ki ha kaba shna kyiad , shna wain , shna dud , bad shna ia kiwei pat ki jingbam ba la pynkhluit .
Balei ngi ngeit kloi ia ki khubor lamler
U kulai uba iarap ia ki kynthei ha kaba kha khun .
Balei ka long kaba khlem jingstad ban tyrwa ia ki talent jong phi sha ka pyrthei u Soitan ?
U la wan biang ha ka khubor .
Ki briew kiba iaid ha rud duriaw , bun kiba rah ia ki surfboard .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbun ki kot kiba don shaphang ka jingpyniaid , ki rukom nongialam bapher bapher ki bun bha .
Hynrei ka CBI kam shym la slem .
Ha ki , ka jingbym thikna jong ka jingim ka lah ban long kaba pynsngewsih haduh katta katta .
Mynta ngi im ha ka juk jong ka jingiakren kaba kloi , ki dur bad ki tiar jong ka pyrthei lad pathai khubor ki ktah ia ka rukom pyrkhat jong ngi ha ka rukom kaba iaid beit .
Ki don ki khep haba ka jingtrei bad ki tiar bad ki rukom vector ka long kaba bha tam , bad ki khep haba trei bad ki tiar bad ki rukom raster ka long kaba bha tam .
Don ki shynrang kiba phong ia ka ryntieh ha ka kti kadiang .
" 2 Ka por ba la buh pud : Ka por ban ialap ia ka khubor babha ha " " ka pyrthei baroh kawei " " ruh ka long kaba la buh pud . "
Hooid , phi dei ban thaw , ne pynroi ia kum kane ka jingsngewtynnat ia ki Jingthoh Bakhuid . Kane ka lah ban shim por , hynrei ki jingmyntoi ki long kiba kordor .
Ia kane ka jingpyniaid yn pynlong ha ka jingdon lang u myntri ka tnad mariang jong ka jylla u Vipul Goel .
Ka shah krenbein ha ki social media namar kawei na ki jingbakla jong ka .
Ha kiba bun ki thain kiei kiei ki nang kiew .
U Gaurav Solanki ruh u la ioh khur ia ka nam ksiar katba u Amit Panghal , u Satish Kumar bad u Manish Kaushik ki la ioh ia ka nam rupa .
Ki pulit ki dang hap ban kem ia ki .
" Nga tharai ba nga la leh ia ka kam kaba biang bha." " "
Ngin sa don ka jingkyrpad sha ka sorkar , ka jingkitkhlieh ban iakynduh ia ka jingbishar jong ka sorkar kaba donkti ha kaba pynhap ia ka sorkar ka long ban bat hok .
Ka Rahab ka la buhrieh ia ki nongsyntiat bad nangta ka la kohnguh ia ki jingbthah jong ki , ka la pynim ia ka iing jong ka .
nga shakri ia U Trai da ka jingsngewrit baroh , da ki ummat kiba bun bad da ki jingtynjuh kiba la jia ha nga da ki jingthmu jong ki Jiw .
Ka BJP ka la dep ban shim ia kiba bun ki jaka pule .
Ki nonghikai skul ki shah siew duna .
Ka kam kaba nyngkong eh jong u ka long ban pyllait im ia ka Magadha na ki kti jong ki Maukhari .
Kyllalyngkot 15 tarik Naiwieng 1 Naiwieng 9 Nailur 11 Nailur 16 Nailur 25 Naiwieng 9
Bad ka BJP ka la jop 99 tylli na ki .
Katba u la ai ar tylli ki jingkren ha ka Skul Pynpaw bad u la kylla long u nongialap bym pat pynbaptis .
Ki jubab ki lah ban kynthup ia ka dur jong kawei ka khynnah kynthei kaba phong da ka sari kaba saw bthuh bad kaba phong bun ki jingdeng ksiar .
Ka jingbuh pisa palat ia ka 8, 000 ka ju mut ba phim lah ban ioh ia ka Tax Credit jong ki Longïing kiba Trei .
U Jagapathi Babu u la pynshisha biang sa shisien ia lade .
U Azim Kazi u la khur 5 tylli ki wiket na ka bynta ka Maharashtra .
" " " Hynrei nga kwah ban ong ba khlem da shim ia ki briew na kawei pa kawei ka niam , na kawei pa kawei ka jaitbynriew , ki riewlum , ki Dalit bad shadien lang ym lah ban pyniaid ia ka ioh ka kot jong ka ri " " ong u Gandhi . "
U Nongïalam ka BJP pynmih ïa ka jingïakynad ha Odisha House da ka jingkynthoh pyrshah ïa ki kynthei Muslim
Pynliem ka Sri Lanka ia ka New Zealand da 6 wiket
Ka jingkhang tynrai jong ka iing ka don ha ka liang mihngi jong ka .
Katba ka Muzaffarnagar bad Meerut ki dei ki district kiba la shah ktah jur bha .
" " " Ka F1 ka la trei shitom bha ban pyrshang bad ban wad ia kaei ka jingpynbeit na ka bynta ka jingjop pyrthei , " " la bynrap biang u Pringle . "
Nga kwah ban leh ia kiei kiei nyngkong .
Ka mut , baroh ngi ryngkat ngi long ki para marjan iwei ia iwei pat .
Yadav : Kumta ha kata ka sngi nga la leit sha ka iingbishar bah namar , peit para , ha kata ka por ka pisa jong nga ka la sahkut .
Ha kane ka jingleit jngoh , ka India A kan ïakhun lai tylli ki jingïakhun ODI bad katjuh tylli ki jingïalehkai T20 ha Brisbane bad Gold Coast kaba sdang naduh ka 12 tarik u Naiwieng .
Ha Welch ki khun ki iakynduh ia ki kmie ki kpa bad u kpa tymmen jong ki ha ka sien kaba nyngkong .
U Guru Nanak Dev ka Kolej Engineering
Ka jingpynbha shuh shuh ia ka jingsuk ban leh ia ka kam lyngba ki lad ki lynti kiba iadei bad ka IBC .
Ha u snem 1973 la thung ia u kum u nongbishar jong ka Supreme Court bad u la shongthait noh ha u snem 1980 .
Myntri barim ka kynhun myntri , bad u nongsynshar barim .
Kumba 14 tylli na kine ki dei ki lad pathai khubor .
U Soitan u la kynnoh ba u Job un long uba iaineh ha U Jehobah tang katba U Blei u dang iai bteng ban ai khusnam bad iada ia u .
Kaba sngewtynnad ka long ba kane ka jingsngewthuh bakla ka paw ruh ha ka kolshor ba pawnam bad ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongthied nongpet .
Ka duriaw ka long kaba heh !
Ha man la ka step ba u Grenouille u shim na ka nongbah , katta u nang sngewkmen .
Ka kynthup ia ka Mumbai , Chennai , Delhi , Bengaluru , Hyderabad , Kolkata , Pune , Jaipur , Chandigarh , Ahmedabad , Lucknow , Bhopal bad Bhubaneswar .
La pyniap ia u nongniah kali na Mumbai namar ba u la tuh ia ka phone na dukan
Hynrei kaba kham pynsngewsih ki long ki jingpule jong ki riewstad kiba i kumba ki sngewkhia shisha ban pynbha pat ia u Stalin bad ia ka jinglong Stalin . Teng teng ki jingpynkut ba la poi da kum kine ki nongthoh histori ki long shisha kiba phylla .
kaba la sam ia ki dawai nar ba la ai jingiarap .
Kata ka la pynsngewbha ia ngi .
Hynrei kaei kaba la pynlong ia u aktor ba la rim bha ban kyntait ban leit sha kum kane ka jinglehkmen kaba heh ?
Kane kan ym long kaba donkam man ka por , wat la katta ruh , namar ba bunsien ki jingsngewsih ki long kiba rit . Balei ym iohi ia ka jinglong kum ka lad ban pynmlien ia ka jingmap ?
Ha ka Facebook don ki briew kiba buh jingkylli ïa ka rai jong u Volkov ban pynlong ïa ka jingïalang hadien ym shwa ba la pynbna ïa ka rai jong u Navalny .
U Priyobroto u la pynkhih khyndiat ia la ka khlieh bad ka jingmynjur kaba tyngshain ha ki khmat jong u ka la long kumba ong ba ka long kumba u la kwah .
Lane phi lah ban thoh wat 10 plus khlur , ha kaba phi lah ban ong ba u khlur u pyni ia ka jingbun ki tips ha ka shi kynta .
Ia kane ka jingong lah ruh ban pynkylla kum ka shad Mahanaim .
U la hun ha ka jinglong .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 306 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka left ka don tang ha Kerala , hynrei ka la don ha West Bengal , Tripura ha kiwei pat ki jylla .
Shuh shuh , ngi sngewskhem hi dalade ba ka jingpyntreikam ia kum kine ki kam ka dei ka mon jong U Blei na ka bynta jong ngi .
Ka kynhun jong ki nongwad bniah ka la lum ia ki nuksa na katei ka jaka bad phah ia ki sha ka jaka test ban eksamin .
Ki nongwad bniah ki la pynbynta nyngkong ia ki puthi kum ki dobhasi namar ka jinglong hybrid jong ka ktien jong ki bad ka jingshna ia ki sentens jong ki hynrei hadien ki la khot ia ki kum ki ‘ dkhot ha ka ktien ba la khleh lang ’ .
Ka paw shai ba kane ka mut ba ka sorkar pdeng kan ai ka jingiarap katba lah ha kane ka bynta , la thoh u nongiasaid ain ba ha khlieh duh .
U Sarabjit u don ha ka jingshah set phatok ha ka phatok jong ka Pakistan .
Kumta , kane ka long kaba bniah bha bad ka long kaba bam por bha baroh la leh da ki kti da ki briew kiba tbit .
Ka jingsngewthuh jong ka India bad ka China shaphang u pud u sam ka iapher bha ha katei ka thain .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Kodala ka don 12,341 ngut ki nongshong shnong.
10 , 40 , 223 tylli ki jingjia ba kyrkieh ha ka liang ka jingsumar ba la pyntreikam .
Ki katto katne ki nongialam ba rangbah jong ka BJP , kiba la pan jingbit ban iakynduh ia u Bhagwat , ki la shah ai por .
" " " Ha ka rukom synshar jong ngi , ym lah ban shim ia kano kano ka rai da uno uno u briew . . . baroh ki rai ki long kiba iatylli , " " la pule ha ka kyrwoh . "
Ki riewspah , ki bym siew khajna , kim buh ia ka pisa rong saw hapoh ki pillow jong ki .
Ka Pakistan ka kwah ban iakren ia ka Kashmir ym ia ki terror export .
Bad ruh shisha , ka histori jong ka pyrthei .
Ka jingpyrkhat ia kita kiei kiei ka lah ban iarap ia ngi ban pynjylliew ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingai kaba khraw tam jong U Blei uba la siewspah .
Ia ka khusnam ialehkai ba heh duh jong ka ri la ai ruh ia u Dipa Karmakar bad u Jitu Rai .
Jngoh u PM Narendra Modi ia u Vajpayee ha AIIMS
Ha ka jingialehkai phutbol jong ki kynthei , ka East Asia ka la long kaba kham bun khamtam ka Japan , China bad North Korea .
Ki briew ki la pyndonkam slem ia ki sngi shuti kum ka lad ban pynskhem ia ka jingiadei ha ka iing ka sem , bad kumjuh ruh ka long bad ka Khristmas .
Kum kine ki jingshakri la sdang ha India , Indonesia , Mexico bad Thailand .
U khun u rah ia ka kmie ha ki kti ban thep vote
" " " Nga sngewtynnad ban leh ia ki phlim kum kine ."
Ka Yoga ka dei kawei pat ka jingpynwandur jong ki nong India hyndai .
Ka don ka lad ban jia ka jingjia aksiden .
dei ban pyrkhat ia ki .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la wan rung bad pyllait im ia ka .
Ia ka snem kaba nyngkong la tip kum ka Reception , ha kaba ka jingwan ka long haduh 5 snem .
Kaei kaba kham jrong ban ia ka bneng ?
Kumba 300 meter ka surok ka la shah rong noh , kaba la ktah ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ki la ialap ha u ia ka ktien U Trai bad ha baroh kiba ha iing jong u .
Ki jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah , batai ka The Body Book , ki la pynkiew ia ka jingim kaba pdeng , hynrei kim shym la pynkiew ia ka jingim kaba heh tam .
Ia ka met iap jong u la buh ha ka kolej sumar jong ka Kozhikode .
Ka pisa ba la pyndonkam ka kynthup ia ka pisa ba la buh lang , ka pisa ba la buh kyrpang bad ki debenture lane ki bond .
Kiba bun ki bynta jong ka Mumbai ki la ïoh ruh ïa ka jingshit ha ka sngi kaba shit palat ïa ka 37C .
To ngan iohi ia ki kti jong phi !
Ka tnga jong u Sidhu kan pyniasoh ialade sha ka Congress ha ka 28 tarik Nohprah .
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Pakistan .
" Hynrei hato u lah ban leh kumta ? " " "
Ka jingjied president kaba lai kaba la pynlong ha ka 15 tarik u Lber 1986 .
La iathuh ba ki don 20ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingialeh bad ki pulit .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur jong ka Team India :
Lano la pynsleh ïa U Jisu kum u Syiem ha ka lawei bad katba u dang don ha ka pyrthei kiei ki jingpynbeit ba u Jisu u la buh na ka bynta ka jingsynshar jong u ?
Ka India ka dei ka ri jong ki engineer bad ki doktor .
Kumta, kata ka dei ka jingeh jong ka rim, kaba pyrshang ban pynkhih ia ka rim ban plie ban pyrshang ban pyniar ia ka rim.
Nga la message ia u da kaba ong ba nyngkong , phim dei ban message ia nga haduh katne ha ka por miet .
Uwei u nongap bad hynriew ngut ki nongap ki la synshar ia ka shnong .
Hynrei ïa ka rai ban ïashim bynta ha ka NHL ha ka Olympics la pynbna hadien ha ka 19 tarik u Jylliew 2013 .
Nyngkong eh ki wan ki slap jyrngam jong ka ding jong ka khlaw , ka rong saw jong u dieng koral bad ka rong lieh ba thymmai jong ka champak .
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , u heh jong ka Yuva Sena u Aditya Thackeray bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka seng ki la lehkmen shabar jong ka Vidhan Bhavan .
Ki nongrep kin iakynduh ia ki por kiba eh haduh katta katta .
Ka kamera ka lah ban shim 8 . 8MP ki dur ba dang sah katba dang ring dur ia ka video 4K .
Dei kane ka jingiathuhkhana pateng kaba pynroi shuh shuh ia ka jingsngewtynnat jong ki wahduid .
“Ngan iathuh ia phi”, la ong u Trump.
Sdang ring dur ia ka biopic jong u PM Narendra Modi ha Ahmedabad
U myntri kam pohiing ka jylla Haryana u Anil Vij
La ïadonlang lang da ka kmie jong u Rohith ka Radhika Vemula bad u hynmen jong u Raja Vemula .
U la ong ba u dang shim ia ka sienjam kaba dei .
Ki ar tylli ki jingbam ki iarap ban pynmih ia ka jingshit ha ka met .
" " " U pud ba shaphang sepngi jong ka ka long ka Atlantic Ocean . ka iasam ia ki pud khyndew bad ka Zambia bad Angola shaphang mihngi , ka Botswana shaphang mihngi bad ka South Africa shaphang shathie bad mihngi " " ".
Ki nongshong shnong mar mar ki la pynkynriah noh ïa ki sha kawei ka jaka sumar ha Jagtial .
Ki jingujor kiba la ioh hadien ka por ba la buh yn nym bishar .
Ki rukom shna jain ba la shim ki long ki rukom tynrai . hynrei ka don ka jingkylla kaba bteng jong ki jingpynwandur .
Ka kynthei ha ka ejahar kaba la mudui sha ki pulit ka la kynnoh ba u tnga jong ka u la shoh ia ka na ka bynta ka bai tnga bad u la beh noh ia ka na iing jong ki .
Katba ngi dang iaid lyngba ka Abbaspur ki shipai India ki la siat kynsan ia ka helicopter jong nga .
Ka Kong Kanta Kardam jong ka BJP ka la pynrem ia katei ka jingjia da kaba ong ba ka party jong ka ka don bad ka iing ka sem kaba la shah pyniap .
Ill trei beit na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong ki trai ri trai muluk jong ka Jylla .
La ngeit ba kine ki jingmih sniehdoh ki pynmih ia ka dak jingsma kaba lah ban ithuh da kiwei pat ki kulai .
Ha kajuh ka por , ka Carlotta , ka tnga jong u Patsha Maximilian jong ka Mexico , ka la noh synniang sha ka nam jong ki Chihuahuas ha ka pyrthei da kaba rah ia kane ka jait mrad sha Europe . Ka jingdon ia u mrad ba ri
Ia ki kot Buddhist lah ban phiah ha ki katto katne ki rukom .
Arngut na kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital ha Fatehgarh Sahib bad lai ngut la pynkit mar mar sha PGI hadien ka jingai jingiarap nyngkong .
Ka jaka iakynduh surok kaba don ar tylli ki light kiba pyni ia ka rong saw .
Ia ki jingtip la lum na ka tnad khajna , ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad treikam paidbah .
Ha u snem 2010 , ka la ak ha ka drama sngewtynnad kaba kyrteng The River Why bad ka la bteng ia ka jingtrei jong ka ha ka jait phlim kaba shyrkhei ha ka The Ward jong u John Carpenter .
Khublei shibun ia ka DW kaba la dap 60 snem !
Hynrei ynda ki la poi ha ka jaka ba ki ar tylli ki duriaw ki iakynduh , ki la klet noh ia la ka dohkha , bad ka la shim ia la ka lynti lyngba ka duriaw kum ha ka thliew .
Ka AMUL mynta ka dei ka jait dud um kaba heh tam ha Asia bad ka jait jingbam kaba heh tam ha India .
Bad sa shisien pat , ki jait bad ki jait bapher bapher kiba ngi iohi hangne ​​, katto katne kiwei pat ki jait bad ki jait .
Sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u professor hawking u president kovind bad u PM modi .
U la ong ba ki jingthep vote ki la pynshisha ba ka bor jong ki briew ka lah ban jop ia kano kano ka jait jingleh be-ijot .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 6 . 2 ka jingkhlain jong ka jingkhluit ha ka thain mihngi jong ka Japan : USGS .
Hangne ​​ka don ka video kaba sngewtynnad jong ka jinglehkai .
Ki rel ki la leit sha ka Supreme Court hynrei ka la weng noh ia ka jingujor .
Khlad noh u nongpyniaid ia ka phlim ' ' Kylleng ka pyrthei ha ki 80 sngi ' ' ha ka rta kaba 98 snem.
Ka phlim ka dei ka S . S . U Rajendran, u S. V . U Sahasranam bad u B . Ka Saroja Devi .
Ha ka jingïapher , ka jingïadei bad ki kam bad ki briew kiba lehbeiñ ïa ki aiñ U Blei ka lah ban long ka jingkit kaba khia .
Ha kane ka video la pyni ia u Nick , Joe bad u Kevin Jonas ryngkat bad ki tnga jong ki ka Priyanka Chopra , ka Sophie Turner bad ka Danielle Jonas .
Katkum ka jingong ki pulit , ki don 14 ngut kiba la mynsaw .
Katto katne tylli ki komiti kynthup ia ka komiti jong ka parliament ki la kyrshan ia kum kane ka sienjam .
U la ong ba dang bun ki skhim jingmyntoi paidbah kiba dang sdang da ka Sorkar ba la ialam da u Narendra Modi bad ki briew ki lah ban ioh ia ki jingmyntoi jong ki .
Ka kmie jong u Jishnus ka Mahija ruh ka la pynskhem ba u Sudhakaran u la pyrshang ban tuklar ha katei ka mukotduma.
U Khristan u Ronaldo bad u Georgina Ronaldo .
Ka jaka jong ka Orlando ka long kham bunsien ki jaka shyiap , kiba don bun ki pung bad ki shyiap .
Ka Bundestag jong ka Germany ka la jied ïa u Wolfgang Schuble myntri pla tyngka ba la mih noh na ka kam ban long u president jong ka parliament lane u nongkren jong ka .
Hato phi long ki Serf ne phi dei ki Nonglaitluid , Phi kiba rkhie bein ha ka jingdum ?
Ia ka sorkar la thaw da ka elekshon .
Hynrei katto katne na ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood ki dang bteng ban sngap jar halor katei ka jingïakynad .
Hynrei kane ka phlim kam lah ban pynsngewtynnad ia ki briew da kano kano kaba kyrpang .
U Ronaldo u la pynpaw ia ka jingangnud jong u ban ak ha ka phlim Hollywood hadien ba u la shongthait noh na ka jingialehkai phutbol .
" Ka la mih shabar sha ka jaka kaba plie ." " "
Ka sorkar da ka jingiarap jong ki shipai bad ki shipai para ka la pyrshang ban tehlakam ia ka jingkhihwin .
" Nga la pynsangeh noh mardor ia ka jingialang bad nga la pynsangeh noh ia ka jingiakren iasuk ." " "
Ngam lah ban im khlem ma ka . Nga la dei ban leh ei ei .
Ki nongialam ka Congress ki la kynnoh ia kane ka jingshah kem kum ka jingpynshitom bein jong ka BJP .
Kine ki jingialehkai ki kynthup ruh ha Australia .
Baroh ki khang ha kane ka lockdown .
Ha u snem 1996 , ki don tang 74 tylli ki shnong ne ki nongbah ha ka ri Bilat kiba don ki camera kiba peit bniah ia ki jaka paidbah .
Namar ba u BD u long uba jem , u DE u long uba jem bad u BE u long uba jem .
U Dr Singh uba la dap 80 snem ka rta u la ioh ia ka kyrdan Bachelor bad Master ha ka Economics na ka Panjab University ha u snem 1952 bad 1954 ryngkat ka jinglah kaba itynnad bha , u la ieng nyngkong ha baroh kawei ka snem .
U nongpyndonkam u dei ban pynlong ia ki jingpeit bniah ha ka case study bad rai mano na ki jingbatai kiba iadei bha bad ka jinglong ba shisha .
Ki slap ice ki long ki rukom ba heh tam jong ka jinglong slap .
U symbud myntri rangbah ka Punjab u Sarvesh Kaushal um shym la ioh jingtip ei ei .
Ka bank ka la mad ruh ia ki jingeh kiba jur ha ka jingsynshar ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U Buddha u la ong shisien ba ka jingshisha ka long ka nongpynim na ka pop .
Ka tnad shakri samla bad ka tnad ialehkai yn pyniasoh lang ban thaw ia ka tnad shakri samla bad jingialehkai , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Im dei u nonglehbein , bad ngam dei uba khlieh khlieh .
Ka Jamaica ka dei ka nongjop arsien ha ka Olympic ha Rio 2016 . Hadien ba ka la jop ha ka 100m ka la khur ia ka ksiar 200m .
Haduh 50 ngut ki briew ki la ai snam ha ka camp ba la pynlong ha katei ka sngi .
La bet ia u barli ha khmat ka bleithaw Durgas .
Kumta , nga sngewkmen shibun bad sngewkmen haduh katta katta .
Hadien ba ka la dep pule na ka Skul Ballet , ka Karsavina ka la ïoh ïa ka jingkiew stet lyngba ki kyrdan , ha kaba ka la kylla long kloi ka nongrwai ba pawnam bad ka Imperial Ballet .
Hapoh ka lama jong ka ‘ thma pyrshah ïa ki kam lehnoh ’ ka US ka wad ban pynskhem ïa ka jingsynshar jong ka ha ka pyrthei kaba khlem jingïakhun ha ka jingduhnong jong ki nongïaleh pyrshah jong ka .
Ka Jingkmen jong kito kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei 12 , 13 . Kumno kito kiba don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei kin ioh jingmyntoi na ki jingjynjar ?
" Haba batai ia ka jingshem jong u ha India , u la ong : " " Ka long kaba kyrpang ban ialehkai ha ka ri kaba ngim ju ialehkai than ."
Ai jingduwai u PM ha badrinath
Kumta kam da long kaba eh than . ka jingsuk jong ka .
Ka kyrteng Kadava ka don hapdeng ki katto katne ki kyrteng kiba la shim da u Mahendravarman I , u Narasimhavarman I bad u Narasimhavarman II .
Ka khubor jong ka Mid Day ka la shim ia ka jingong jong u DK , Ka dei ka jingthoh kaba ngi sngewtynnad eh kaba ngi la bat skhem la slem bah .
Kumno ka jingbym don jingsuk ka la paw khamtam ha kane ka juk jong ngi ?
Ki la don lypa kawei ka dkhot kynthei , ka nongdro dur ka Berthe Morisot kaba la kylla long ka paralok bad ka paralok jong u Cassatt .
U la ong , Ngi la dawa ia kane .
Bad nga la ong ia phi ban ioh biang ia ka tdong jong phi hangne ​​!
Bad haba ngi pynjrong ia ka , kumba nga buh ia ka jingpynroi kaba long kum ka cylindric , ngi ioh ia ki blade .
Ka Anushka Sharma lyngba ka Instagram handle jong ka ka la ai khublei ïa ka RCB kaba la jop arsien ha kane ka samoi ïalehkai .
Ki shipai ki la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ki pulit ki la ong ba ka jingpynher stet palat ka lah ban dei ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ki khubor ba la phah sha u President ka IndiGo u Aditya Ghosh bad ka tnad PR jong ki liengsuiñ ban ai jingmut halor kane ka mat kim shym la ai kano kano ka jubab .
Teng teng ki nongleit camp ki ialam bad pynbeit ia ka sngi baroh kawei .
Na Miami , ka Sofia Jimenez ka la plie ia ka blog ban iathuh ia ka jingshem jong ka ha kaba iadei bad ka jingpynrung sniehdoh PIP .
Na ka liang ki 13 tylli kiwei pat ki rel ruh ki la shah pynkylla lynti .
Ia kane ka jingkhynra la bthah da u nongialam shipai ba ha khlieh duh jong ka SWPA , u General Douglas MacArthur .
Kumta nga la sdang ban ialehkai kriket .
Ngi donkam ban im da ka jingburom markylliang ia ka niam bad ka kolshor jong ngi , u la ong .
" Nga kwah ban ai khublei ia ki nongkhaii na ka bynta ka jingjop jong ka GST ", la ong u PM Modi .
U Vijay , u Asin , u Prabhu Deva bad u Ramesh Babu ki la iakynduh ia ki nongthoh khubor . Ha ka lama ‘ Pokkiri ’ ba la buh shadien jong ka rynsan lah ban iohi ia ka Ilaya Dalapathi kaba phuh samrkhie .
Kam long kumta ha ka jingshisha .
Ki bor synshar shnong ki dang leh katba lah ban pyllait im ia ki briew bad ban ai jingiarap , la thoh u President ha ka twitter jong u .
Ka Jet Airways bad ka Spice Jet ki dei ki liengsuiñ jong ka ri India kiba kit ïa ki liengsuiñ Boeing 737 MAX .
Hapdeng kata , u Ramanujan u lap ba u don ka jingpang sniehdoh bad ki shithi ba u ju thoh man ka por sha la iing sha la ka tnga ki sah khlem jubab hadien bun bnai .
Ha ka snem 1884 u Asutosh u la pass ia ka B . I . eksamin u la ieng nyngkong ha ka University bad u la long u nongioh ia ka Scholarship Eshan bad Vizianagram bad ia ka khusnam Harish Chandra .
Balei ka China ka khanglad ia ngi Mr Myntri Rangbahduh wat hapdeng ki lad jingiada shimet jong phi bad ki sorkar jong phi kiba leit shabar ?
U la thoh ha ka dur jong u ha ka Instagram.
Nangta u la iakynduh ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Kiba la shah sumar haduh mynta ka sngi ha Delhi ki long 5 264 ngut .
Ha ka novel aa ka long , la pynpaw bha ia ka jingiapher hapdeng ki nongthoh jong ka Vimala bad ka Kamala .
U myntri ka jylla u la wanrah ia kane ka jingkren ha ka jingialang pathai khubor online ha ka ophis jong u ha ka tnad ha ka sngi Nyngkong .
Ki board cricket kiba heh kum ka England bad Australia ki la pynpaw ba ki nongialehkai kin hap ban shim ia ka jingpynhiar tulop .
Ia ki met iap jong kitei ki briew la phah sha ka local civil hospital ban leh ia ka jingpeit bniah , la iathuh ki pulit .
Kane ka long kaba ma ia ka jinglaitluid jong u briew shimet , ka imlang sahlang bad ka ri .
Hadien kata ha ka 20 tarik u Lber ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia phra ngut kiba la phet krad .
Namarkata ha ka ktien phareng jong ngi kane ka sur ka lah ban long bad ka long kaba stad ba kane ka sur kan lah ban long ha ka ktien phareng kaba ngi kren .
Ka jinglong ka suinbneng katkum ka aiom ka iapher katto katne hapdeng ka thain shatei bad shathie .
U kpa jong ki lai ngut ki khun , u Sanjay u ong ba ki por mynta ki long kiba pyntieng ia ki kmie ki kpa kiba ju don ka daw ban khuslai shaphang ka jingshngain jong ki khun jong ki .
Kine ki kynthup ia ka jingmynjur ia ki jingiateh , bad ka jingpynskhem ia ki secretary jong ka kynhun myntri , ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki nongbishar jong ka sorkar pdeng , ki ophisar lama , ki ophisar pyniaid , ki nongmihkhmat , kiwei pat ki ophisar pyniaid jong ka sorkar pdeng bad ki ophisar ba phong uniform jong ka sorkar pdeng .
Hynrei U Jisu u la ong ia kaei kaba u la leh na ka bynta ka jingthmu .
U Shyama Prasad Mookerjee u dei u nongpynkylla dur .
U Shubham Sharma uba dei u samla pule ha ka semester kaba hynriew jong ka mechanical engineering u la long u nongialehkai uba tbit tam napdeng ki khynnah shynrang .
U long uba rit bad uba lyngkot tang san phut lai hynrei u don ka met kaba biang bha .
Kumta , ngi donkam ban wad ia u dieng uba la ot bha un long kawei ka jingbakla kaba thikna hapoh kane kawei ka jingbakla kaba thikna jong u dieng uba rit tam .
Kawei pat ka jingshah thombor ka la jia ha u bnai August ha kaba phra ngut ki shipai India ki la iap .
U Asif u la ong , Ban shna ia ka CD album kaba don shiphew tylli ki jingrwai ka long kaba khlem jingmut ha kane ka juk digital .
Ka jingduna ha ka mang tyngka ka long ka jingbym shai .
Ha u bnai December 1947 ki don 40 ngut ki khynnah kynthei ha ka kolej Hughli .
Ka Zopo Color F1 ka shong dor haduh 8, 890 tyngka.
U la lah ban kren 17 tylli ki ktien .
Ka la don ha ka jinglong kaba la shah iehnoh bein ha kine ki katto katne bnai ba la leit noh .
Katba nang ïaid ka sngi , ki nongïakhih ki la sdang ban ïalum lang ha pdeng Delhi , Jantar Mantar ban long thikna , ha ka por mynstep .
Kumta , dei ki briew nyngkong , bad ki briew kin long beit ha pdeng jong kane ka jingiadei .
" Hynnin ka sngi ka Royal Society ka la ong ha ka jingpynbna ba katto katne ki jingkren jong u Professor Reiss ki la long " " kiba plie ia ka jingpynshai bakla " " , bad ba kane ka la pynsniew ia ka nam jong ka Seng . "
Ha ka dur tynrai jong ka phlim , ia ki bynta la ak da u Salman Khan .
U Churni u la shongkurim ia u nongpyniaid phlim Bengali u Kaushik Ganguly bad u don uwei u khun shynrang u Ujaan Ganguly .
Hadien kata yn sa iohi ia u Bhumi ha ka phlim Manmarziyan bad u Ayushmann Khurrana sa shisien .
Hangne ​​ka don . Tang shu rub katto katne ha ka tyrpeng jong phi .
Da ki spah ngut ki briew kiba leit phai sha ïing ki ap ïa ki bos ha ka jaka buh bos ha ka nongbah Kalyanpur .
U Inderjit Saroj u nongialam ba paw bha ka BSP u la pyniasoh ialade sha u SP mynta .
Hadien baroh , don ki samla kiba pyrkhat , lada u khynnah u lah ban dih ia ki katto katne ki dawai kiba la bthah , ki dawai ki dei ban long kiba koit ba khiah .
Ka jingsumar ia ki khun jong ki sim ha ka jaka ri khun .
Katkum ki khubor bapher bapher , kane ka phlim ka la kamai palat 400Cr ha kylleng ka pyrthei .
U lah ban leh ia kiei kiei baroh .
Ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem bad kiba ieid ba thoiñ
Ka Riti Synshar jong ngi ka ithuh nalor kiwei pat ia ka jingiaryngkat , ka jingnang jingstad bad ka jingim kum ki hok ba kongsan jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India .
Ka India ka shimkhia ban pynskhem ia ka jingiatreilang jong ngi .
Ka Bengal Times ka la long kaba mynta ha ka dur , ka rukom bad ha kaba pyni ia ki khubor .
U DGP jong ka UP u la ong ba ïa ki lad pathai khubor la buddien bha da ka kynhun ki heh sorkar bad kano kano ka jingthoh kaba pynrem ne kaba pynkhihwin kan khot ïa ka jingleh .
U la iashim bynta ruh ha ka jingiakop mareh lyngba ka ri hynrei um shym la pyndep .
Hadien kata la pynlong ia ka kum ka nongpyniaid ba iatreilang .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba Rs 2 . 07 klur tyngka .
Wat leit trei ne skul .
Hadien ba ka la shu kamai tang saw ron ha ka over ba la dep , ka India ka la kylla biej khamtam u Rohit Sharma .
Ha ki iew kiba la kiew bha ka dor ka iapher na kawei ka pump sha kawei pat .
La thung ia u kum u nongsynshar ha u Naiwieng 1986 hapoh ka jingsynshar jong u President Ershad .
Ha ka jingialang jong ki tnad kam bar ri man ka taiew hynnin ka sngi , u nongaiktien u Anurag Srivastava u la kynthoh biang ia ka Pakistan namar ba kam shym la lah ban tehlakam ia ki kam lehnoh pyrshah ia ka India .
Paralok , Ka jingmut kaba suk jong ka synshar paidbah ka long ba ki briew ki dei ban sah ha pdeng jong ki rukom synshar bad ki skhim .
Lada u briew u dei u nongshun ne u paralok , lada u don katto katne ki jingmut kiba bha bad u kwah ban iasam bad nga , ngan shim ia ka jingai jingmut , ka la ong ha ka PTI .
Ka slab ba shadien jong ki dur la iohi ba ka la dap da ki blei ba kyrpang , ki jingthung ba bun jait bad ki jingpynitynnad ba la shna da ki jingtei .
Kumta mynshuwa , ba ki dang don ki mrad khlaw kiba im ha ka Pyrthei .
Kumjuh ruh ka Lunacy Act ka la thaw ia ki Commissioner ha ka Lunacy lane ka Lunacy Commission , ka seng paidbah jong ka UK kaba la seng ban peit ia ki jaka ri khunswet bad ka jingbha jingmiat jong ki briew kiba pang jabieng .
KA JINGBISHAR KA JINGBISHAR APPEL i .
Ym don ba kynmaw wat tang uwei ruh .
U Dr . U Mahesh Sharma u la ong ba ia ka Rishikesh bad ia ka Haridwar yn pynroi hapoh ka skhim jngohkai pyrthei ba kynja mynsiem jong ka sorkar India .
Ka jingpang cancer ha ka lynti iaid
U la kyntu ia ki nonghikai ban ai ia ka jinghikai kaba bha .
Ka Urga Kanjur ka dei ka kot ba kyntang jong ka niam Buddhist jong ki nong Tibet .
Ka Deepika kam ju kiar na kaba pyni ia ka jingieid jong ka sha ka pyrthei .
Haba ki shiphew ngut ki nongpeitkai kiba shyrkhei ki la wanrah biang ia ka khubor kaba sniew shaphang ka Ri Jingkular , ma u ryngkat bad u Joshua ki la kyntait ban shah pyntieng bad ki la leit ryngkat bad u paidbah .
Ka skul ka la khang noh naduh kata ka por .
Ym shym la tyrwa ban pynlong ia ka IPL 2020 : Ka jingialehkai kriket ha New Zealand .
La kynnoh ba kawei ka kynthei ka la shah pyniap ha u tnga jong ka bad ki arngut ki khun shynrang jong ki .
Ka jingbym burom ia ki paidbah ka jylla .
" " " Ki don hynriew ngut ki briew ha ka van ."
Kiwei pat ki jingkhaii jong ka Asia ki la kut noh ha ka jinghiar kaba jur bha , ha kaba ka jingkhein jingdiah jong ka Shanghai ka la hiar 1 . 12 na ka shispah , Hang Seng 1 . 23 na ka shispah, ka Nikkei 1. 46 na ka shispah bad ka Kospi 0 . 41 na ka shispah .
Nga sngewnguh shibun eh ia baroh kiba nga la iasam ia ka jingleit baroh kawei bad ia baroh kiba la kyrshan ia nga ha ka por ba nga donkam eh ia ka .
Lada ka BJP ka rem ha Gujarat ka lah ban rem kham suk ha kiwei pat ki jylla .
U la ong , ko Soitan , kaei kaba la khanglad ia me ban dem khrup ha khmat kaei kaba nga la thaw da ki kti jong Nga hi ? Hato phi la sngew sarong palat , ne phi la long uwei na kiba la pynkiew ?
" Ynda la kylla ka ain , ka synshar paidbah ruh ka la kut noh hangne ​​. . Ka jinglaitluid ban kren bad ban pynpaw pyrthei bad ka jingkhihwin ka la kut noh hangne ​​" " u la ong . "
Ha ki por ba iakynduh u duwai na ka bynta ki kpa tymmen jong u ban kyrkhu ia kiba don hangta baroh , katba ki briew kynthup ia nga ki jubab Ise , kaba mut To ai ba kan long kumta .
" Hooid , kito kiba ri ia ka jingstad bashisha ki kiar na ka jingiasyllok badno badno ruh " " ki kren ia kiei kiei kiba bakla " " kata kiei kiei kiba pyrshah ia kaei kaba shisha bad kaba dei . "
Hynrei , ha ka snem 33 C . E . , U Jisu u la iathuhlypa ia ka jingjot kaba khraw ia ka nongbah Jerusalem .
Pynlong ia ka jingiakhih kaba jur ki samla pule Jamia ban pyrshah ia ka jingleh ki pulit ha Delhi dawa tohkit da ka CBI .
Ka don ka khun ban pyrkhat !
Hynrei ha Nagpur ym shah ia ki kynthei ban phong jeans ha madan phatok .
U Brian Lara u nongialehkai kriket barim jong ka West Indies
Lada phi kylli ia ki ki mut aiu haba ki ong ba ki Hindu ki dei ban kiew , te kaba phi ioh ka long tang ki nongialehkai thok kiba kham bun .
Ki shipai ki la pynjur ia ka jingpahara ha ki jaka duriaw .
" " " Ka sorkar jylla ka dei ban pyrshang ban pynthikna ba ki jingshakri ha ka koit ka khiah kin don ha man la ki jaka . "
Ka jingpynbha ia ki 3 tylli ki Hostel bad ki iing ba kongsan kiba la don lypa
Hynrei ka kmie ka dei ban deng ia ka face mask bad ban leh ia ka jingkhuid kti shwa ban ai bam ia u khunlung .
La ai ia u ia ka tnad ka koit ka khiah bad ka kam jngohkai pyrthei .
Haduh mynta ka kam pathai khubor online ka long kaba khlem ain bad kane ka la iohi ia ka jingroi kaba khlem jingkhanglad jong ka kam .
Nalor kata ka Hyundai i20 Active ba la pynthymmai ka don ruh ïa ka jingpyndait thymmai ïa ka jingtap jong ka boot bad ka jingthoh Active ‘ ha ka liang ba shadien .
Ha ka 15 tarik u Naitung ka Pakistan ka la pynjlan ia ka jingkhang suin ia ki liengsuin sha India haduh ka 30 tarik u Naitung .
Ka surok ring kaba iaid na ka liang mihngi jong ka Port Louis ruh la khmih lynti ba kan pynduna ia ka jingkhapngiah .
" Ha kane ka jinglong jingman , ki Pulit Uttar Pradesh ki don ia ka histori kaba donburom " " u la ong .
Ka jingsngewthuh shaphang ki jaka bad ki rukom pynpaw bad ka rukom treikam jong ka met baroh kawei kaba don bynta ha ka ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka sur ha ka ktien ha ka jinglong kyllum .
Jingmyntoi ia ki 12 lak ngut ki nongtrei , kiba ioh penshon .
Ka BMW ka la pynthymmai ia ka bonnet bad ia ka bumper ba shakhmat ruh kumjuh kaba ai ia ka kali ia ka dur kaba kham jem bad kaba kham jem .
Kine ki jaka pule kin ai sa 22 000 ngut ki nurse man la u snem .
U la don ruh bun ki jingthoh ha ka met jong u .
Ia kynduh u PM Modi ia u President ka Russia
Mano ba tbit tam ha ka juk mynta ?
Kiba bun na ki ki dei kiba iadei bad ki kynhun lehnoh Hizbul .
Kane ka jingjia ka la wan kumba 20 sekhon hadien ka jingjia kaba mynshuwa .
Ki heh sorkar ki la iathuh ha ka PTI ba um shym la iatreilang ha ka jingtohkit .
U Salman u ai khublei ia u aktor Anil Kapour .
Ka liengsuin iapom ha ka suinbneng pyrshah ia ka bneng kaba lieh .
Nga kynmaw bha ia kata ka sngi .
U khun shynrang uba kham shyrkhei u lah ban shim ia ka por jong u ban bam nyngkong .
Ka jingialang kaba nyngkong kan long ha Silicon Valley , California , USA .
La ioh ia ki jingkhein hash jong ki jingkynthoh kti kiba bakla na ki paralok .
Hato phi don ka jingkoit jingkhiah ?
Ritika Sajdeh : Katkum ka khubor ba mih na ki kot khubor la ong ba une u kapten jong ka India u la don ha ka movie date bad ka kurim jong u Rohit Sharma ka Ritika Sajdeh .
" " " Ka White House kam pynskhem ne kyntait ia ki jingkynnoh bym don nongrim kiba la pynshong nongrim ha ki jingmih beain na ki briew ki bym kwah ban pynpaw kyrteng " " la ong u nongaiktien ka White House . "
Hadien ba ki la ioh ia ka rnong ha ka snem 1982 , ka India ka dang sahkut ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ia u nongpynkut ba nyngkong la buh prokram ban siat ia nga , ha ka snem 1984 , shuwa ban kha ia u John .
Ka paw , ki spark ki la her . Hynrei u Paul um shym la pyndonkam da ka jingleh donbor .
Ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat ha katei ka thain .
Balei ngin leit sha Pakistan ?
bad kane ka long kumba ka long mynta .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar bah jong ka Sector 16 .
La ju ong ba phi lah ban tip shibun shaphang u briew da kaba peit ia kaei kaba don ha ki jingbuh kot jong ki .
Katto katne ki khubor kiba iadei bad ka por jong u shaphang ki kam shlur jong u la tip ba ki long kiba shu thok , hynrei ki dang long ka nongrim jong shibun na ka nam bad ka nam jong u , ryngkat bad ki jingiathuhkhana jong u hi .
U Sardar Ridha Singh Ji Akali na ka shnong Ghagga u la long u vice president jong ka seng Riyasat Parjamandal Party .
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang .
U Kejriwal u la shim ia ka jingpyni surok ha Jalandhar , u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad .
Hato phi la pule ia ka ha ka kot khubor ne phi la peit ia ka ha ka TV ?
Hapoh jong ka ka dang ap ia u .
Ki jylla ki dei ban mynjur na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI , ka Centre kam lah ban pynjlan ia ka bor synshar : SC .
Nga don ka jingkylli kaba thymmai watla .
Nalor kata , naduh u snem 2014 yn pynkiew stet ia ka rta shongthait jong ki kynthei na ka 60 sha ka 65 snem .
U la long ruh u myntri kam poh iing ka jylla Maharashtra ha ka sorkar barim .
