Hapoh ka sor , ki iing shimet ne ki kynhun jong ki iing ki ioh um na ki tyllong um .
Hadien ba la eksamin ki doktor ki la pynthikna ba ka la pun khun .
" " " Ka Ensaiklopedia jong ka ri Canada : Ka kot Mari bad ka Mare " " . "
Ha ka jingkhein , kawei na kiei kiei , kham bunsien ka dei ka jingpynbna byte .
Ka jingdon jong ki nongshong shnong ha sor ha India mynta ka long 410 million ngut bad kane kan kiew sha ka 814 million ngut ha u snem 2050 .
Ka phlim ka la iaid bha ha ka jingjop ha ka box office bad ka la ioh ia ka khusnam kum ka kynthei ba nyngkong eh kaba bha tam ha ka filmfare .
Ki kompeni kit mar jong ki jylla ha ka jingpeit bniah
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren kaba khraw .
Hynrei kata kan long ka jingpynkut kaba bakla .
Ki ophisar Pulit ki la bitar lep ia kane .
U nongsumar met u leh ia ka jingpeit bniah ia ka met .
La pyllait im ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kaba la shah rahbor : Ki pulit
Ka jingthew jong ka jingjop jong ka sorkar ka long kumno ka bynta kaba kham heh jong ki nongshong shnong ka iaid .
Ngim don ia kata ka jait por , ka kong Woods .
Pule Kumno Ban Pyndonkam Ia Ka Work View .
Ka thup jong ki jinghikai ba la tyrwa
Khnang ba ngin shem ia ka jingkmen ha kaba pule ia ka Ktien U Blei , ngi dei ban long kiba kloi ban pdiang ia ki ktien U Jehobah bad ban leh ia ki kum ka spah kaba ngim kwah ban duh .
Ka iPhone 8 ka don ha ka dor Rs 39, 900 ha Flipkart .
Hynrei kumno shaphang jong ngi shimet shimet ?
" Haba kawei ka liang ka don bun ki point jop hapoh ka jingsynshar jong ka ban ia kawei pat , ki " " point " " jong kawei pat ka liang ki sdang ban hiar ."
Hynrei , ka la iaid shakhmat khlem da pyrkhat .
Ki briew shnong bad ki nongtrei mon sngewbha jong ki komunist ryngkat ki la ai ka jingpyrshah ia kum kine ki jinghiar thma . Bun ki la shah kem bad shah set phatok .
Haba ïakren bad kane ka kynhun , u Shri Rajnath Singh u la ong ba u kwah ba ki samla kin ïasam ïa ki jingshem jong ki bad ki paidbah jong ki thaiñ jong ki ha ka por ba ki wan phai .
Ki jingtrei jong u ki la ktah ia ki briew ha ki pateng pateng .
Ka jingiadei jong ka jingkhein ka long ka bynta kaba kongsan ha ki jingpynbeit jingkhein ba ar bad ba ar .
Ym shym la lah ban tip mardor kaei ka daw jong ka jingpluh .
Ka aiom bet kew kan sdang naduh ka taiew kaba ar jong u bnai Nohprah .
Na ka bynta kiwei pat ki kad liengsuiñ ha Tamil Nadu , ki liengsuiñ kin treikam kumba long ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Hynrei sngewbha leit sha kiwei pat ki jaka ruh .
U Vice President u la ong ba ka India bad ka Brunei ki iatreilang ha ki katto katne ki mat ha ki kynhun jong ka pyrthei , kynthup ha ka UN bad ka Commonwealth .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti lyngba ka sor hajan ki iing rnong .
Kitei ki jingmaham ki la mih ha ka por ba ka Spain bad ka Morocco ki la kem 14 ngut ki briew ha ka jingkhynra lang kaba la thmu ïa kiba suba ba ki dei ki nongpynrung kam na ka bynta ka ISIS .
Ka jingsynshar jong u ka la sdang ha ka snem 474 B . C . E . , kumta ka snem kaba 20 jong u kan long 455 B . C . E .
Namar U Blei u la ieit katta katta ia ka pyrthei haduh ba u la aiti noh ia la u Khun ba la kha marwei khnang ba uno uno ruh uba ngeit ha u un ym jot hynrei un ioh ia ka jingim bymjukut .
Ka EU ka don tang hapoh 15 percent na ka jingmih baroh jong u sohjew ba la shalan na India .
La tip ia ka kum ka Mahadei jong ka Cabaret .
U la kamai 10 point , 9 tylli ki assist bad 5 tylli ki steal pyrshah ia ka Rockets na ben .
Ki donkam ia uno uno na ngi .
Yn shim ia ki sienjam na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor ha ki bynta bapher bapher jong ka kam shna jingshna .
Kane ka dei ka jingim , kane ka dei ka jingialehkai .
Ka jingjied kaba bniah ia ki jait dohkha kiba iadei bad kiba san stet ka long kaba kongsan bha ha kaba pynbun ia ka jingpynmih dohkha .
Kam long kaba shisha ban iai iathuhlypa kum ba ka nongbah ka lah ban shah pynjot kynsan .
Ngi la leh shibun ki jingwad bniah na ka bynta kane .
Hato kane ka dei ka rukom Gujarat kaba u Modi u dawa burom man ka por ?
Ka jinglum khajna baroh kawei jong ki kompeni ka la pyni ia ka jingkiew kaba 12 . 79 na ka shispah bad ka la ieng haduh Rs . 3 , 50 , 494 klur haba ialeh pyrshah ia ka Rs . 3 , 10 , 754 klur la lum ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
U President u la kdew ba ka Mizoram ka don shibun kiei kiei ban ai .
La iohi khatduh ia ka Shriya ha ka phlim Paisa Vasool kaba la ak ia ka khlur Tollywood ka Nandamuri Balakrishna .
Katba u Cheteshwar Pujara bad u Ajinkya Rahane ki dang sah ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
Ka jingtohkit halor ka jingiap jong ki pulit ka la sdang
Ha ka por ba ka dang rit ka la leh ia ki bynta ha ki jingpynmih ha West End jong ki jingrwai Annie bad Bugsy Malone .
Hadien kata u la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka dei ka bynta jong ka thain Badakhshan kaba kham heh ha ka histori .
U la ong ba ka jingplie ia ka LNG Terminal ka dei kaba kongsan tam jong ka prokram mynta ka sngi . Nga long uba donbok ban plie ia lai tylli ki jaka buh LNG , u la bynrap .
Katkum ki nongthoh histori , ka kam shna silk ka la pur sha India ha ka snem 140 BC na China , lyngba ka Tibet .
Napdeng jong ki 16 ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingpang khlam kaba pyniap briew .
Lait na ki nongialam sain pyrthei , ki nongialeh pyrshah , ki nongrep bad ki nongkhaii kiba bun ruh ki la iaid suk .
Katkum ka jingpynbna ba thymmai jong ka EC , ka BJP ka lamkhmat ha ki 12 tylli ki jaka , ka Congress ka lamkhmat ha ki 2 tylli ki jaka bad ka Independent ka lamkhmat ha ka 1 tylli ki jaka .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar .
Kane ka la kham bha shibun ban ia kaba ngi la khmih lynti .
U la iathuh ba ki dur CCTV kiba don shabar jong ka iing sah jong u Memon bad u Soheb ki pyni ia ki kynthei kiba mih noh ryngkat bad ki tiar ki tar bad ki khun .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar India ka la pynbna ia kane ha ka jingpynbna ba la soi da u symbud myntri rangbah u Piyush Goel .
Une u briew un dang sah ha ka kti jong ka CBI haduh ka 17 tarik u Iaiong 2019.
Shisien ba la ithuh ia ka jingdih buaid kum ka jingpang , te ngan sa ioh shuti pang , bad wat ban shah khein kum uba duna dkhot met !
Ki paidbah ki la rai ban ujor sha ki pulit namar ba katei ka kam ka dang sahkut wat hadien ba ki la leit sha u municipality , u ophisar shnong bad u nonglum khajna .
Em , ka long kaba thikna ba kam dei ka phessan .
Kam donkam ban leit sha ka gym ne thied ia ka ton jong ki tiar lehkai kiba rem dor .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Delhi u Satyendar Jain ha ka sngi Thohdieng u la aiti ia ka kaiphod sha u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal halor ka jingpynsngewthuh paidbah kaba dang iaid shakhmat pyrshah ia ka jingpang dengue bad chikungunya .
Wat haduh kine ki sngi ka rukom niam Presbyterian Scotland ka paw ha ka jingim jong ka balang Vanuatuan .
Ka series jong ka West Indies ka long kaba kongsan na ka bynta jong ngi .
Ka la trei ruh ia ki sniang ha ka kolshor jong ki Grik hyndai .
Ka Tajikistan ka dei ka ri kaba iatreilang ha ka jinglong marjan jong ngi.
Hynrei ia kane hap ban leh khlem da don ka jingiateh lok bad ka seng Congress .
Ka hok kaba la pynslem ka dei ka hok kaba la kyntait
Ka jingeh ha ka liang ka pisa ka la pynbor ia u ban iehnoh ia ka jingpule jong u .
Na kine ki 4 tylli ki dei ki jingiateh ba kongsan ne ki jingiateh ba kongsan .
Kaba nga kwah ka long tang ban pule .
" " " Iathuh ia ka kmie ba nga ieit ia ka ."
Ka jinglong jingman ka la nang kiew .
Mano ba kitkhlieh ia kane ka jinglong kaba sngewsih ?
Hynrei ki nongbei tyngka ki dei ban sngewkhia .
La buh ia ka brace kaba rong saw ha ka ryndang jong u .
La khot ia ngi ki Nongpule Baibl , hynrei ngi la shim ia ka kyrteng Ki Nongsakhi U Jehobah da ka rai ha ka Sngi U Trai , 26 tarik u Jylliew 1931 .
Katba U Jehobah u dang map ïa ki nongpop kiba kylla kaba mut ki lah ban don ki jingma na ki jingleh jong ki ki bym lah ban kiar .
Wat ailad iano iano ban scoop ia ka jabieng jong phi , ruh .
Sangrur : Na ki 218 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ki 13 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla ha u snem 2009 tang 13 ngut ki dei ki kynthei .
U MLA jong ka Malegaon Central u Mufti Mohamad Ismail u la ong ba ki nongshong shnong Muslim ki la iaid shakhmat ban pynkhreh ia ka NRC .
Kaei kan iarap ia ki ban leh kumta ? Iajan sha U Blei .
Kiei kiei kiba ki la iohsngew .
Ka Congress kan ioh ym duna ia ka 70 tylli ki seat .
U Arjuna , u Kuchela bad katto katne kiwei pat ki la shim ia ka jinglong paralok bad U Trai Krishna bad U Trai ruh u la shim ia kajuh ka jinglong ha ki bad u la ai ia ki jingkwah jong ki .
Ka jingai pisa paidbah ka iarap ia kito kiba kwah ban leh ia la ka jong ka bynta na ka bynta ka imlang sahlang , hynrei ki bym don ha ka kyrdan ban pyniaid ia ki jingialap da lade .
Xiaomi mix 2 camera.
U Venky bad ka Pooja ki pyrshang ban batai ba kim ia tip bad ka dei ka jingbym iasngewthuh jingmut hynrei u Narasimha um sngap .
Ka comedy ha kane ka long kaba itynnad .
Ka jingsawa jong ki snier ka dei ka jingsawa jong ka jingring mynsiem kaba la iohsngew haba sngap ia ka sniehdoh kaba rit.
Nga la thied kot da ka pisa kaba nga la kamai bad nga la siew ia ka bai kolej jong nga .
U heh jong ki shipai suin u dei u khlieh ba tbit bad u nongialam jong ki shipai suin jong ka ri India .
Hynrei ka Simona Halep ka la jop ia ka set kaba ar hadien ba ki don katto katne ki jingialehkai ba shakhmat kiba la jop .
Tang shi minit . Sngap , Pa .
U nongialam jong ka kynhun jong ki kompeni Hetero B . Ka Partha Saradhi Reddy ka la ong ba ka Hetero ka la pynmih ia kane ka mar ha India .
Mynta u Ranveer u dang bunkam bha bad ka phlim ‘ Simmba’ jong u Rohit Shetty ha kaba ka don ruh ka Sara Ali Khan .
Ka dei ka ktien Hindi lane Sanskrit .
U la post katto katne ki jingkylli ba la phah da ki nongpule jong u :
Ngam sngewthuh ia kata .
" " " U Rajnath Singh u la sngewbha ban iohi ba kum une u sepoy uba rit u ai biang ia ka pisa ba u la lum baroh kawei sha ka liang ka jingiada , " u ong . "
Ka lynti rel ka la long ka daw jong ka jingiakren kaba dang iai bteng naduh ba la sdang ban trei ia ka .
U Greeley , ha ka kot jong u , ha kaba sdang u la kyrshan ia ka prokram Whig .
Ka North Korea ka dang bteng ia ki kam pynkhihwin jong ka
Hynrei ha ka pisa rupee , ka dor jong ka umphniang mawshun jong ka Indian Basket ka dang neh la kumno kumno kumba long T. 6424 . 35 shi bbl ha ka 16 . 01 . 2014 haba ianujor bad ka T.6424 . 45 shi bbl ha ka 15 . 01 . 2014 .
Kane ka tempi ka iadei bad ka Ramayana .
" 17 U apostol Paul u la ong : " " Lada uno uno u long uba tlot hato ngam ju iasam lem ia kata ka jingtlot jong u ? " " ".
Ha ka Biography jong u Modi ‘ U Narendra Nodi : U briew , ki por’ u nongthoh u Nilanjan Mukhopadhyay u kdew shaphang ka jingsngewtynnat jong u PM ïa ki rong ha kaba ïadei bad ki riam jong u .
Ka kam ialap jong ngi ka dang don hapoh ka jingkhang , bad ngim don jingiarap pisa , kumta ngi la dei shisha ban bret ia ka jingkit jong ngi ha U Jehobah . Salm 55 : 22 .
Hynrei ki kam Ministerial Cadre , ki ophisar Block , ki Ophisar District , ki Principal DIET , ki School Head Master bad ki Principal kin nym shah ktah ha kane ka policy , u la ong .
Ki jaka ba la thmu jong ka TANUVAS na ka bynta ki ar snem ban wan
Ka Telugu Desam , ka Telangana Rashtra Samiti , ka YSR Congress bad ka Ndian National Lok Dal ki long napdeng ki seng kiba la ai jingkyrshan ia u Naidu .
Kata kam dei ka rukom treikam jong ka pyrthei .
Kumno u lah ban poi sha ka dohnud jong ki bahaiing hasem kiba don ka niam kaba pher ne ki bym don jingngeit satia ? Ka Baibl ka ai ki jingai jingmut kiba bha bad kiba shisha .
Ia ki sakhi la bishar bniah da ki nongmudui , u nongshah mudui bad ki nongiasaid ain jong u Bos .
Ngi dang don ha ka jingpynkut ia ka .
Hangta u briew kum u Nitin Gadkari u iohi ia ka jingkyrmen.
La pynkhreh bad buh ia ka Food map jong ka ri India kaba ithuh ia ki mar rep kiba la sahkut ha ka website jong ka tnad .
Ka sienjam kaba kongsan ban kyntiew ia ka jingsuk ha ka imlang sahlang bad ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang ka dei ka Digital Police Portal kaba la plie da ka MHA ha u snem 2018 .
532 kg u drok heroin ba la wan shalan na Pakistan .
Ka PCMC ka dang sdang ruh ia ka jingpeit bniah ia ki video ki ban ai jingmaham lada jia ba la iohi ia ka jingialum paidbah palat ia ka 3 ngut da ki camera peitngor ha kano kano ka jaka .
Haduh mynta ka sngi ka la ai jingmut ia ki 15 tylli ki projek MS bad PhD .
Ka jingmaham ka tap ia ka jingiap jong u pulit constable
Nangta ka la wan ka jingeh jong ka kyrteng .
La lap ia ki briew shimet ha ka por miet ha ki jingthung jingtep kiba rit .
Ym shym la don kano kano ka jingduh ei ha katei ka ding namar ba ki nongtrei ki don shabar ha ka por ba bam ja miet .
La ai khublei ia ki khynnah skul na ka skul na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki kaba dei ban ai jingiaroh .
Hynrei ngam tharai ba u dei u nonghikai ba un ai ki jingialap shaphang ka jinghikai .
Ka jingtih ka la pynmih ia ka khyndew kaba heh 2,65,000 kubik meter.
Kaba lai , na ka bynta ka Congress bad ki seng Left kane ka dei ban wan kum ka jingduh jingkyrmen namar wat la ki kyrshan hynrei ka DMK kam shym la lah ban jop ia ka shuki .
Lada ka Balang Katholik kan shim ia ka lyngkor bad sangeh noh ia ki jinglehkai baroh , ngan sa pyrkhat biang ia ka jingmut ban kiar na kaba ialehkai lottery .
Ym shym la ioh jingtip bniah mardor shaphang u briew uba la shah kem khatduh .
La ka jaka ka dei jong ka sorkar ne em , ym ju thaw ia ka jaka shong jaka sah ha kaba rieh .
Hadien ba u la ioh ia ka jingpynbna shaphang katei ka jingtohkit lyngba ka email , u Faesal u la buh ia ka ha ka Twitter , da kaba batai ia katei ka jingthoh kum ka shithi jingieid na u boss jong nga .
Ka Azerbaijan kam khang ia ka jingshah lehbein katkum ka jinglong shynrang ne kynthei .
Table : Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingïada jong ka GoI kaba kut ha ka 27 tarik u Naiwieng 2020 .
Case degree thok : Phah ia u Tomar sha phatok Tihar
Ka jingiakren bad jingpynsuk ha ki jaka ba don ki kolshor bapher bapher
Ym shym la don kano kano ka jingkhanglad ia ka leit ka wan bad ym don jingleh donbor .
Hato don kaei kaei kaba kham sniew ban ia kane ?
Lada ka jingkmen ka shong ha ka jingsngew ba ka jingim ka don jingmut , te khnang ban kham suk ngi donkam ban pynbiej ia lade kham bha .
ka dei ka jingsdang jong ka karkhana ha ka test tube , .
U Prabhas bad u Shriya ki la ak lang ha katei ka phlim .
" " " Ki jaitbynriew ki iatreilang ha ki thain bapher bapher jong ka ri India , ha ka jingpyniabynta lang ban thaw ia ka jingpyniapher kyrdan ha ka imlang sahlang khnang ban pynbun ia ki mar ki mata bad ban iada ialade na ka jingduhnong " " "
Shisien ba la dep ka elekshon baroh kan sa jem .
Katto katne na phi kin ioh khusnam na ka bynta ki kam babha jong phi .
U Aamir Khan u la tweet , Hey guys phi sngap ia ka jingrwai jong nga Pehla Nasha ha ka Valentines Day !
Kane ka la thaw ia ka jingbam jong ka ri kaba la pynpaw da ka jingpynneh pynsah ia ki jingpher jong ki thain .
Baroh ngi ieit ia ki kyrteng jong ngi .
U Abu Sufyan u la iap ha ka rta kaba 60 snem ha ka snem 640 ha Madina .
Ka Munni ka ong ba ka la iathuh ha u Abhi ba kam dei ka Pragya.
Ha ka Pentekost 33 H . E . , u Petros u la ai jingmut bha ha kaba iadei bad kata ka jingjia ba sngewsih kaba la jan .
Hynrei ka RBI ka la bat skhem ia ka nongrim ba kongsan jong ka , kata kan ym shah ia kano kano ka jingai ram kaba duna ia ka dor ba sdang .
Ka don shiphew tylli ki span ba la buh beit kiba ia ryngkat ka jingheh bad la tei ia ka da ki dieng .
Ka Asuba ka la iap , bad u Kaleb u la shongkurim ia u Ephrath , uba la kha ia u Hur .
U nongshna phlim ba thymmai u Sadhvi Khosla uba la pynmih ia ka phlim halor ka jingma jong u drok ha ka jylla dang shen u la wan ban iashim bynta lang ruh .
Ka buh ia ka jingeh kaba khraw bha ia ka sorkar .
Ka jingthoh ka la iaid hapdeng u General Smuts bad nga hi , da kaba buh ha ka rekod ia ka jingiateh ba la poi kum ka jingmih na ki katto katne ki jingiakren .
Nalor kane , 27 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang khlam .
Ka tnad niam ka la pynmih ia kine ki jingbthah ha ka jingpynbna kyrkieh ha ka sngi Saitjain .
Group : ki nongialeh laitluid jong ka ri India .
Ka jingstet jong ka rel kit mar katkum ka jingthew jong ka pyrthei ka long 86 kmph katba ka rel kit mar jong ka ri India ka long tang 36 kmph , u la bynrap .
Ym pat don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor haduh mynta .
U khynnah u dei ban don hapdeng san haduh 14 snem ka rta ban ioh iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Hato kine ki kyntien harum ki batai ia ka jingsngew ba la sngap ?
Ka jingpyniadei ia ka jingbam bad ka jinglehkai ka long u shabi ban pynduna ia ka jingkhia .
" To ngin iatreilang ban pynlong ia ka India ka jaka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ki tiar telecom , ka jingshna dur , ka jingpynroi bad ka jingshna " " la ong u PM Modi .
" " " Ngi la dep ban mad shibun ha ki por ba la leit noh ."
Ka jingpynrung jong u Frommer ia ka El Yunque .
Hadien ba ki la tip ia katei ka jingjia , ki nongshong shnong kiba la bitar lep ki la rung tuh shapoh iing jong utei u nongshah kynnoh bad ki la tan ia u shabar .
Ka Asma ka la iehnoh shadien ia arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Haseena Parkar poster : Ka Shraddha Kapoor ka pynithuh ia la ka iing ka sem bad saw ngut ki khun , peit ia ka dur .
Ka jingshna bad jingtei jong ki iing ruh ka lah ban kylla namar ka jingkylla ha ka pyrthei , ka jingkylla sor bad kiwei kiwei ki daw jong ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka jingbun briew , bad ka teknoloji .
Hato kata ka long baroh ?
Ngi dang wad bniah ia baroh ki angle .
Nga bitar haba nga pyrkhat ia kine kiei kiei .
Ka jingmut kaba kongsan jong ka mat ka long ba ki dkhot jong ka kynhun ai jinghikai jong ki ophisar shisien ba ki la biang kin ioh ia ka hok ban ioh ia ki kam ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat .
Phi lah ruh ban ioh jingkyrshan na u paralok jong phi .
" " " Ki shipai jong ngi ki la rung shapoh Pakistan , ki la pynlong ia ki jingshah thombor bad ki la siew kylliang ia ka jingiap jong ki shipai jong ngi hadien ka jingshah thombor ha Uri " " la ong u Shah .
U Nithyananda u shah wad ruh ha ki pulit jong ka Gujarat halor ki jingkynnoh ba shyrkhei halor ka jingshah rahbor bad ka jingset phatok bakla ïa ki khynnah ban lum jingïarap na ka bynta ka Ashram jong u ha Gujarat .
Ha ka 2 tarik u Jymmang 2006 , ki pulit ki la aiti ia ka kot kynnoh pyrshah ia kitei ki arngut sha ka iingbishar hadien ba la tohkit .
Ka jingwanrah mar na China bad ka ASEAN ka la kiew da 40 percent bad 75 percent , la pyni da ki jingtip .
La pynjlan ia ka insurance kaba T. 50 lak sha baroh ki nongtrei ka koit ka khiah ha Goa , la ong u Sawant ha ka twitter jong u .
Hynrei nga tip ba ka por jong nga kan sa wan .
U la ong ba ka iingbishar kan kwah ban bishar bniah ia baroh kynthup ia ki kaiphod ba la pynmih da ki kot khubor bapher bapher halor katei ka mat .
Hadien kata u la leit sha ka jaka pulit jong ka hospital bad u la ujor ejahar .
U myntri rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki samla pule kiba la pass bha ha ka CBSE Class XII Board Exam .
Ka Delhi High Court ka la ailad ia ka kompeni shna mobile kaba heh bha ka Intex ban die ia ki mobile phone bad ki tiar jong ka ha ki iew jong ka thain .
La lap ruh katto katne ki jingthoh bad jingthoh Sanskrit ha Korea bad Japan .
Ym shym la batai ia ka address jong ka network
Ka jingpynkhreh ka long da ka jingai sngewbha jong ka 260mm ha khmat bad ka 230mm shadien.
U dkhot uba bat ia ka kam kum u Lamphang ne Deputy Speaker jong ka iing dorbar paidbah .
Kumno shaphang ka jingshongkurim jong u Richard ? Shuwa ba ma nga bad u Heike ngin pule ia ka Baibl , u Richard u pynkynmaw , ngi la iaid la ka jong ka jong ka lynti .
Baroh ki local council ki don katto katne ki jingkitkhlieh ha ka liang ka iing wat lada ki la pynkylla ia ka iing jong ka konsil sha uwei pat u trai iing . < s > Kine ki kynthup ia :
" Ngan pynshisha ia la ka bor ha ka dorbar " " u la bynrap " .
Ha ka por ba nga poi ha iing, ka por ka long 6 : 30 .
Ka pyni ia kiwei pat ki tyllong software kiba lah ban long kiba sngewtynnad .
Peit kane ki khynnah kynthei kim ju thiah miet ki shu ia beh ha ' WhatsApp ' .
Ka jingthep vote ha Lok Sabbha ka long ha u snem 2019 .
Dragon : Ka jingiathuhkhana jong u Bruce Lee .
Hangta , ha ka snem 331 B . C . E . , u la ialeh pyrshah ia ki Persia ha Gaugamela kaba ym jngai na ki jingjot ba la jot jong ka nongbah barim jong ka Assyria , ka Ninebeh .
U heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy ha ka sngi Nyngkong u la pynlong ïa ka jingïalang bishar bniah bad ki nongïalam ka party jong ka Anantapur ha ophis jong ka party Lotus Pond .
Hynrei u la duwai da ka jingsngewrit : Hato U Blei Un shong shisha ha ka pyrthei ? Jingpeit !
Bad haba phi leh biang ia kane , kaei ka jingmih kaba duna tam kaba lah ban im ?
Nangta ka la don sa kawei pat ka jingthew .
ka dang shah pynkylla ha kane ka por .
U nongpeit mariang jong ka BBC u Tomasz Schafernaker u dang iasam ia ka jingkhein jong ka suinbneng na ka bynta ka jinghap slap ha Minneapolis bad Denver haba u la shah pynthut ha ka Siri , ka nongiarap ba shisha jong ka Apples .
Kane ka ain jong ki jaka ba shah pynthut ka dang treikam mynta ha ki bynta jong ki nongbah Ahmedabad , Vadodara , Surat , Bharuch , Kapadvanj , Anand bad Godhra .
Ngi ieng bad u Dr Firoz Khan .
U la iohi ia ka kot lyngkdop , u Anthony .
Ngi la ai khublei ia ka Artikl 370 .
" Ngi la ioh ia kaei kaei kaba sngewtynnad ha lyndet jong ka ." " "
" " " Ka kam shna jute ka shaniah kham bunsien ha ka tnad Sorkar kaba thied ia ki pla jute kiba dor palat ia ka T. 7, 500 klur man la u snem na ka bynta ban song ia ki marbam . " " "
Ki heh jong ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng ki la kyntait ia ka jingdawa jong ki samla pule ba shabar jong ka NIT Srinagar ban pynkynriah noh ia kane ka jaka pule na Kashmir hynrei ki la pynthikna ba kin pynbeit ia ki jingeh ba shisha jong ki .
Ka jaka kan long ha ki saw tylli ki jaka .
Ka Celador ka don arphew tylli ki steshon radio khaii ha UK .
U briew uba la kyntait ia lade u im ban pynsngewbha ym ia lade hynrei ia U Blei .
Ka pyrthei Arab ka long kaba dum mynta .
Ka Second Technical Session ka long halor ka ' Electronic Delivery of Public Services ' bad la pyniaid da u Commissioner , RTS ka Punjab u Shri Mandeep Singh Sandhu .
Kum ka nuksa , ha ki por ba kyrpang nga pynlait ia ka curfew jong ki .
Ngi long kiba kloi ban pynbiang ia ka jingpahara jong ki pulit lada don jingdawa ha ka jingjia ba kyrkieh .
Ka kynthup ia ki kynthei kiba itynnad bad kiba dang samla .
Ka jaka sumar Cancer ban wan ha Hoshiarpur
Ka England ka don 109 ron bad hap noh 6 wiket bad ka dang duna 25 ron ia ka India .
" Nangta u Modi u la khot ia u Atal Bihari Vajpayee , da kaba kren shaphang u myntri rangbah barim ban pynbeit ia ka kam Kashmir ha ki kyndon jong u " " Insaniy , Kashmiriyat , u Jamhuriyat .
Haba kylli shaphang ka jinglong kapten jong ka India ha ka Olympic kaba la thrang bha , u la ong : Ngam shym la phohsniew ia kane , ban ialam ia ka kynhun shano shano ruh .
Ka shad ka shu bud ia ka jingsawa jong ka jingrwai bad ka lah ban iaid na ka jingsawa kaba pdeng sha kaba stet bha .
Nga ong ia ki briew ba ka BJP kan jop 23 tylli ki seat hangne ​​.
Ka dei ka jaitbynriew kaba heh tam jong ki nongwei ha ka ri .
Ki kaiphod tohkit hi ki long kiba pynrem .
Shuh shuh hadien ba u CDS u la weng noh ia ka kam , un ym lah shuh ban bat ia kano kano ka kam sorkar .
Ngi la sdang ia ka jingleit ban pynkylla ia ka ri kaba heh bad kaba bun jait jong ngi lyngba ka jingroi kaba stet .
Ngin sa sdang shen ia ki jingai jingbit ban leit jingleit bad Visa ha ka por ba ki poi sha India khnang ba kin ym iakynduh jingeh .
Ka don arngut ki para , ka Meghna Reddy kaba dei ka VJ barim bad ka supermodel , bad ka Sushama Reddy kaba dei ka aktres bad ka model ha Bollywood , baroh arngut ki kham heh ia ka .
Bad la khmih lynti ba u Ajit Pawar un shim smai kum u myntri rangbah ba sngap jar , la iathuh ka tnad pathai khubor ka PTI .
Ka Japan ka la long kawei na ki nongnoh synniang ba heh tam jong ka Sri Lanka bad kumta kawei na ki paralok ba kongsan jong ka ha ka roi ka par .
Ka Surgical Strike kaba la pynshong nongrim ha ki jingiakhih ha PoK ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar namar ba ka la ioh lum pisa T.245 tyngka . 36 klur tyngka .
U lah ban sngew ia ka jingkhlain jong ka met .
Yn lah ban ioh ha kylleng ki 150 tylli ki dukan jong ka HP ha palat 50 tylli ki nongbah , ka dukan online jong ka HP , ka Amazon bad ka Flipkart .
Die noh ia ki mar ki mata kiba ki don .
Ka jaka khang la pynbiang ruh da ki DP .
Ka Australia ka la pynliem ia ka England da ka jingkhein kaba khraw haduh 93 ron ban sdang ia ka jingiakhun ha ka jingjop kaba khraw .
Ka jingwad bniah kaba thymmai na ki stad saian ha ka skulbah Columbia ka pyni ba ka jingtlot jong ki shyieng ka mih na ka jingtuid jong ka calcium na ka cell jong ki shyieng .
" " " Ka kham rem dor bad kham suk shibun ."
Wat nym leh ia kata . Ki 're ki nongkhaii dohkha .
Nga khmih lynti ruh ban iakynduh ia ki nongialam jong ka karkhana ha Shanghai bad ban iasam bad ki ia ki lad ki lynti kiba phylla kiba ka India ka lah ban ai .
" Da ka dohnud baroh nga lah ban ong ba ka jinglong jong ki briew jong U Jehobah ka long kaba pynmih ia ka jingkmen . " " "
Pyndonkam ia ka por bam ban iakren kum ka iing Ha kaba pynkut , kylli ia lade : Nga kwah aiu na ka jingim ? Nga kwah aiu na ka bynta ka iing ka sem jong nga ?
" Hynrei kat kum ka jingong u syiem riewlum jong ka Mawsynram u G. S. Malngiang ym shym la don " " kano kano ka jingpyrshang kaba khia ban weng ia ka jingeh ha ka um." " "
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 9 tarik u Iaiong 2019.
Hynrei ka don shibun kiei kiei ban ia kren .
Ka wah Rupnarayan bad ka wah Hooghly shaphang mihngi , ka wah Hooghly shaphang mihngi bad ka wah Haldi shaphang shathie .
Kata ka long ka jingbun ki nongleh jadu .
Uwei pa uwei u nongrep u im kum u syiem .
Kane ka lah ban long da ki kti , lada ym shym la sait bha ia kine hadien ba la leit sha ka jaka sait jain , lane lyngba ki khniang , ki blang bad ki sim .
Hynrei hato phi tip ba ki katto katne ki ratio , kiba don ha ka jaka paidbah , ki lah ban iarap ia phi ban tip kino ki nongshim insurance kiba kham lah ban pynkiew ia ka bai lutksan jong ki ha ka por ban wan ?
U la nym don ha ka ophis .
Lada ym sumar , kane ka jingpang kaba shyrkhei ka lah ban pynlong ia ka jingsniew dur bad jingiap . U Naaman u dei ban leh aiu ?
Hato um long naduh bymjukut , U Trai U Blei jong nga , Uba khuid jong nga ? Ngim nym iap . U Trai , u la thung ia u ban bishar . U Mawsiang u la pynskhem ia u ban pynshitom .
U Arvind Sharma u dei u Professor Birks jong ka Niam ba ïanujor ha ka skulbah McGill .
Ka LG ka la pynbna ia ka V20 jong ka tang katto katne kynta shwa ba ka Apple Inc kaba ialeh pyrshah kan pynmih ia ka iPhone ba thymmai jong ka .
Bad nga ngeit skhem ba haba nga wan ha phi ngan wan ha ka jingdap ka jingkyrkhu ka gospel U Khrist .
U khlem thied wat tang ka tiket na ka bynta ka jingleit sha Raipur .
Ka sticker ka pynbha ia ka jingsngem jong u spray ha ka jaka ba la spray .
Ki shiphew ngut ki ophisar bad ki shynrang jong ki pulit ka Punjab ki la shah jied na ka bynta ban ai khusnam ia ka takma pulit jong ki President ha ka sngi jong ka Republic .
Ka phlim ka la mih kum ka jingjop kaba khraw ha ka box office .
U kpa jong u Shahid u Pankaj Kapur ruh lah ban iohi ha ka dur .
U Mitch Santner bad u Ish Sodhi ki lah ban pynshisha ba ki dei ki nongïalehkai kiba don kti .
U dei uwei na ki arngut ki nongialehkai ha ka pyrthei kiba la ioh ban thep arspah ha ki ODI bad lai spah ha ka Test Cricket , uwei pat u dei u Chris Gayle .
Pule ruh : U Umar Akmal u pynpaw ialade
Une u khñiang jingpang u la shim ïa ka jingim jong ki sa 198 ngut ki briew , kaba la pynkiew ïa ka jingïap ha ka jylla sha ka 9, 448 ngut .
Balei ka sorkar pdeng kam jubab ia kane ?
Ngam tip kaei kaba ngan khmih lynti .
Ngi don ka jingkitkhlieh ia lade ia ka iing ka sem ban trei ia ka imlang sahlang ka mariang Ngi lah ban pyndap ia ka jingitynnad da kaba thung dieng , pynsangeh ia ka jingtwa khyndew , pynneh pynsah ia ka jingitynnad jong ka mariang .
Ka Admit Card jong ki heh pulit jong ka CISF 2019
" " " Ka la long ka jingleit kaba sngewtynnad shibun " .
Pynkhuid ia ka khmat jong phi da kaba jem da ka .
U Sri Sri Ravi Shankar u la ïakynduh ïa u dkhot barim jong ka All India Muslim Personal Law Board u Moulana Salman Hasni Nadvi ha Lucknow halor ka jingïakynad kaba la pynmih jingeh ha Ayodhya .
Ka la pynlong ruh ia ka jingiakren kaba jrong bad ki samla pule .
Hynrei kane ka long shisha kaba nyngkong .
Hadien ka jingkhihwin ka Congress ha ka elekshon Lok Sabbha ha Uttar Pradesh , u president ka party ka jylla u Raj Babbar u la phah ia ka jingiehnoh kam jong u sha u Rahul Gandhi .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri u Mike Flynn
Nga dang shna ia ka phlim shaphang ka jingsuk .
Katba nga dang iaid lyngba ki jaka buh baicycle , nga la iohsngew ba la khot ia ka kyrteng jong nga .
Hadien ba u la pule ia ka jingthoh pilot , u Parsons u la sngew ba ka bynta jong u Sheldon Cooper kan long kaba biang bha ia u .
Ha ka jingïalehkai Test ba nyngkong jong u ha England , u Bradman u la thep 131 kol ha ka pali kaba ar hynrei ka England ka la jop ïa kane ka jingïakhun .
Ha kiwei pat ki khep ki dang don ka bynta ha ka jingïada .
U la iohsngew ia kaei kaba la jia bad da kaba pyrkhat jylliew u la ong , Ka jingshah pynshitom bein jong ki Khristan ka la pynkiew biang sa shisien ia la ka khlieh kaba sniew !
ka 3 sien ia ka jingmih na u x sha ka 12th .
" " " Ka Ri Synshar Paidbah Kan Pynbeit Ia Ka " " : Kyntait U S Jaishankar U Senator Ka US Halor Ka Kashmir "
Ha baroh ar tylli ki gig u la rwai marwei ryngkat bad ka guitar akustik .
Robert Kusche : Hooid , ki sngewlyngngoh ia ka jingjia , bad ki tieng ba ki lah ban kylla long ki nongshah pyndik .
Ka jingdie kaba heh jong ka Khadi mynta u snem ka shim ia ka jingmut kaba kham khraw .
U Abrar Alvi u la khlad noh namar ka jingpang kpoh ha ka sngi thohdieng 18 tarik u Nailur 2009 ha Mumbai .
New Delhi : U Dean Jones, u nongialehkai barim jong ka Australia, u sngew ba ka sap ba duna jong u Rohit Sharma, ka long kaba ym lah ban ialeh pyrshah, hynrei ka jingtbit jong u ban iada, ka pynduh jingkyrmen ia u, ha ka jingialehkai Test.
Coronavirus : Mano ba kham don ha ka jingma bad balei ?
Ka jingkiew jong ki teng teng ha ka suinbneng ka i kumba ka pynpaw ia ka jingkmen kaba khraw jong ki ia ka jingkylla jong ka jaka bad ka aiom .
Ka dei ka khubor kaba sngewtynnad na ka bynta ki million ngut ki nongieit kriket ha ka ri .
Bun ki Balang ki pynmeh ia ki sharak umphniang bad ki pynher ia ki lama kumba ju leh ha ki tempi Hindu .
Ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba u Singh um shym la thaw wat tang ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia ka pisa rong saw kumba la bthah da ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Nga la ngeit ba dei ki nongtied bol kiba jop ia phi ha ki jingialehkai la ka long ha kano kano ka rukom .
Ka jingiakynad ka la mih hajan ka jaka ialehkai suloi ha ka thain shatei jong ka Kulgam jong ka Kashmir .
Ki nongmane ba la iohi hapoh ka jaka mane blei .
U Mulayam Singh Yadav u dei u dkhot ka iing dorbar na Azamgarh .
Hato kin sa rong noh ia ki step lada ki pyndonkam ia u drok ?
U sohjew uba thiang bad u sohjew uba thiang ki long ar jait ki sohjew , ha kaba u sohjew uba thiang u dei u jait , uba la bam beit beit ne khlem beit da ki briew kum ka jingbam .
Ka jinglong jingman jong u samla maharaja ha ka sain hima sima ka la kylla haduh ka snem 1719 ha kaba la sdang ka jingsynshar u Muhammad Shah .
Nga ai khublei ia ki shipai duriaw jong ka ri India bad Singapore ha ka jingdap 25 snem jong ka SIMBEX . Khlem pep ngin sa sdang ia ki jinghikai shipai duriaw jong ki lailiang mamla ruh .
U la hikai skul haduh lai snem .
Ha kata ka elekshon ka jingtreikam jong ka Congress ka long kaba bha bha .
U Inspector Jasbir Singh u SHO jong ka thanat Sector 31 u la iathuh ba ym shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade na katei ka iing .
Hadien katto katne taiew , ka jingjia ka la jia .
Ka MDR ka dei ka bai lutksan ba ki nongkhaii ki siew sha ki bank na ka bynta ban pyndep ia kine ki jingsiew .
Politics halor ki met iap : Ka BJP , ka Cong ki khaii barbs .
Kumjuh ruh , ka long kumba ki bneng ki plie bad kane ka paro ka wan hiar halor U Jisu .
La kem ia u Santhosh bad u Rajesh bad la set ia ki ha phatok .
Ka jingthmu jong kine ki kamra kam da shai bha . lehse ia kine la pyndonkam kum ki kamra klas ne kum ka jaka sah jong u Imam jong ka mosque .
Ia ki jingtyrwa jong ka Commission mynta yn hap ban iakren ha ka iing dorbar jong ka Europe bad ka dorbar jong ki myntri sorkar .
U la pan jamin halor ki daw jong ka jingpang .
Ki kherub ki la ieng ha ka liang kadiang jong ka iing haba uta u briew u la rung . bad u lyoh u la pyndap ia ka phyllaw kaba shapoh .
Ka Ganguly bad ka nongak phlim Bollywood ka Nagma ruh ki la don ka jingieid .
Ngam tip la u dang im ne em .
U la iasam ia ki jingkmen bad ki jingsngewsih jong ki .
Wat la katta ruh kane kam dei ka jingjia kaba thymmai ha ri India !
La kem arngut na ka bynta 8 tylli ki kam runar
Ka la pyndep ia kane ka jingleit hapoh ar sngi , ka la iaid 106 kilomitar kawei ka lynti .
La khmih lynti ba un sahkut ha ka jingialehkai haduh lai bnai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka dorbar ba nyngkong .
Ka iingbishar ka la hukum ban pyllait noh ia u .
“ “ Nga sngew ba ka kyndon kum kane ka long kaba pynïapher jaitbynriew,” la ong u Hayes.”
Ka dei ka jingjop jong ka hok , ka la bynrap .
Pyrshah shuh shuh ia ka Germany ban pynjari ia ka Iran
Hadien ka jingrakhe kaba jur , ka taiew jong ki nongieit ka la kut noh khatduh .
Kaei te ka niam ban pyndonkam ia ka kyntien wat hapdeng ki jingduna kiba paw shai jong ka .
Baroh ki nongmane ki lah ban ktah ia ki kjat jong u bleithaw jong u Vithoba .
Jied ia ka jaka ba kut jong ka arc conic kaba thymmai . . .
La khang ia u da ki pulit kiba la ong ba ym shym la ai jingbit ia u na ka sorkar ban shim ia ka jingialang paidbah .
Ka shini sohjew ka long kaba kongsan ha ka jingbam jong ki nong Mesoamerica naduh ki por hyndai bad ka dang long ka jingbam ba kongsan ha ki ri America .
Ka Jingtyrwa jong ki Samla jong ka Vodafone ha ka Prime ka ai ia phi ia ka jingsiew jong ka Amazon Prime tang ha ka dor Rs 499
Ka BJP ka la sam ia ka urn jong u Vajpayee ba la khlad noh sha baroh ki President ka BJP jong ki jylla khnang ba ki nongtrei ka party bad ki riew paidbah kin ioh ban ai burom ia u nongialam ka BJP ha la ki jong ki jong ki jylla .
Sngewbha pyntip ia ngi ha ka comment box jong ngi harum .
U Sharma u la ong ba ka elekshon sha ka Ing Dorbar Thawaiñ ha Jylla ka lah ban long ha kano kano ka por .
" " " Ha ki por ban wan , ka Army jong ngi kan sa don ia ki tiar kiba thymmai tam jong ka pyrthei . " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri NarendraModi un ai ia ka jingkren madan ha ka India Ideas Summit ha ka 22 tarik Nailar 2020.
Hadien hadien ka jingwan poi jong u Subhas Chandra Bose ha South East Asia bad ka jingmih biang ka INA , ka League ka la wan hapoh ka jingialam jong u , shuwa ban ai lad ia u Azad Hind .
Ka Sorkar jong nga kan pyrshang ban pynshlur ia ka kam jngohkai pyrthei lyngba ka jingpynroi ia ki jingtei , ka jingpyniadei bad ki briew .
Bad kin sa long ka bynta kaba rit bha , la phin ioh point ne phin ym ioh .
Ka la pynlong ia ki kmie ki kpa jong nga ban khuslai .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki katto katne ki doktor .
Namar shihajar snem ha khmat jong phi ki long kum hynnin ka sngi haba ka la leit noh , kum ka jingap miet .
Bun ki stad saian ki ngeit ba ka jingbym khuid bha ka jingthiah ka lah ban long ha ka jingshisha ka dak jong ka jingpang Alzheimer .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka ri India na ka bynta ki briew kiba riewspah tam hadien ka US bad China .
Pyrkhat ia ki ktien jong u Moses : To sumar ia lade ba phin ym klet ia U Trai U Blei jong phi khnang ba phin ym sumar ia ki hukum jong u bad ia ki rai jong u bad ia ki ain jong u .
U Francis Loh u president jong ka kynhun iasaid ain Aliran u pynpaw ia ka jingdonkam jong ka kot khubor laitluid ha ka imlang sahlang : .
U la kynthoh ia ki nongialam ka BJP kiba pynmih ia ki jingkren kiba ia pyrshah .
Ka rukom synshar jong ka sorkar pdeng jong ngi ka long ka jinglong kaba kongsan na ka bynta ka roi ka par jong ka ri jong ngi bad lada ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki iatreilang tang kumta ka jingkiew kan long kaba lah .
Ha kajuh ka khyllipmat , ka diengpyngkiang nar kaba la nang sdien na trai jong uta u briew ka la long kumba ka la nang stet , ka la ot ia ka arc kaba heh lyngba ka Iyer sha ka kjat jong u Silas .
Kine ki briew kim shym la pyrshang shisha ban ioh ia ka jingmut jong ki ktien jong u . Kim kwah ban pynkylla ia ki rukom bad ki jingpyrkhat jong ki .
Ka Jingheh jong ka Duriaw ha ka Pyrthei Ka Lah Ban Kiew Kham Ban Ia Kaba La Khmih lynti : Ka Jingpule
U Kumar u la bynrap , Kiwei pat ki mat , lada don , yn sa iakren hapdeng ki arliang mamla .
Lah ban ai ar tylli ki jingai jingmut ha kane ka bynta .
Ki jingthoh kiba kordor jong ka thma pyllaitluid ba shlur jong ka Bangladesh ruh ki don hangta .
Ha ki shnong , ka bynta jong ka sorkar pdeng . ka pyniatylli ia ki briew shnong bad ia ka sorkar .
Hapdeng ka snem 1946 bad 1948 u la pynlong katto katne ki jinglehkai ha ka jingiadei bad kiwei pat ki khynnah shynrang ha ka shnong .
' ' Ka rukom ba ka pynlong ia ki nongtrei jong ka BJP ban shah pyniap namar ka jingpynshitom bein , kam iahap bad ka jingpyrkhat jong u Dr Shyama Prasad Mukherjee .
Wat la ka don kano kano ka jingiapher halor ki mat sain pyrthei hapoh ka ri , donkam ia ka jingiasngewthuh jingmut haba iadei bad ka polisi bar ri bad ka jingshngain ka ri .
Ka UAE ka la ong ba kan kyrshan ia kano kano ka jingleh jong ka India pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Da ka jingthmu ban pynduh jait ia ka jingpan jingpan ha Tamil Nadu la seng ia ka jaka sumar sorkar na ka bynta ki nongpan jingpan ha Melpakkam , ha kaba lah ban pynsah ia 950 ngut ki koidi .
Ka kolshor Bengali ka dap da kane ka pateng : naduh ka ktien bad ka art haduh ka histori bad ka sain hima sima .
Ki por ki i kumba ki la nang kylla .
Ka jinglong thikna jong ki jingkhein pisa ka long kaba kongsan bha ha kaba thaw ia ka plan kaba shisha .
U khlem pat iakynduh wat ia u tnga jong nga .
Ngim donkam ban long kiba sngewsih , kiba la pynbor ban poi sha ka jinglah kaba pura jong ngi mynta hi .
Da kine ki station ba la pyndap yn pyntreikam ia ka jingialap jong ka RPF ban pyllait im ia ki khynnah rit na ki 82 tylli ki station Railways .
To wan biang sha nga sngewbha !
U Gehlot u la long ruh kum u nongialam jong ka Rajasthan Pradesh Congress Committee saw sien .
U Tom u ju bam ha iing .
" " " Shuwa ban leit sha Saudi Arabia u Bah Bush u la leit jngoh khyndiat ia ka Dubai " " "
Ka jingshit ka la kiew palat ia ka 40 degree ha katei ka thain .
Ka kynhun treikam jong ka JFMC ka don ruh ia u nongmihkhmat na ka shnong Gram Panchayat .
Ka Manjeri Medical College kaba don ha Malappuram .
U PRO jong ki shipai u Lt Col P Khongsai u la iathuh ba ar tylli ki kynhun shipai ki la don ha ka nongbah Guwahati bad ki dang pynlong ia ka jingiaid lama iong .
Ai jingmut ia ka hockey India ia u PR Sreejesh ban ioh ia ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna Award
Naduh ba kane ka Sorkar ka la shimti ia ka kam , ka Skhim pynroi ia ki jingbam dohkha ka la jop ban wanrah palat 50 000 akar hapoh ka jingrep jingbam dohkha kaba jyrngam .
Baroh ki don 398 ngut ki samla pule kiba la ai kyrdan ha katei ka sngi .
Ha kaba iadei bad katei ka jingjia la ujor mukotduma ha thanad jong ka Badnapur , la iathuh ki pulit .
Ka Jylla kaba mynta ka kynthup ia ki lai tylli ki tnat jong ka Iing Thaw Ain , ka Ing Pyntreikam bad ka Ingbishar , kiba donkam ban iadei bad iadei paralok .
Kumta Ngi buh ia ki katto katne ki nongpop halor kiwei pat kum ka jingsiew kylliang na ka bynta ki kam jong ki .
Kane ka lah ban ai jingshaniah ia phi ! U lah ban tip ia ka rukom im kaba bha tam .
Da ka jingplie ia ki kali paidbah , ka jingwan ki briew kan nang kiew bha .
Nga la shah pynmynsaw ruh , u la ong .
Katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka shnong kaba jngai bha ha ka Jylla North Waziristan jong ka Pakistan .
" " " Ka dorbar ba ha khlieh duh ka la rai ba yn nym pyrkhat ia u Hooda ban mihkhmat ia ka kynhun Baroda na ka bynta ka samoi ialehkai hapoh ka ri kaba mynta ."
Ngi kyrpad ia ki briew ba ka dei ka rukom ha ka ri jong ngi ba ha ka Raksha Bandhan ngi ai ia ka jingai kaba bha tam ia ki para kynthei jong ngi .
“ U la ong “ “ Ka pyrthei ka wan ban thaw thymmai hangne ​​ha Bengaluru .”
Ki la kynnoh ba kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da pdiang ia ka jingdawa .
Lada jia kawei ka jingbakla , ar ne bun na ki parity bit kin long kiba bakla , bad hangno hangno ba ki iakynduh ka dei ka jaka jong ka jingbakla .
U la kynnoh wat ba ka don ka jingma ia ka jingim jong u ruh kumjuh .
U dei ban shim ia baroh arngut ki koidi ha ka lieng .
Ia ka kyrteng jong ki nongpyntip yn buh rieh .
Katba ka kam die jaka ka dang skhem ha Australia bad Fiji , ka dang kiew ha India ha ka rukom kaba khraw .
Ki briew ki donkam ia ka um kaba don tang khyndiat ki jingjakhlia .
Ka la ong ba katto katne ki projek ha kine ki korporashon ki la mad ia ka jingpynslem bad ka jingkiew dor bad ba ki thong ba la thmu kim shym la urlong ha ka por ba u Ajits u dang long myntri ka tnad um .
Nangta ki pulit ki la ujor ban set phatok ia u sa 7 sngi .
Cheryl : Oh nga klet ban iathuh ia phi ba ki hynmen jong nga ki ia ryngkat rta .
Dei ban weng noh mardor ia ka Sorkar Uttar Pradesh .
U la shem ba ka dor iew jong ki marbam ha Bengal ka long kaba rem dor haduh katta katta .
Ka lynti rel jong ka ri India ka dei kawei na ki lynti rel kaba heh tam ha ka pyrthei namar da ki klur ngut ki briew ki leit man ka sngi ban poi sha ki jaka ba ki leit .
Ha Chhattisgarh u Dr Raman Singh u dei u kapten jong ka seng BJP .
Ka dei ka jingeh kaba ka jingpynbeit jong ka kam don ha ka kti jong ngi .
Kaei kaei na ka bynta jong phi ban pule ha lynti , pal .
Kiwei pat ki nongkren ki kynthup ia u nongbishar u Ashok Kumar Srivastava , u nongbishar u DK Trivedi bad u nongbishar u VS Dave .
Hadien kata ka jingjia ka la jia , la ong u ophisar .
Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrteng jong ki la buh ha ka 9 tarik u Risaw .
Ka bank pdeng ha ka tweet jong ka ka la ong , Ki khubor kiba mih ha ki katto katne ki bynta jong ki lad pathai khubor shaphang ka jingkhang jong ka RBI ïa ki katto katne ki bank khaii ki long kiba bakla .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2005 .
Nalor kane la lap ruh ia ka Shiva Linga kaba 5 phut , 7 tylli ki tnum maw ktah kiba lieh , ki bleithaw ba la bthei jong ki Blei bad 5 tylli ki tnum maw rong saw .
Ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki kynthei , ia ki jaka iing ba laitluid la ai tang na ka bynta ka kynthei dkhot jong ka iing .
Ki stad saian na Australia , ki nongrep leit jngoh ia ka HAU .
Kata ka jingpynkylla ka long kumne harum :
Ngi la shah pynlong lang da ki jingphohsniew .
Ka jingshisha ba U Blei U la jied ban pyndonkam ia ki briew ban pyndep ia kane ka jingbishar , ban ia ka ding ne ka jingshlei um , kam shym la pynduna ia ka jingpynshitom .
Kane ka pynlah ia ki nongpule Baibl ban pynbeit ia ka jingjia kumba ka la jia ha ka snem 29 C . E . , kaba lah ban niew kum ka tarik kaba kongsan na ka jingïohi jong ka Baibl .
Ha ka jingïalehkai ha ka nongbah Jounieh ha Lebanon , u Wehbe u la ai khublei ïa u nongïalam ka Hezbollah u Hassan Nasrallah halor ka jingïeng pyrshah jong u ïa ka Israel ha ka por thma .
La pynmih lang da ka DAR Motion Pictures , ka Dark Horse Cinemas bad ka Blue Mustang Creations ha kane ka phlim ka la ak bynta da ka Madhuri Dixit ha ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka ktien Marathi ryngkat bad ka Renuka Shahane bad ka Sumeet Raghavan .
La iathuh ba ka jingsiew jong ka ka long haduh Rs 3 Cr shi phlim .
Ki briew kiba shah ktah ki don ar tylli ki kopi jong u khniang jingpang 21 , ryngkat bad kiwei kiwei ki tiar na ka khromosome 21 ba la pyndait bad uwei pat u khniang jingpang .
Nga kwah ban leh ia ka kam hadien kata .
Nga thikna ba un ioh ia ka bor ba la pynpra bad kata ka long kaba bha ia ka Pakistan .
Kumba hynriewphew percent na ka jingkhia jong ka met u briew ka dei ka um .
2 U Jisu u dang ïakren bad katto katne ngut ki Saddusi ki bym ngeit ha ka jingmihpat .
Ki 20 ​​tylli ki kynhun kiba don ha ka kyrdan kaba lai yn phiah ha ki phra tylli ki kynhun kiba don saw ngut kawei pa kawei ha kaba ki ar tylli kiba pawnam na kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ka kyrdan kaba saw .
Na katei ka jaka la ioh kurup ia ka suloi LG , phra tylli ki kuli , ar tylli ki tiar ba jem , 25 tylli ki bilor phensedyl bad 100 tylli ki dawai yaba , la bynrap shuh shuh u OC .
" Lada don ka lad kaba lah ban pdiang na ka bynta ki nongrep jong baroh ar tylli ki jylla kan long kaba bha na ka bynta jong ki . " " "
" " " Ka sorkar ka la iehnoh ia ngi ."
Ka Vagnhallen Majorna ka dei ka jaka ieng tram kaba kongsan namar ka don hajan ka Vagnhallen ha kaba ka jaka ieng tram ka don .
Nga sngewkmen ba ka jingiakren kaba man ka por hapdeng ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ji bad ngi ka pynrung ia ka bor kaba thymmai ha ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri .
Hynrei nga tharai ba kam shym la treikam shisha kumta namar ba u la bteng ban donkti ha ka duriaw South China , ka la kdew .
Katba phi nang pyrkhat ia kiei kiei , katta ka jingiaseng jong phi kan nang long kaba bha .
U Saif Ali Khan ryngkat bad ka Kareena bad u Taimur , ka Sara Ali Khan bad U Salman Khan ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka jinghikai ia ka jingshisha ha Cambodia .
Kawei pat ka tnad ha Faridpur ka dang dei ban buh .
Katba ka jingsiew bai lutksan kam lah ban pyndap ia ki katto katne ki jingduhnong , hynrei ka lah ban pyndap ia kiwei pat ki jingduhnong .
Kane ruh ka lah ban don ki jingma kiba khraw ia ka synshar paidbah .
Ki nongkyrshan jong ki aktor ki la iehnoh ia ki jingthoh kiba sngewtynnad ha katei ka post .
Ka Akkamahadevi ka la thaw ia ki katto katne ki Vachana kiba bha tam kiba long ki jingrwai lyric ha ka jinglong jong ki .
" U Myntri Rangbah duh jong ka Denmark u Mette Frederiksen u la ong ba ka Greenland kam dei kaba lah ban die bad ka jingmut jong u Trump ban thied ia ka ka dei " " ka jingiakren kaba khlem jingmut ." " "
Nalor ka rukom iakren ba la buh ryntih , ka theatre ka shim ia ki dur kum ka opera , ka ballet , ka mime , ka kabuki , ka shad India ba rim , ka opera jong ki nong China bad ki jinglehkai jong ki nonglehkai .
Kumno lah ban ong ba ka long ka jingkmen baroh ban iakynduh ia ki jingtynjuh kiba bun ?
Hynrei wat ha ki ri kiba la kiew bha kiba don ki prokram ai jinghikai paidbah kiba thmu ïa ka jingpang khmat , shiteng na ki briew kiba don ïa ka jingpang khmat kim pat lah ban lap , ong ka kot khubor The Lancet .
Ki hynmen Ramsay ki pawnam ha kaba shna ia ki phlim ba shyrkhei ha ri India .
Hooid ngi hap ban leh !
U la rung sha ka MRF Pace Foundation ban long u nongtied bol ba stet bha .
Hynrei ha ka jingwan phai jong ki la iathuh ba ym lah ban wanrah ia ki jingbam ne ki jingdih hapoh madan .
Nga kwah ban hikai ia kaei kaba nga la nang .
U Akkitham uba dei u trai shnong jong ka Palakkad u la thoh palat 43 tylli ki kot ha ka ktien Malayalam .
Tang ka por kaba lah ban jubab ia kane .
U nongap pahara u lap ia ka met jong ka Gertrude .
Nangta ynda ka rel ka la poi ha kawei ka jaka ieng rel kaba heh , la pynbeit sa shisien ia ki pail bad la rah ia ki sha ka jaka ieng rel kaba ki leit .
" U ju pyni ia ki ha baroh bad u ong ' Peit aiu ki la leh ' . " " "
Ka Sanagagara ka don ha ka jaka ba itynnad
Ka Sri Vasavi College , ka dei ka kolej kaba don ha Erode , Tamil Nadu .
Hynrei kane ka phone kam dei na ka bynta ki nongpyndonkam smartphone .
" Ngin pyndonkam tang saw ne san ngut ki nongtrei ha ka jingbun eh " " u la bynrap . "
Ki sarus ki ju pur shaduh Thailand bad kham shaphang mihngi haduh Philippines , hynrei mynta ki lah ban duh jait noh ha kine ki ar tylli ki ri .
U la sngap ruh ia ki jingrwai ba la shon shaphang ki jingjia thma jong u , man ka por bad man ka por .
Ka thup jong ki nongshah pyniap ka long kaba jrong .
’ ha kaba u khniang jong ki um iap , bad ka ding kam ju lip . '
Ia ka cheese la pyndonkam ha ki katto katne ki jingbam .
Ka digital library bad ka jaka pynlong jingialang kaba la pynkhreh bha la shna da ka seng ki samla pule barim jong ka BMC .
Ka jinghiar ha ka jingshalan umphniang shabar ri jong ka Canada ka la iarap ban pynduna ia ka jingpynbiang ia u umphniang ba heh ha kylleng ka ri America shatei bad ka la iarap ban pynduna shibun ia ka jingdon umphniang jong ka US , ong ki nongpeit bniah .
" Haba kynthoh halor kane , u Nongaiktien jong ka Kompani HUL u la ong : " " Ngi kum ki nongpyniaid iew kiba don ka jingkitkhlieh bad ki dkhot jong ka ASCI , ngi la ju kohnguh ia ki kyndon bad ki jingai jingmut jong ka . "
Baroh phra tylli ki kot ha ka thup ba nyngkong jong ki novel la pynmih ha ka ktien phareng da ka Bandai Visual .
Naduh u snem mang tyngka ba la dep , ka tnad pla tyngka ka la pynbor ba ki nongpynkhuid umphniang ki dei ban siew ia ka dor kaba iaryngkat bad ka dor kaba ki lah ban ioh lada shalan ia ka umphniang diesel , umphniang bad lPG shabar ri .
U la leit phai biang sha phatok pdeng Nashik .
Naduh ka bamsap haduh ka jinglong jaitbynriew , u Myntri Rangbah ka jylla u Siddaramaiahs u la ai pisa 70 lak tyngka sha ka chairman jong ka UPA ka Sonia Gandhi nabar ri , u nongpynmih elekshon u la don lut .
To ai ia ka jingpule
Ki pulit rel ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Hindi : ka ktien jingrwai , ka ktien ki nongrep , ka ktien ki riewstad .
Ka dei tang ka jingsdang .
Ka la long ka samla pule jong ka Nalanda Nritya Kala Mahavidyalay ha ka University of Mumbai ha kaba ka la pyndep ia ka Master jong ka .
Ha kaba jngai la lah ban iohsngew ia ka jingsawa suloi .
U nonghikai klas u ong ba ka la don ka jingkylla kaba phylla ha ka jinglong jong kine ki khynnah naduh ba ki sdang ban wan skul .
Ngam mynjur ia ka jingkynthoh ba la buh hangne ​​.
Kine ki pisa ki thied ia ki share bad ki die ia ki stock ha kajuh ka por ban ioh jingmyntoi na ka jingkylla dor .
Nga sngew sarong ban long u nongialam jong ka jingialang jong ki nongialam jong ka BRICS .
Ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Kane ka dei ka nongleh jadu kaba trei na ka bynta u Vortex !
Kaei kata kaba nga la pyrkhat ba u robot lehkai jong u Akan u dei u paralok jong nga ?
Ia kane la pynskhem da ka komishon jong ka jylla ruh .
U dei u nongialehkai bad un sa wan biang .
Ka India ka la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Sister Imarti Devi da ki hajar ngut ki nongtrei BJP kin iada ia ka burom jong phi .
Ka Reham ka ther ia u Imran , kynnoh ' deal ' ia ka Kashmir .
Kumno phi peit ia u nongleh jadu ?
ka bor ba ki kynthei ki pyndonkam ha ka por kha khun .
Ka jingkhang Twitter ka pynbitar ïa ki nongïakhih ka Pakistan
U la shah sumar ha kawei ka hospital ong u heh pulit .
Ha ka por kaba lyngkot u la long u nongsumar ba donburom jong ka jaka buh jingthoh jong ka Dhaka .
U la pynmih ia katei ka video ha ka Instagram jong u .
Ka la don bynta ruh ha ki jingthmu jong ka imlang sahlang ha ki shnong Tower .
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Secretary jong ka Zilla Panchayat u Nagesh Raikar bad u heh ophisar jong ka planning u Srinivas Rao .
Phi khot ia kane ka jingieit ?
Ia katei ka jingujor la weng noh da ka iingbishar kaba kynthup ia ki nongbishar Sanjay Kishan Kaul , Aniruddha Bose bad Kirshna Murari .
Ka Divya Dutta ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak nongkyrshan ba bha tam na ka bynta ka Iraada .
Ki don kiwei pat ki jingkhein ruh .
U khun uba kham heh jong nga u wan nyngkong ha man la ka sobjek ha man la ka klas . Hynrei uta u paralok . . .
Nga la ioh lad ban thoh ia ka kot kaba nga sngew sarong shibun .
Baroh ki Jylla bad ki Jylla ki lah ban ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ka jingshah siat ha ka ktem shipai jong ka US ka la pyniap saw ngut
Ka jingleit stet na ka Jan Dhan sha ka Jan Suraksha haduh 13 klur ngut ki baduk ki la shah ktah hapoh ki skhim jingïada imlang sahlang bapher bapher .
Hato u Digvijaya Singh u la trei kum u nongpyniaid ?
Kumjuh ruh na ka bynta ki ulips ka por khang ka long san snem .
Man la u snem kane ka tnad ka iashim bynta ha ka jingpyni ia ki skhim thymmai ba la pynmih da kane ka tnad .
Ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng ka dei ka 31 tarik u Jylliew bad yn nym pdiang ia ki aplikeshon kiba lait por .
La leh ia kane hadien ba la pynbha ia ka jinglong jingman ”, la ong u Dilbag Singh u DGP ka Jammu and Kashmir ha ka tnad pathai khubor ANI .
Mynta ki jingmih ki la mih .
U kpa jong nga u la pyrshang ban pynbeit ia ka , hynrei um shym la lah satia ban pynlong ia ka ban treikam .
Ka jingialang ba nyngkong jong ka NIT council kaba la long mynta ka sngi :
" " " Mynta , thoh shithi sha u nongthoh kot khubor da kaba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiaishah hapdeng ki seng sain pyrthei . " " "
Bun ki towel ba la khum la pyndait halor ka painkhana , hajan ka jingkhang .
Ki khnai kiba la lap ha ka wah Ganga .
" Wat hadien ka Pulwama ruh ngi la rung bad hiar thma ha India ." " "
Haba kren ha ka jingialang kaba heh , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpyniasoh ia ka Expressway bad ka metro kan wanrah ia ka jingkylla ha ka leit ka wan ha Haryana .
Ngim pyrshah ia kino kino ki nongshong shnong Muslim jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka jingiadei hapdeng ka jingleh be-ijot ha iing bad ka synshar paidbah ka long kaba jylliew . Ka jingleh be-ijot jong kum kane ka jingwad bniah ka dei ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei bad la tip ba la kumno kumno ka jingleh be-ijot ka don ryngkat bad ka ri synshar paidbah kaba heh.
Ka BJP ka la pynieng ia u nongialam ba rangbah u Murli Manohar Joshi kum u kyrtong jong ka na Varanasi .
Ia ka jaka kaba ryntih sawdong jong u lum la khot ka Madan Arafat .
Namar kiba bun na ngi ngi sngewkhia shisha ia kaei kaba kiwei ki pyrkhat shaphang jong ngi .
Ka Baibl ka batai ia kum une u samla kum uba suk ban shah pynngop namar ba u duna ka dohnud ka kyntien kaba mut ban duna ka jingshemphang , nalor kiwei pat kiei kiei .
Nga ai burom ia u riewkhuid bad nga ai ruh ka jingkitbok kitrwiang ia phi baroh .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ai ia ka jingkren ba nyngkong jong ka halor ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain jong ka ri India .
Ka Witness ka dei ka kynhun kaba pynleit jingmut ha ka jingpyndonkam ia ki video bad ki jingiathuhkhana na ka bynta ki nongialehkai paidbah ban iasam ia ki jingtip shaphang ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Baroh ki jingpynkylla ba la tyrwa la kyntait .
U la ong , kumba ka pyrthei ka la pdiang da ka jingkmen ia ka Yoga , ka pyrthei ruh kan pdiang thikna ia ki nongrim Ayurveda kiba la rim bha .
Kane ka bike thymmai kan ïakhun pyrshah ïa ki bike kum ka Royal Enfield Classic 350 , Bajaj Dominar 400 bad ka Jawa .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka rep ka riang bad kumjuh ruh ki kam pynroi ki iakynduh jingeh bha namar ka jingbym don pisa .
Kane ka mat ka la paw pyrthei ha ka por ba dang shna ia ka database jong ki nonghikai .
Ka India ka la pyniap ym duna ia ka lai ngut ki shipai pak ha ka jingshah thombor pynrem .
Lada ngi kylli ia ki ' Mano ba thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew ? ’ kin ong , ‘ U Blei . ’ Ong : ‘ Ka jingiaroh ka long ka jong U Blei . ' Em , hynrei kiba bun na ki kim don jingtip .
Ka don beit hapoh kawei ka iew .
Katno u bha ban ialehkai ?
Ka MI ka la jop ia ka nam lahduh ha ka rekod saw sien baroh hapoh ka jingialam jong u Rohit Sharma .
Ka jingmih : Ka jingmih jong ka longiing jong ki kyrtong kam dei ban palat ia ka 6 lak ha ka shisnem .
U nongpyniaid u la hap ban pynkylla ia ka jain jong u ban pyni ia ka prokram kaba dang sah .
U Abraham u la ong , Ko khun jong nga , U Blei un pynbiang hi ia u khun langbrot na ka bynta ka jingknia thang : kumta ki la leit lang baroh arngut .
Tang katto katne ki sohjew ba jyrngam bad u sohjew ba thymmai .
Kawei ka nuksa ka long ka jingong ba ka rukom riam jong ki kynthei kan ym ktah ia ka jingma jong ka jingshah lehbein .
Kumta to sheptieng ia U Allah ha kaba iadei bad ki kynthei , bad to pyrkhat ia ka jingbha jingmiat jong ki .
Ka hospital mynta ka don 10 tylli ki kali kit met iap .
U la ong ba yn sa shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia kino kino kiba lap ba ki donkti ha ka por ba tohkit .
Katno ka long ka jingmut kaba khraw ?
Ki jingshisha ki hap ban iakynduh .
Hynrei ka telebishon bad ki lad pathai khubor ki la don ka bynta kaba khraw ha ka jingïakhih .
La iathuh ba kane ka la pynbor ia ka sorkar u Narendra Modi ha ka jylla ha u snem 2011 ban weng noh ia ki jingkren bein ha ka kaiphod ba rieh jong u kaba man la u snem .
Kane ka jingshakri ka dei tang na ka bynta ban pyni bad ka lah ban nym treikam kumba la khmih lynti .
Ka lawei jong ki sorkar mynta ka long kaba dum .
Ki dang tohkit ia kane ka kam .
" " " Kine ki briew ki la leh bakla aiu ? "
Hynrei wat ki nongkynthoh jong u ruh ki ong ba kim shym la khmih lynti ia kane .
Ka jingialang ka la long ha ophis heh jong ka BJP ha ka nongbah jong ka ri .
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Bhuna .
" " " Ka don ka jingeh kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat ."
Ka long kaba bha bad kaba sniew .
Ka sorkar ka la kyrpad ia ki sorkar jylla ban thaw ia ka jinglong kaba lah ban pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ki kali elektrik hapoh la ki jong ki jong ki jylla .
Phi kwah ba u khun jong ngi un long syiem ?
Ka kyrdan jong u nongthoh shimet jong ka tnad treikam jong ki nongthoh kot .
U la buh ha khmat jong ki ia ka jingjied kaba baroh ki dei ban leh .
Kawei pa kawei ka la iasam bad ki nongsngap ia ki jingkynmaw ba kordor , ki jingpyrkhat shaphang u tnga jong ka , bad ki jingkyrkhu kiba ki la ioh lang .
Ki nongrwai Mark Wakefield bad u Chester Bennington ki dei ki dkhot barim jong kane ka kynhun .
" " " Ha ka jingwan rung jong u ha ka Summit , u la kren shaphang ka jingeh ha ka pyrthei jong ki kam lehnoh . " " "
U Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ha ka sngi thohdieng u la ïakynduh ïa u myntri ka tnad pynroi um bad pynroi ïa ka wah bad pynthymmai ïa ka wah Ganga ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari uba pan jingmynjur kloi ban siew T.100 .
Ngi dang plie ia ka ri jong ngi .
Ka bor synshar pdeng kaba ha ki katto katne ki kam ka don ia ka bor kaba kham tbit ban ia ka jinglong nongialam sain pyrthei , ka don ka jingthmu ban bat ia ka bor ha lade .
Ka Smt . Ka Soni ka la ban jur ba ka dei ka jingkular jong ka ban pynlong ia ka IFFI napdeng ki tamasa phlim kiba bha tam bad kiba la sngewtynnad bha ha ka pyrthei .
Ka tnad um dih bad pynkhuid ka peit ia ka bynta nongkyndong jong ka skhim , bad ka tnad pynroi sor ka pyntreikam ia ka prokram ha ki jaka sor .
Ka seng ka la kyrpad ia u myntri ban tuklar ia kane ka kam .
La kem ia u briew uba rah ia ka lama ri India kaba don ia ka dak Islam .
Sngewbha sangeh noh. Kane ka dei ka jingrung jong ka Selma , okay ? Hooid ?
Ka don ka kynhun kaba 1 000 ngut ki nongtrei .
Ka jinghiar thma ia ka Afghanistan bad ka thma ia ka Iraq kaba riewspah ha ki marpoh khyndew ki long shi bynta na kata ka jingpyrshang . '
Ha kine ki 19 sngi ba la dep ki shipai bad ki pulit ki la pyniap ym duna ia ka 14 ngut ki briew bad pynmynsaw da ki spah ngut .
" U Brian Lara u ong ba u sngew lyngngoh kumno u Kohli u la pynjanai ia ka jingtbit jong u ban rah ia ka jinglehkai sha ka kyrdan kaba ym lah ban ngeit " .
" " " Ka jingkhmih lynti ia ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka la pynlong ia ki katto katne ki bank pdeng ban shim ia ka nongrim kaba dovish shaphang ka jingsiew bai lutksan khnang ban ai jingkyrshan ia ki ioh ka kot jong ki kiba la nang hiar . "
“ “ “Nangta ngan mareh sha Camberwell bad khot ia ka Mrs Cecil Forrester.”
U Richard Ovenden u la ong ba kane ka jinglap ka long kaba kongsan bha ha ka histori jong ka jingkhein bad ka jingpule ia ka kolshor jong ka ri Asia ba shathie ba nyngkong " " . "
Ia kane ka jingtyrwa ba la pynkhreh da ka tnad Excise and Taxation yn sa ia kren bad u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ha kane ka taiew .
Bad kumta , uwei pat u briew u la thep ia ka vote jong u , la kynthoh u Ranjith .
U Jehobah u la aiti ia la u Khun , U Jisu Khrist , na ka bynta ka pyrthei jong ki briew . Pule ia u Ioannis 3:16,36.
Ki 10 ngut kiba long ki nongshong shnong jong ka Lockerbie ?
Lehse kaba pynsniew shuh shuh ia ka kam , 55 percent na ki shynrang ki mynjur ba teng teng ka lok kynthei ka dei hok ban shah shoh .
Projek Khlaw : Ka jingthmu jong ka projek ka long ban kem bad pynphai biang ia ka jingpynjot kaba dang iaid shakhmat jong ka mariang jong ka Khlaw Doon .
" " " U la kylli jingkylli , nga la jubab ."
U Nitin Gadkari , myntri ka tnad ka leit ka wan ha surok bad ki surok bah u la kdew ia kane ka sienjam kum ka rai kaba donnam bad kaba donburom ia ka synshar paidbah .
U Abhishek Bachchan ryngkat bad ka tnga jong u ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jong u ka Aaradhya ruh ki la ïohi ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
U Myntri ka Sorkar Jylla ha ophis jong u Myntri Rangbahduh u Jitendra Singh u la kam ba ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir ka long kaba thikna hadien ba la weng noh ïa ka Article 370 .
Bad to burom ia U , uba la pynbiang ia phi ia kiei kiei baroh kiba phi tip .
Ia ki kyndon jong kane ka jingiateh ym shym la pynpaw mardor , lait noh tang ka jingkular da ka ktien ban pynsah ia ka kynhun ha Jacksonville Florida .
Ki pulit pynïaid kali ha Hyderabad ki la ïoh kurup ïa ka kali Porsche jong u khun jong u myntri sorkar pdeng u YS Chowdary halor ka jingniah kali stet .
Soha Ali Khan bad ka khun kynthei Inaaya Naumi Kemmu
U la ioh ia ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh , nalor kata , u la mynsaw bunsien ha kiwei pat ki bynta jong ka met ruh kumjuh .
U la shah sumar ha Apollo Hospital ha New Delhi naduh u snem 2009 .
Hadien ka jingkyrpad jong u Sunil Chhetri ia ki nongkyrshan phutbol jong ka ri India bun ki khlur ki la pynphriang ia kane ka khubor .
La pynrung ia ka lad pynbeit ia ki jingiakynad ha kine ki lai tylli ki Ain ban pynbeit ia ki jingiakynad kiba iadei bad ka khajna .
Katto katne ki jaka pule ruh ki la pynbna shuti .
Ym donkam ia ka jinghikai kaba kyrpang ban pyndonkam ia ka teknoloji .
Ngi leit sha ki pulit , kin ym file case .
Ka US bad ka Canada ruh ki la maham pyrshah ïa ka jingleit sha China .
Ka khlem mynsaw , hynrei ka la tieng bad kam lah ban kiew biang . Kumta ka la sdang ban bthei da kaba sngewsih .
Lada ki khun jong kano kano ka ri ki long kiba la nang la stad bha ka lawei jong kata ka ri kan long kaba phyrnai .
Hadien katei ka jingjia ki nongshong kali Swift ki la phet krad noh da kaba iehnoh ia ka kali jong ki ha katei ka jaka .
U PM Abe u la kam ba hapoh ka jingialam jong u PM Modi ka ioh ka kot jong ka ri India mynta ka la shakri kum ka engine jong ka jingroi jong ka pyrthei .
U bard uba rit uba lieh bad uba don ka shyntur kaba jrong ha ka tnat .
Ka result jong u khun jong u ka la poi ha ka sngi kaba bud bad ka la pynthikna ba u la ioh pang .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia ki jingkynnoh jong u Mayor jong ka Kochi u Soumini Jain ba ka jingshlei um ka la mih namar ka jingkiew um .
Ia kane ka jaka buh um ha Krishnagiri la shna sha shilliang ka wah Ponnaiyar hajan ka shnong Periyamuthur kaba jngai kumba 10 km na ka sor Krishnagiri ha ka distrik Krishnagiri ha Tamil Nadu .
Ka jaka kaba u la hiar thma ka long kaba kham palat ban ia ka jaka lehkai miet .
Lada kim pyllait ha ka por , kin dang iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ka bor pyrkhat .
Ki nongialehkai jong baroh ar tylli ki jaitbynriew ki deng ruh ia ka dak ' Black Lives Matter ' ha ki jain jong ki .
U Nasser Ali Khasawneh uba sah ha Dubai UAE u la iathuh lypa kham mynshwa : .
Ha ka snem 1890 la tip ia ka pung da ka kyrteng kaba mynta .
Naduh kata ka por ka jingkulmar ka la nang jur .
Hapoh ka jingkyrshan , ka Benelli ka la lah ban shna katto katne ki thuk thuk kiba bha bad dang shen , ka la pynmih ia ka TRK 502 bad ka Leoncino scrambler .
Ka ioh ka kot jong ka Germany ka la hiar sha ka jinghiar dor
Ha ka jingrung ha ka kamra jong ka , ka la sdang ban pule ia ka shithi .
Ka Shaheen Bagh bad ka Jamia Nagar ki hap hapoh ka Okhla konstitwensi .
" " " Ym don jingartatien satia ba ngi la jop ."
Ia ki phorm ialehkai la shna khnang ban pynithuh ia ki nongialehkai kiba dang sdang ia ki jingthew bad ki jingmut ba kongsan jong ka jingialehkai bad ban long kum ki jinglehkai na ka bynta ka skul .
Ha kaba khatduh ki la ong , Ngim nym pyrshah lada phi rah noh ia ka blei jong ka longiing ryngkat bad phi .
Ka sorkar ka la thaw ia ka Speedy Trial Tribunal ban phah ia ki mukotduma kiba donkam ia ki paidbah hapoh 120 sngi .
La iohi khatduh ia ki ryngkat ha ka phlim Tiger Zinda Hai .
Ki briew kiba don ki jingpang bym lah ban pynkoit yn ai jingsumar lyngba ka network ba pynjem jingpang .
Ka Axis Bank ka dei kaba la shah rem ha ka Nifty , ka stock ka la hiar da 28 percent bad khang ha ka T. 310 tyngka .
Ban pynlong ia kaei kaei kaba shit ne ka gas kaba khriat ha ka jingim kaba man ka sngi , ngi buh ia ka ha ka jaka kaba kham khriat , kum ka fridge .
Ki kot ki sla jong ka Waqf ki ong ba ym don mano mano ba dei ban shah pynphai kylla .
Ka sorkar jylla ka dang shim katto katne ki sienjam .
Ym lah ban long ba ki nongrep kin iasoh lang kumta .
La thaw 8 tylli ki kynhun ban tohkit ia kane ka kam .
" " " Ngi dang lum ia ki jingtip kumta kam pat dei ka por ban tip bniah ," la ong u Mayor jong ka Charleston u Joe Riley .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Congress ka la ai ia ka jingpynbna ban pynsangeh ia ka kam ha Rajya Sabha katkum ka kyndon 267 .
Log out , khlem da pyrkhat ia kino kino ki jingkhang kiba la don lypa .
Bun ki bynta jong ka sor ki ioh ia ka um kaba khlem thikna bad kaba la ai rashon .
Kaei kaban jia hadien habud ka shong ha ka jinglong jingman ”, la ong u Singh ha ka tweet hadien ba u la leit sha Pokhran ha kaba u la ai burom ia u PM barim u Atal Bihari Vajpayee .
Tang kawei ka nuksa kan biang .
Ka kriket ka India ka la ngat ha ka jingeh hadien ka jingleit noh jong u Anil Kumble coach ha ka taiew ba la dep namar ka jingïapher jingmut bad u kapten jong u Virat Kohli .
" " " Hynrei ngi sngewsih shibun eh ba ka la rai ban nym leit sha ka jingsam khusnam Genesis ha Jerusalem namar ki daw sain pyrthei ."
U Blei Jehobah u khein kor ia ki shakri ba iaineh jong u kiba la tymmen . U pynleit jingmut ha u briew uba ngi long hapoh ka jinglong ba kynja mynsiem jong ngi ban ia ki jingduna ha ka met jong ngi .
U la ju long kum u khynnah .
Ka China ka la ong ba baroh ar tylli ki ri ki dei ban pynbeit ia kane ka jingeh lyngba ka jingiakren lang .
U ot ia ki wah hapdeng ki mawsiang . bad ka khmat jong u ka iohi ia kiei kiei baroh kiba kordor .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka mukotduma ba la mudui da ka Chakraborty kaba pan ban pynkynriah noh ïa ka FIR ba la mudui pyrshah ïa ka da ki pulit ka Bihar sha Mumbai .
Ka Lake Placid , ka Lucerne , ka Zaragoza bad ka Sofia baroh ki la pynpaw ba ki kwah ban thep dor hynrei ha kaba kut kim shym la lah ban aiti kano kano ka jingtyrwa .
Dei hadien ba la slem bha ba kum kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha kane ka khyndew , u la ong haba kren ha ka jingialang jong ki nong India kiba sah shabar ri .
Ka jubab ka long kiei kiei kiba kynja mynsiem kiba don jingiadei bad ka jingmane jong ngi ia U Blei .
Ki jingartatien ba la pynmih halor ka HAL ki ialam bakla ong ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman .
Uno uno u lah ban shong bad sdang ban shna post ha ka Wall jong phi .
Ka bynta ka dei ka kot jinghikai ia ki briew kiba kwah ban leit jngoh ne pule ha India .
Kum ka sodium , ka potassium ka long ka jingpynhiar mynsiem .
U Rohit sharma u best .
Bujli noh u Donald Trump ha ka jaka jong u symbud myntri bar ri jong ka US da u Mike Pompeo
Kin ym pdiang lypa ia ka jingkyrpad jong u .
Alex , kaei ka jingkwah jong phi ?
IPL 13 : Ym don sngi shuti ia u Kohli namar ba ka RCB ka iasam ia ki kapten . . .
4th T20 : Ki kynthei ka India ki la pynliem ia ka West Indies da 5 ron .
U la bynrap , Baroh ngi don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka burom jong ka seng .
" " " Ka bording ka long u shabi jong ka roi ka par bad ka roi ka par ."
Ka bynta jong ka tnad treikam ha Russia .
Hadien kata u Goyal u la risaiñ noh na ka board jong ka kompeni bad hadien kata la pynbna ba ka kompeni ka la pang namar ka jingbym lah ban siew ïa ka ram .
U aktor u Hrithik Roshan u la plie ia ka jingkynnoh ba u nongshna phlim u Vikas Bahl u dei u nongpyniaid ia ka phlim kaba un sa mih jong u kaba la tip kyrteng kum ka Super 30 .
Ha ka jingkhein kyllum 25 ngut ki nongpang ki ioh ia ka scan man ka sngi .
Ia kane ka dur la shim ha u snem 1994 .
Ia ka mat jong ka jingshngain jong ki kynthei ym lah ban shim sting bad ki jingiakren ba sngewtynnad kim lah ban pynbeit ia ka jingeh ha ka kam ioh jam .
Kiba don ha ka kam khaii kin kiew bad kin ioh jingmyntoi bha .
Ka phlim PadMan jong u Akshay Kumar kan sa mih ha ka 13 tarik Risaw jong u snem ban wan .
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka India kam dei ban ailad ia ki kompeni na China ban rung sha ki kam telecom , lynti rel , bad ki liengsuin .
Ka jingiateh pynbeit ka paw kumba la soi hapoh ka jingpynbor , kaba mut ba ki jingdawa kin dang sahkut hapoh ka jingiateh ba tynrai .
U Brown un don ryngkat bad u Aidan Davison kum u coach jong ki nongap kol .
Hynrei ka jingjrong jong kano kano kawei ka bnai synod ka lah ban iapher naduh 29 . 26 haduh 29 . 80 sngi namar ka jingktah kaba pynthut jong ka jingkhlain jong ka Sngi ia ka jingkylla jong u Bnai .
Ia kane ka bleithaw la khot ruh kum ka Bali Bera .
Ia kane ka jinglehniam yn pynlong ha Kautokeino ha Sapmi ha Norway .
Ka la jah noh ryngkat bad ka jingsdang jong ka thma bah ba ar .
Ka eksamin jong ki shyieng ruh ka lah ban iarap ban lap ia ka jingpang .
Ka jingheh kaba rit jong ka ka iarap ia phi ban rah ia ka shano shano ruh .
Ka rukom treikam jong ka ri ban buddien ia ka jingpang niangthohlieh
No ki Jylla ha ka Phase 5
Ka long kaba khriat katba ki wan .
Ki la don ka jingiatreilang hangta .
U Shekhawat u dei u MP jong ka Lok Sabbha na Jodhpur jong ka jylla Rajasthan .
" U tymmen " " iing ha pdeng " " , ka lad jong u ka kham khraw ka lad jong ka Ka sngi ba u leit sha lum , ka slap ha ki tnat kiba heh " .
Ha kane ka sngi yn don ki khlur kum u Mohinder Amarnath , u Sandeep Patil , u Dilip Vengsarkar , u Krishnamachari Srikkanth , u Roger Binny , u Kirti Azad , u Madan Lal , u Syed Kirmani , u Balwinder Sandhu , u Yashpal Sharma bad u Sunil Valson .
" " " U Blei u la buh ia u Abraham ha ka jingtynjuh " " ong ka dkhot 1 . U Abraham u long u briew uba don ka jingngeit hynrei mynta ka jingngeit jong u kan shah tynjuh kumba ym pat ju long mynno mynno ruh . "
Ka jingpynlong jaka ia ka jingai jong ka jinglong marwei .
Pynkhih arsien ban pyntreikam ia ka shutter .
Ki tyllong khubor na ka Dhaka South city corporation ki la iathuh ba hadien ba la pynbna ia ka por elekshon la buh ia ka jingpynbna ban thung ia ki 109 tylli ki kam kiba lait hangtei .
Ki don ka jingsngew kitkhlieh ia ki nongbah jong ki , ki shnong ki thaw , ia ka ri baroh kawei .
U Virat Kohlis u nongkyrshan jong ka ri Pakistan u la ioh jamin
U Cristiano Ronaldo u la pynskhem ia lade kum uwei na ki khlur phutbol ba pawnam ha ka pyrthei .
Katkum ka khubor la ong ba ia kane ka phlim yn pynmih hapoh ka banner jong ka YRF .
Kiei ki ar tylli ki kynhun kiba la pynpaw pyrthei da ki Shiphew Jingkhlam bad kumno kane ka ktah ia ka jingpeit jong ngi ia kita ki kynhun mynta ?
U nongthoh khubor u Jahangir Alam Akash u pynkynmaw ba ka ri ka don hapoh ka jinglong jingman kaba kyrkieh .
Hooid , ki Sikh kiba bun ki shong ki sah ha Pakistan , hynrei hato ngi la duh noh ïa ki ha ka jingkheiñ briew , u la ïathuh ha ka Dawn .
Ka jngai 4 km na ka shnong Nagercoil .
Ki nongsngap kim lah ban sangeh ban iaroh .
U la long u nongkyrshan ba radbah jong ka phlim bad u nongdro ba tbit bha .
La pynlong ruh ia ki jinglehniam kolshor hadien ki jinghikai ba iadei bad ka jingstad .
Ka jingpyniap ia u nongshna ksiar : ki pulit ki bym don jingtip
Ia ki exit poll na ka bynta ka elekshon ha Maharashtra la pyllait hadien ba la pynkut ia ka jingthep vote ha kane ka jylla ha ka sngi Nyngkong ka 21 tarik Lber 2020 .
Un sngewbha halor jong phi da ka jingkmen . Kine ki kyntien kiba pynsngewskhem ki treikam nyngkong eh ha ki Israel hyndai kiba la wan phai sha Jerusalem na ka jinglong mraw ha Babilon .
Ka tyllong : Ki jingshisha na ka bynta ka jingim , ba la pynmih lang da ka Seng Pyrthei jong ki Khynnah , ka Seng Pyrthei jong ka Pule Puthi , ka Saian bad ka Kolshor , bad ka WHO .
U la iohi ba ha ka por jong ki jingleh niam ka imlang sahlang ka sei ia ka hok jong ka khlem jingsngewsynei .
Ha katei ka jingshah thombor katei ka kynthei ka la mynsaw jur ha ka khlieh bad la pynthiah ia ka ha hospital .
Dei hangta ba phin sa ialeh .
Ngim lah ban pyni ia ki drama khlem ka stage kaba kyllain .
U Saif Ali Khan ryngkat bad ka tnga jongu ka Kareena Kapoor bad u khun u Taimur Ali Khan la iohi ba ki dang iaid kai ha Mumbai’s Marine Drive dang shen .
Ka India kan nym long satia ka ri ' Hindu ' ong u heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi .
Katkum ka polisi jong ka ISSF , la ai bhah marwei marwei ia ki nongialehkai ha ka jingialehkai ha kaba ka India kam shym la ioh bhah ha ka por ba ialehkai .
Uwei u nongkhaii uba khlem pop bad uba sngewtynnat ka dohnud , uba dang im suk bad la ka iing ka sem , u Quran u la pyrshang ban .
Pyniap Ka Tnga Ia U Tnga Ban Lait Na Ka Jingshah Pynshitom Bein
Ki jaka jong ki jingkhynñiuh jumai ki long kiba jylliew bha kumba 10 kilomitar bad jan sha ka sla khyndew , kaba la pynlong ïa ka jingkhih bad jingjulor kaba kham jur .
Nga sngew ba ki don ki jingduna hangne ​​.
Hynrei ngim don ka jingpynshisha da ki dur .
Hynrei ia kajuh ym shym la pynkut namar ki katto katne ki daw .
HATO lah ban pynrem ia ka BJP ha Gujarat ?
To phah ia ka jingkhublei jong nga sha ki paidbah ka Kazakhstan .
Hato nga dei ban leh ia kino kino ki jingpynkylla kum ki jingjied ha ka lawei ? '
Ka la kyrpad ia ka jingshisha , ka jingngeit babha , ka jingmyntoi paidbah bad ka jingbha paidbah kum ka jingiada jong ka .
Kumba phi tip baroh , U Salman Khan u dei uba pynïaid ïa ka Bigg Boss ha ka ktien Hindi katba u Kamal Haasan pat ha ka ktien Tamil .
Ka jaka talasi kaba la buh hajan ka Ail Masjid , ka mosque kaba ar kaba rim tam hadien ka Jama Masjid kaba pawnam , ka dang dap da ka jingkhihwin .
U Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha Sri Lanka ha ka 11 bad 12 tarik Naiwieng 2017 .
Ha kawei ka khep , ka jingthoh ka pynjlan haduh hynniewphew tylli ki sla ba la type .
Lamkhmat ka BJP ha Bellary seat
ar tylli ki sim kiba lieh ki ia jngi ha katto katne ka um
U nongbishar rangbah u R Subhash Reddy bad u nongbishar u VM Pancholi ki dang bishar ia phra tylli ki dorkhas kiba tuklar ia ka rukom shim jaka na ka bynta katei ka projek .
Baroh ki jingpang kiba la tip bha , ka jingïapher jaitbynriew , ka jingïoh lad ha ka saiñ hima sima ki la iehnoh ïa kine ki trai ri trai muluk kum ka bynta kaba la phiah , kaba la nang kham pher bad ka kam ban pynbeit biang ïa ka ïoh ka kot kaba kylla stet bha .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dilwar Sain na Rorian , u Kulwinder Singh Kanwal uba la tip kyrteng kum u Mithu uba na Jhuner , u Surinder Singh uba na ka shnong Baurhai bad u Rajwan uba la tip kyrteng kum u Ranjan na Saharanpur ha UP .
Katba nga lah ban leh , ngan leh ia kata bad ngan bat ia ka dor jong ka jingbam jong ki briew kiba duk hapoh ka jingpeit .
Ha kane ka prokram palat 40 000 ngut ki samla ki la wan shakhmat ban ai ki lad ki lynti kiba don hajan ki 600 tylli ki jingeh jong ka ri .
Kito ki dei ki por kiba pher , u la ong .
Hadien katei ka jingjia ki heh ophisar ki la poi sha katei ka jaka ryngkat bad ki pulit kiba heh bha .
Ka phatok Altamira ka don 200 ngut hynrei mynta ka don 309 ngut ki koidi , la iathuh ka BBC .
Ki nongsumar mariang ki pyni ia ka kynhun jong ki nongsumar bapher bapher .
Kumjuh ruh , ym shym la ïohi ïa ki jingktah kiba sniew jong u dawai ha ki jingpule ba bud ruh .
U la pynpaw ia kane haba kren ha ka jingialang jong ki nongwan thymmai ha ka seng .
Ka dei ka jingkylla ha ka jingshit kaba donkam , ban pynkylla ia ka por iap kaba shiphew kaba dei kawei ka log cycle , lane kawei kaba shiphew 1 D .
Ha kane ka jingpyllait paidbah ïa ka kot la ïa don lang ruh u president barim ka India u Pratibha Patil , u myntri ka tnad kit ka bah jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad u mayor ka Mumbai u Vishwanath Mahadeshwar .
Phi lah ban ktah ia ka lada phi kwah .
To ai ba ka jingshongkurim jong ka Sita kan kut noh .
Ki Myntri ba pawnam jong ka BJP ki sahdien ha Haryana
U nongaiktien jong ka tnad kam pohiing u la ong ba ka jingbthei kaba lai ka dei ka tiar bthei kaba kham rit kaba la iehnoh hajan ka jaka ba la shah thombor ha ka bus , kaba khlem shym la pynlong ia ka jingiap briew .
Ia u nongwan jngohkai la khot Mezban ha ka ktien Persia bad Mezbani ka mut ka jingpdiang ne pynbeit ia ka jingkhawai na ka bynta ki nongwan .
Haba kyntait ia ki khubor shongkurim , u Arjun ha ka jingiakren ba dang shen bad ka Filmfare u la ong ba ngam pat shongkurim .
Baroh ki nongmuna kiba la dep ban test haduh mynta ki long 7 16 733 tylli .
Ha kane ka jingjia 7 ngut ki pulit ki la mynsaw kynthup ia u SHO jong ka thanat Maurice Nagar u Arti Sharma .
" " Lada ka drive ka bteng , kan long kaba lah ban pynduna ia ka jingbamsap ha Bangladesh ha ka rukom kaba khraw hapoh ka por kaba lyngkot . " " "
Katba u myntri rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy u la iakynduh ia ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Da ka jingsngewnguh ia ki jingthoh , nga la ioh ia ka mark kaba heh ha ka eksamin biology jong nga .
Ia kane la tip na ka bynta ka jingkhlain , ka jingkhlain bad ka jinglong ba im jong ka .
Ha ka jaka ba la sei ia ka met iap .
Ia ka jingsdang ia ka NDDB I la leh ha ki 14 tylli ki jylla bad kumba ka long mynta la pynlong ia ka ha ki 18 tylli ki jylla ryngkat bad ka Jharkhand , Chattisgarh , Uttarakhand bad Telangana .
Ka mat bai lutksan kan ktah ia ki 193 tylli ki shnong ha Madhya Pradesh , 33 tylli ha Maharashtra bad 19 tylli ha Gujarat .
U nongaiktien jong ka ophis jong ki myntri rangbah ka Punjab u la ong ba ia kane ka rai la shim hadien ba u Capt .
Nangta u Means u la shim ia ka kam ha ki kot khubor Hearst ha ka snem 1959 .
Ki iew ha US , Asia bad Europe ki la hiar dor .
Ka phlim kaba la pynmih nyngkong da ka Ventilator ha ka ktien Marathi ka la jop ha ki lai tylli ki kyrdan kynthup ïa ka nongpynïaid ba bha tam ha ka jingïakhun khusnam kaba 64 ha ka National Film Awards .
Nga buh ia ka jinghikai bad ka jingpynroi ia ka kam seng kam seng jam ha ka thup jong kiei kiei kiba donkam ban shimkhia kyrkieh .
Ka rukom jong ka por pdeng jong ka Jagir ban ai ia ka jaka bad ka bai wai jong ka kum ka bai bylla sha ki nongtrei jong ka sorkar .
Ka thma ka la sdang kum shi bynta jong ka jingeh ha ka jingsynshar ha ka hima Fatimid kaba la sdang ban tyrkhong hapoh ka jingpynbor jong ka Syria bad ki ri Crusader .
U PM Narendra Modi u ai jingduwai ha Guruvayur Lord Krishna temple
Nangta la phah ia kane sha ka Iingbishar jong ka Riti Synshar .
U Jisu un hikai ia ki briew ha ka pyrthei ha ki lynti jong ka jingsuk .
77 klur sha ka Kerala , Rs .
Ki jingiadei shimet jong ka kim shym la long kiba skhem ne kiba pynhun .
U long ei ei hynrei ka jingeh ha ki spat kiba rem dor .
Kawei na kine ka long ka jingpynbha kaba paw ha ka mariang .
" " " Kano kano kaba pynlong ia phi ban tlot ha ka met , ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka mynsiem to kyntait noh kum ka bih . " " "
Ka Sonam Kapoor ka la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Neerja kaba la pynmih ha u snem 2016 .
Ngi tip ia ka kyrdan kaba ngi don , ym don ei ei kaba la kylla .
Ngi la shim katto katne ki sienjam .
" " " Ha ka jingkynthoh jong nga shaphang ka jingshah lehbein , ngam shym la thmu ban pynduna ia ka phang kaba khia kum ka jingshah thombor ne jingshah lehbein , " " u la thoh ha ka twitter jong u . "
Ka jingbei tyngka nabar ri ka long kaba la pynrem jur .
Ka la ioh shibun ki jingtyrwa ban ak ha ki serial hynrei ka la rai ban pyndep ia ka jingpule jong ka bad nangta ka la leit sha Mumbai .
U Caloundra u la iaid shakhmat hadien 12 minit da kaba pynphai ia ka kol .
Ki don da ki hajar tylli ki temple , ki mosque bad ki gurdwara ha ri India , bun ki don la ki jong ki jong ki jingleh niam bad ki jingleh niam .
Hynrei ka la shem ruh bun ki khep ha kaba ki briew ki la lait na ka jingeh jong u koidi . ha ka jingshisha , ka jingjia ba sngewsih jong ki paidbah ka dei ka jingeh jong ki koidi kiba bun ki nongialehkai .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u myntri ka koit ka khiah ka jylla Madhya Pradesh u Tulsi Silawat .
Hynrei kata kam mut ba ka jingtrei shitom jong ki parabangeit Khristan baieit jong ngi kiba ialap da ka jingngeit ha kum kine ki jaka bym pdiang sngewbha ka long lehnohei .
U Shreni u lah ban bishar bniah ia ka rai jong u Kula bad u Gana u don ka bor ban bishar bniah ia ka rai jong u Shreni .
To wan , ngi dei ban sdang na ka bynta ka iing mynta .
“ Ka long ka rukom ïalehkai kaba itynnad bha.”
Kano kano ka jingmut ha kaba kylli . . . shano nga leit ?
Ka nongak phlim Punjabi kaba la rim bha ka Priti Sapru ka la pynïasoh sha ka BJP .
Pyrkhat ba ka dei shisha ka jingkitkhlieh kaba kongsan jong phi tip ia ki stad saian bad ki engineer bad ki stad teknoloji kiba trei ha kane ka bynta .
Ka Reliance ka la lap biang ia ka Gas ha Krishna Basin
Ka hok ban ioh ia ki lad ki lynti katkum ka riti synshar ka long hi ka hok ba kongsan .
Ka jingkhein kan nang kiew , ki la bynrap shuh shuh .
Hynrei ngin ong ba ngim pat tip ia kane lypa .
Ka la don ka jingma ia ka jingim jong u .
U CM u kyrpad ban pynneh ia ka jingsuk
Nga sngewskhem ba don ki briew kiba pyrkhat ba baroh ki koidi ha Nuremberg ki dei ban laitluid mynta ka sngi .
Ka la pynmih katto katne ki jingpyrkhat ha ka jingmut jong nga .
Ka Pakistan ka jaka rieh tngen jong ki lehnoh : India .
Ka lieh ka pyni ia ka jinglong khuid jong ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingpyrkhat .
Kane ka jingpynkiew khajna kan ktah ia baroh ki pisa ram , ki pisa ba la khaii ksiar , bad ki pisa pyrthei namar ba ka jingmih hadien ka khajna na kine kan kham duna mynta .
Kumta u iohi ia ka jingmyntoi ha ka jinglong kaba dei , bad ngi pyni ia ka jingithuh jong ngi ia ki jingpynbha jong u .
Kata ka long kaba u thylliej u la ju bud ! Kumno shaphang ki jingiohi ba la pyntip ?
Ka jingheh jong ka sla ba sdang kam dei ban palat ia ka 30 Kb .
Ngi lah ban shu peit ia kane ka jingpynwandur ba bniah bha . Ka long kaba jylliew bha bad kaba phi tip bha, kaba la shna da ka kti kaba itynnad bad kaba pyndap ia ka dur ba la shna baroh kawei kaba pynksan ia ka kaba pynbha ia ka, ki nuksa kiba kham bun.
Ka tnad elekshon ka pyrkhat ba ka jingpyniasoh ia ka ID jong ki nongthep vote bad u Aadhaar kan iarap ban pynduna ia ki nongthep vote thok bad ka jingleh thok ha ka jingthep vote haduh katta katta .
Nga lah ban ong aiu halor kane ?
Ym don ka niam kaba ong , pyniap ia ki briew ki bym don pop .
Khlad noh ka khun jong u nongrwai classical ba pawnam u MS Subbulakshmis
“ Ym lah ban shah ,” “ u la ong .”
" " " Hadien lai sngi ha ka 16 tarik u August la pynmih paidbah ia ka map jong u pud u sam." " "
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka kam pisa tyngka kan nang kiew da ka prokram jong ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad ban iarap ban kyntiew ia ki iew ha ka jingbym lah ban siew , ki penshon bad ki insurance .
Uta uba tip ei ei um artatien ei ei .
Ka Congress ka ieng ban buh kyrpang 33 percent ia ki kynthei .
Hato ka jingiadei paralok ka kham kongsan ban ia ka jingieit ?
Ka Chandni Chowk sha China ka dei ka Warner Bros . Ka phlim Hindi kaba nyngkong eh jong ki dur .
2 tylli ki kali tuh la ioh kurup , 2 tylli la bat .
Katei ka jingjia ka la wanrah ia ka jingsyier ha katei ka thain .
Ki doktor jong ki ki don katto katne ki dawai kiba la pynshong nongrim ha ki jingbam ba la shna da ka mariang , hynrei bun na ki jingsumar jong ki mynta kin sa shah thoh kum ki dawai kynbat .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka ri ka la kiew sha ka 724 ngut ha ka sngi palei .
Hynrei ka kam thoh khubor ka dang iaid lyngba ia ka por kaba eh tam ha ka histori jong ka ri .
Ka nongialehkai Badminton ka Saina Nehwal ka la khot ia u Bachchan ‘u khanatang jong ka phlim India’ .
Ki don kumba 800 tylli ki kompeni India kiba don ha ri Bilat , la ong u Jaishankar .
Hato kan iarap ia ka kam jong phi ban kiew ?
Ngam sngewthuh satia ia kaei kaba u ong , hynrei ngam sngewtynnad ia ka .
" Na ka bynta shi dollar kaba kham bun ban ia kaba la tyrwa ia ka mar kaba la don lypa , ha ka dor lai dollar , ngi la lah ban pynpoi " " janma , " " ia ka tiar kha khun kaba khuid ha ka pla tyngka ."
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la thoh ruh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kyrpad ïa u ban ïarap ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshah thombor jong ki khniang ha ki katto katne ki District jong ka Jylla .
Baroh ar tylli ki team ki ialehkai ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka jingiakop .
Hato phi kwah ban delete ia ka memo ?
Ka jaka shong shabar ruh ka don .
Yn sa iasoi ia ka jingiateh hadien ba la mynjur ia ka MoU da ka kynhun myntri jong ka jylla .
U Satyadeep Mishra kum u Dr . Faiz
Ka Navya Naveli Nanda , ka Suhana Khan , ka Jahnavi Kapoor bad kiwei kiwei ki khynnah rit ki pynmih ia ki jingrwai ba pawnam da ki dur ba pawnam jong ki ha ki social media .
Ha kane ka kynti , hadien ka thma bah ba nyngkong , dei ka Babilon kaba khraw , ka hima pyrthei jong ka niam lamler , kaba la shah pynhap noh na ka jaka synshar jong ka . Ym sngewphylla !
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka jylla kan kit ia ka bai sumar ia kiba mynsaw .
La pynlong ia ka jingthep vote ha ka sngi Saitjain ha ki 222 tylli ki konstitwensi ha Karnataka kaba la synshar mynta da ka Congress .
" " " Katba ka TMC ka kynnoh ia ka BJP halor ka jingpyniap briew hynrei ka seng saffron ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh . " " , "
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingsngewsih ha kane ka ri .
Ki briew ki ngeit ia ka TRS bad ki vote ia ka .
Bad kumta , ki la rung sha ka jait seng sain pyrthei kaba thymmai kaba sngewrit ia ka jaitbynriew .
Kum ka jingpynkut , watla ka Hadoop ka long kaba bha bad ka jinglah ban pynheh ia kiba bun ki algorithm , hynrei ka dei tang kawei ka model bad kam lah ban pynbeit ia baroh ki jingeh ha kaba pyniaid bad pyntreikam ia ki jingtip kiba heh .
Ka India da jop ko ya kani ka yalehke da 8 wickets .
Haba kren shaphang u nongthoh jingrwai ba la rim bha u Javed Akhtar , ka la ong , nga la tip ia u Javed Saab wat shwa ba ngan leh ia ka phlim Fire .
Hooid , ka jingsdang jong ka jingsynshar U Jisu kan ym long kaba la pynpaw da ka jingsuk kaba kloi ha ka pyrthei .
Kane ka video ka la saphriang bha ha ki social media hapoh ka por kaba lyngkot .
" " " Ngi thmu ban ieng husiar bad shim khia lada ki byrngem ia ki jaka treikam jong ngi ha kano kano ka jaka ha Iraq , kynthup ia ka consulate ha Arbil bad ka embassy ha Baghdad " " " " u la ong .
Ym dei ban ioh kano kano ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei na kane la ong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Abhishek Manu Singhvi .
La pynrung ruh ia ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki jingrwai , bad ka jaka bam thymmai kaba laitluid ha kata ka por .
Ka thikna ba ka la don . . . Phi tip . . .
Kan dei ka sien kaba nyngkong ba yn iohi ia ka kynthei ophisar shipai ba kan ialam ia ka Parade jong ka sngi shipai .
U Lau u ong ba shisha kin don ar tylli ki smartphone mynta u snem kata ka OnePlus 7 bad ka OnePlus 7 Pro .
Ha ka jingshisha kata ka hukum lada ngi kohnguh kan wanrah ia ngi ki paralok bym lah khein bad ka jingkmen kaba man ka por .
U Ahmed u la shah kem bad shah pynshitom bein .
Ka vitamin B6 ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki cell bad ka met kaba koit ba khiah .
La siat iap ia u samla ha ka jingkhawai shongkurim
" La ong ha ka jingsumar kyrkieh ba " " ym don mano mano ba iap tad haduh ba kin da sngem bad iap ." " "
Ki pulit ki la long kiba shyrkhei ha ka jingkynthoh jong ki .
" Ym bun ki briew kiba sngewtynnad ban siat miet kum ma nga ." " "
" U Stern u la ong ruh : " " Phi pyrkhat ba ka thong kaba khraw tam kaba marwei jong ka jinglong kmie kan long ka jingkyntiew ia ka jingroi jingpar jong u khynnah ha ka akor ."
La dep pynbna ba u syiem um donkam ban long u Lutheran , bad ki khun kiba kha na u kmie u kpa Lutheran kim shah khein hi kum ki dkhot jong ka Balang Jylla Lutheran .
La pynlong ruh ia ka jingialang paidbah ha kaba iadei bad kane .
Da kaba pyndonkam ia ki jingshisha kiba kyrpang , pynpaw ia kita ki jingpyrkhat kiba sngewsih kiba long ki jingleh palat .
Lait na kane ka India ka la ioh ar tylli ki takma rupa bad lai tylli ki takma rupa .
Iatreilang bad ka CIB ban plie ia ka .
Ka jingleit jingwan ka la sangeh hynnin ka janmiet ha ka surok bah .
Ka rukom pynbeit ia ki dor .
Ka Hong Kong ka la maham ia ki pulit ia ki nongiakhih .
Peit ia kaei kaba ki don ban ong shaphang jong ka :
Arngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur bad la pynkynriah noh ïa ki sha ka jaka sumar ha Lucknow .
Baroh ki team ki la pynkhreh .
Kumno ka don ka jingiapher ia kaei kaba ki khot ia ka surok , ne ia kaei kaba ki khot ia ka nongbah ?
Ki pulit ki la dep ban register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Ha kane ka sngi la donlang u Secretary u CM bad ka tnad jngohkai pyrthei u Hari Ranjan Rao , u Additional MD ka tnad pynroi ia ka tnat jngohkai pyrthei u Tanvi Sundriyal lem bad kiwei kiwei ki ophisar bad ki paidbah ki la donlang ha kane ka sngi .
Hynrei bun kiei kiei kiba dang sah ban pyndep .
La kem ia arngut kiba thmu ban leh beijot ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta
La ujor ejahar sha ki pulit jong ka Model Town halor kane .
Nga tharai baroh ki ialehkmen mynta ka sngi .
Katba ka pisa kaba la pyndonkam ka la kiew sha ka T.21 . 36 lak klur , ka network ATM jong ki bank ka la hiar na ka 2 . 06 lak shisnem mynshwa sha ka 2 . 02 lak mynta u snem .
U Shankar um shym la pynmih ia ka jingkyrhuh jong ka jingpyrshah .
U Bhattacharya u kdew ruh ia ka jingma jong ki jingthoh thok hynrei um batai bniah kumno ka jingwad bniah halor ki bynta ba kongsan jong ka ri kan lait na kane ka jingeh .
Ki stad saian ki la sdang ban shim khia ia ka jingtrei jong u .
Bad u la ong ruh ia nga . .
Ka don katto katne ka jingiapher hapdeng ki Vyuha bad ki Avatara .
Ki nongpeit kim lah khlem da khmih lynti ban iohi biang ia ki ryngkat .
Dei na kane ka daw ba ka sniehdoh kaba la rkhiang ka pynkhriat ia ka met u briew .
Ha kito ki por ka jylla Jharkhand ka dei ka bynta jong ka Magadha bad ka Anga .
Ka jingthmu ba kongsan ha lyndet jong kane ka jingrakhe ka long ban pynphriang ia ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingmut jong u Swami Vivekananda na ka bynta kiba u la im bad trei .
Ka Test kaba phra bad kaba khatduh kan sdang naduh ka 16 tarik u Naiwieng ha Chennai .
Pyrshang ban sngewthuh ia ka ktien .
Wat la la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hynrei ym pat shym la kem ia u haduh mynta .
Baroh ngi ju shah pynthut bunsien .
" " " U Gandhi um ju pyniapher iano iano ruh ."
Ka jingshem ha ka jingim ka wan ryngkat bad ka jingiaid jong ka por . Ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem , ha kawei pat ka liang kam wan hi dalade ryngkat bad ka rta .
Sngewbha thiah Ngin sumar ia ka ynda la shai Wat pynthut ia ngi .
Ka kot khubor ka ong ba ki don ki card khaii kiba shyrkhei , ki kot comic , ki jingdro , ki phlim bad wat ki jingrwai , baroh ki long kiba sngem ha ki kynhun samla .
Kine ki mat ki la paw ha ka jingïakynduh jong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u paralok jong ka na Bangladesh u Abul Hassan Mahmood Ali bad ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina hangne ​​.
Ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule ki don ki lad ban ioh kam ha ka sorkar , ki jaka pule , ki seng wadbniah bad ki karkhana .
U la pynlong ia kata baroh .
Ka jingjied ia ki nongialam kiba biang ban rah ia ka BRAC shakhmat ka long ka bynta kaba kongsan jong ka rai jong nga .
Kumjuh ruh ym baroh ki dieng lah ban pynkylla .
U KL Rahul, u Shikhar Dhawan, u Virat Kohli, u Manish Pandey, u Sanju Samson, u Hardik Pandya, u Yuzvendra Chahal, u Washington Sundar, U Deepak Chahar, U Mohammed Shami, u T Natarajan.
Hynrei ha kane ka kynti haba phi leit thied jingthied , to kynmaw ia ka jingkut jingmut jong ngi jong ka Vocal na ka bynta ka Local .
Yn pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingiakop hapoh ki khynnah skul .
Ka Tikait Nagar ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Barabanki ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Ka dor baroh jong ka jingkhaii jong ka kad lieng ka long Rs 39 . 23 million ha ka snem 1904 bad ka la kiew sha ka Rs 183 . 25 million ha ka snem 1928 .
Hynrei mynta ka CNN , ka la ioh lad ban ioh ia katei ka shithi bad la pynpaw paidbah ia ka ha ka sien kaba nyngkong .
Baroh ki seng trai ri khlem da khein ia ka niam , ka jaitbynriew bad ka jingngeit ki la pynrem ia katei ka jingpynbeit bad ki la pynim ia ki jingkynthoh bad ki jingpyrshah jong ki .
Ia kane ka rai la shim ban pynkhlain ia ka seng ha ka rukom kaba treikam bha , u la ong .
Ka don ka nongrim jong ka .
Na kine ki bun ki dawai la tip ba ki lah ban pynmih ia ka jingpang cancer .
Ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh ki don ha ka jingsngewsih kaba khraw .
Katno nga sngewnguh ba nga la leh kumta ! Kane ka series ka la iarap ia nga ban sngewthuh ba ngam don marwei ha ka jingjynjar jong nga .
Na kine baroh la shna 7352 tylli ki iing ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T.259 . 44 klur tyngka .
Ïa une u ba mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar jong ka Dhenkanal District ban ïoh jingsumar .
2 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha California
Hadien haba u la ioh ia ka jingpang coronavirus u la leit sha Madras ban shah sumar .
Ka jingktah ia ka koit ka khiah ka long kaba sngewkhia ruh .
Ki dur jong u Meray ki la pawnam bha naduh kata ka por .
Da kum kane ka jingïatyngkhuh kaba khlaiñ jong ki jingmut jingpyrkhat bad ki jingangnud , kan long kaba phylla lada ki nongtrei mon sngewbha jong ka RSS kim trei ha kajuh ka por na ka bynta ka BJP .
Ka Indore , Bhopal bad Ujjain ki dei ki nongbah kiba la shah ktah jur bha ha MP .
Ka sorkar ka pynkylla ia ka stock jong u sohjew na ka bynta ki nongdie marbam , ki nongdie marbam .
" " " Phi lah ban shong bad ngi " " ! "
Kane ka dei ka India kaba thymmai bad kane ka dei ka jingkhot jong ki India kiba thymmai .
Bad ia baroh ngi la thoh ha ka Kitab .
Ha ka 19 tarik u December ki la poi ha Madras .
" " " 7738299899 " " " " . Uwei u hap ban phah ia ka khubor kum " " " " " EPFOHO UAN ENG " " " " " , ha kaba ka ENG ka ieng na ka bynta ka ktien Phareng. " " "
Ka New Zealand ka kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC Test Rankings hadien ka jingjop kaba khuid pyrshah ia ka Pakistan .
Nga kwah ban shna ia ka phlim kaba bha .
Kaei ka jait system kata ?
Ka jingsngewsih kaba khraw ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Lamphang barim jong ka Lok Sabha bad nongialam ba rangbah .
Ki stad saian kiba pawnam na ki ri kiba bun ki la pyndap shibun ia ka jingstad jong ki nong America .
Kine ki nongdro kim don wat ia ka hok jong ki mrad ba ri ha iing .
Pynbna ka West Indies ïa ka kynhun jong ki ha ki ar tylli ki T20I ba nyngkong pyrshah ïa ka India .
Haba ki briew kim don painkhana , ki shah pynbor ban pynjahthait ia lade ha ki surok ba plie , ki lyngkha , ne ki lynti iaid ba shadien .
La pynlong ruh ia ki prokram kolshor ha ki jaka lehniam bapher bapher .
Ngi kynthup haduh 2 21 587 tylli ki longïing .
3 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha Kashmir
U Ravish u iakynduh suk bad kiba duk , u leit jingleit bunsien , bad u pyndonkam ia ki lad pathai khubor ban iakynduh bad ki nongsngap jong u , da kaba pynmih na ki ia ki khana na ka bynta ka prokram jong u .
Pynpra ia ki bilor bad bum ia ki kor .
La shna ia ka da kaba itynnad bad kaba phylla .
Hynrei u nongrwai salm um pyrkhat tang ia lade . Kumno shaphang ki briew ba la sngewbha da U Jehobah baroh kawei ?
Balei phi don ia nga ban leh ia kiei kiei baroh ?
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor kane ka jingduh noh kynsan ia ki mynsiem briew bad u pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Ki jingpang pyrkhat ki kynthup ia ka jingsngewsih , jingkhuslai , ka jingpang sngewthuh bakla , ka jingpang ba sngewthuh bakla , ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingpang ba iadei bad ka jinglong , ka jingpang bam bad ka jingpang autism .
Ka NIC ka dei ban shim ia ka rukom pynkylla ban wanrah ia ka jingkylla ha ka kyrdan ba shapoh .
' Namar kane kawei ka leit ban treikam .
Bun kim shym la lait na ka jingshah pynjulor .
HAPDENG ka snem 1926 bad 1940 u Nanalal u la thoh ia ki khatar tylli ki canto jong ka Kurukshetra jong u , ka poim epik ba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana na ka Mahabharata .
Ka jingai jingiarap jong ka skulbah jong ka lancashire pdeng
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha Assam ha ka por mynstep jong ka sngi Balang ban shim jingkheiñ ïa ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha kane ka jylla .
Hynrei ka jingleit jong ka ka dang sdang .
Ka Khajipet Sunkesula ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kadapa jong ka jylla India .
Hadien ba la kha ia U Jisu , u angel U Jehobah u la paw ha ki nongap langbrot kiba dang ap ia ki langbrot jong ki ha ki lyngkha hajan Bethlehem .
Ka dei ka jingangnud jong nga , uno uno u briew u angnud ban jop ia ka takma Olympic .
Ka Junction Oval , Melbourne kan pynlong ia ka jingiakhun jong ka India bad ka New Zealand Women T20 World Cup .
Ki pulit ki la sdang ban peit bniah ia ki dur CCTV ba la buh hajan ka jaka ba jia katei ka jingjia ban tip bniah shaphang ki nongleh kam sniew .
Ka lynti rel jong ka ri India dang shen ka la pynmih ia ka jingpynbna ban thung kam ha ki kam ba lait jong ka ha ka kynhun C bad D .
Ka National Park kaba heh haduh 620 sq . km . ka don ha ka Elaka Kullu bad ka don ia ka jaka ba pawnam jong ki khlaw ba rkhiang bad ki khlaw ba lum jong ka Himachal .
Kane ka jingshakri kan kyntiew ia ka jingiadei khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri da kaba ai lad ki lynti kiba khraw ia ki nongshna mar , ki nongwanrah bad ki nongshalan mar ha kine ki ri .
Ngi don ha ka lynti ban leit phai .
Ka iingbishar ka la pynkut ba ka long .
Ka jingshalan mar shabar jong ka Germany ka kiew , hynrei ka jingmih na ki karkhana ka hiar .
La pynlong ruh ia ki elekshon ha kajuh ka por sha ka ri India 2002 ban thaw ia ki iing dorbar thymmai ha Andhra Pradesh , Arunachal Pradesh , Karnataka , Maharashtra bad Sikkim .
Hangne ​​kaei kaba phi lah ban leh ban sdang .
' Baroh ki pdiang sngewbha ia la ka niam .
Bun ki la shim ia ka jingpynhiar tulop .
Na ki 818 tylli ki skulbah , 603 tylli ki la pynlong ia ka eksamin ne ki dang thmu ban pynlong .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia utei u khynnah .
Kane ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong ka met bad ka jabieng jong ngi .
Phi lah ban pynbieit ia kiba bun ki briew ha ka por kaba slem .
Ka dei ka MA ha ka Political Science na Delhi University .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka rukom treikam kaba dang shen shaphang ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ka long ban pynduna ia ka jingshah kynnoh , ban ai ia ka jingsumar hapoh ki jaka jong ka rukom sumar pang ba kyllum .
" U Malakhi u la iathuh ha ki ba U Jehobah u shun ia " " ka jingpyniakhlad " " bad ba ka mynsiem thok jong ki ka la pynjngai ia ki na U Blei jong ki . "
Ki liang jong ka Hector ki don ia ki tyrpeng ba la pyntuid bad ki tnum .
U long u nongtied bol uba tbit bha bad u long uba kyrpang ha ka jingmut ba ki don tang khyndiat eh ki nongtied bol chinaman ha ka pyrthei .
Ki PF trust shimet ki pyniaid ia ka pisa PF jong ki nongtrei jong ki bad ki khein hi dalade .
" Ka kot jong u Origen shaphang ki nongrim ba nyngkong ka long ka jingpyrshang kaba ryntih kaba nyngkong eh ban batai ia ki jinghikai ba kongsan jong ka " " Khristan " " theology ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik ."
Ki thain Puntland bad Somaliland kiba synshar hi ki pynneh ia la ki jong ki ophis jngohkai pyrthei .
Kane ka long kaba kongsan palat ban risk .
Ym don ka lad kaba shai ban iada na kane ka jingpang .
Kane ka dei ka jingshakri kaba man ka sngi .
Ka jingshimti ia ki jaka jngohkai pyrthei kiba thymmai ruh ka dang don ha ka jingpyrkhat .
Ka tnga jong u Sunil ka Sonam ka la shim ia ka dur ha ka social media bad ka la sam ia ka dur bad kine ki arngut .
Kine ki jinglong bad ki nongrim ki don ha ka jingsngewthuh jong ki Hindu .
" Ki briew kim shym la sngewhun pura ia ka sorkar Modi , hynrei haba la ai ia ka lad kaba kham bha , ki la jied biang ia u " " u ong . "
Baroh ki mat kiba iadei bad ki kolej enjiniar bym dei jong ka sain pyrthei bad ki buit poly bym dei jong ka sorkar ryngkat bad u S . V . R .
Kaei kaba pynlong ia U Blei ban map da kaba laitluid kumta ?
U nongrwai Salm Dabid shisien u la kylli : Ah Jehobah mano ban long nongwan ha ka ïingjaiñ jong me ?
Ki kam synshar bapher bapher ki long katkum kine ki ain .
To peit bha ia u , Carol .
U Mahajan uba dei u nongiarap ba jan jong u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la ong ba ka Congress bad ka NCP ryngkat kin nym jop palat ia ka 50 seat ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Bad ki jingpyrshang ba man ka por ki dang iaid na ka bynta kajuh .
Kane ka mat ka la mih ban iakren ha ka por ba bishar ia ka mukotduma leh beijot kaba la mudui pyrshah ia u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim .
Ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieid kaba shabar bad kaba shabar .
Nga ai jingmut ba kane ka Bor ka dei ban don ia ka bynta kaba khlain jong ka saian bad ka teknoloji kaba la tei ha ki kam jong ka .
Ka dor jong ka US ka la kiew bha hadien ba u kyrtong jong ka sorkar pdeng bad uba la shah jied bha ha ki iew ki hat u Emmanuel Macron u la jop ha ka sien kaba nyngkong jong ka elekshon president jong ka ri France .
Kynsan kynsan la iohi ba kawei ka kynhun ki samla ki kwah ban pyni ia ki lama lieh sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kane ka jingïalang jong une u snem la buh ban pynlong nyngkong ha ka 16 tarik u Jymmang hynrei la pynkylla noh namar ki tamasa ha kylleng ka ri .
Ka Write flag ka ailad ban pynkylla ia ka jingdon jong ka file .
U Ganesh Hukkeri u kyrtong ka seng Congress bad u khun jong u MP ka thain u Prakash Hukkeri u la jop ia kane ka shuki da kaba suk .
Ka Barguna Sadar ka dei ka Upazila jong ka Elaka Barguna ha ka Division jong ka Barisal ha Bangladesh .
Ka long ka jingkren kaba khia .
" " " Nga lah ban bakla hynrei ngan ym leh ia kano kano ka kam da ka jingthmu kaba sniew " " la ong u Myntri Rangbahduh .
Ha ka taiew ba la dep , ki jingbuh pisa ki la kiew da USD 1 . 726 klur haduh USD 487 . 04 klur tyngka .
Namarkata , ka khlieh I ha ka jingshisha kam dei tang kawei ka element . kam dei ka khlieh tang kawei ka element .
Nga la shah rkhiang lut ha ka por ba nga la poi .
Ha ki por kiba hadien , la paw ba la shna ia ki oven ba heh ha kine ki tnum iing .
Kane kaba hadien ka la kylla long ka jingthoh kaba sngewtynnad bha bad ka la sah kumta haduh ba la pynduh noh ia ki hadien bun snem ha ki snem sanphew .
Okja ! Okja ! Kaei kaba phi la ong ?
Ka TCS ka dang pynkylla ia ka rukom treikam jong ka IT baroh kawei , la ong u Rajashree Ramakrishnan , u heh ophisar jong ka tnad pyniaid iew .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki jingbam kiba riewspah ha ka protein kiba phi dei ban buh ha ka jingbam jong phi .
Ki nongaiktien jong u Peles u Joe Fraga bad u Pepito Fornos kim shym la iathuh la ka jingsumar ia u Peles ka la kut lane lada un dang bteng ban koit ha kawei ka hospital ha Sao Paulo .
Ka Congress kam shim ia kata ka lynti .
U Siddaramiah u la ong ruh ba u Varma um don kano kano ka jingiadei kaba thikna bad ka sorkar Karnataka lane ki seng jong ka .
Hynrei u la sangeh ban wan hadien .
U dei ruh u khlieh jong ka tnad pyniaid ia ka leit ka wan jong ka nongbah Dhaka kaba pyniaid ia ki tnad bapher bapher jong ka sorkar hapoh bad sawdong jong ka nongbah Dhaka .
" " " Lada peit ia ki jingkhein jingdiah , ki arngut ki nongialehkai ba tbit jong ki ki la tied bha ha ki over ba pdeng ."
U coach ba shipor u Naushad Moosa un shimti ia ka kam .
Hynrei katei ka longkmie ka la pyrshang ban iakynduh ia la u lok hadien katto katne por hynrei kam shym la lah namar ba u lok u la iehnoh ia ka mobile ha iing jong u .
Hynrei bun ki samla ki shah pynduh noh hapoh ka jingsngew ba ki tei ia ka jinglong shimet kaba stet palat kaba pynlong ia ki ban dih kyiad .
Ha ka jingpeit ia ka politik jong ka jingphiah , ym shym la lah ban pynlong ain khatduh ia ki ar tylli ki bill .
Nga kyrmen ba kan wan biang sha ka kam ak phlim .
Kane kan ai ia ki jingtei kiba donkam bad ki jingpyniasoh bad ki iew ki hat .
ki jingkylla kiba ka internet ka la wanrah
Shisien ba la pyllait paidbah ïa ka Tivoli kan sa ïakhun bad ki kali kum ka Hyundai Creta , ka Renault Duster , bad ka Nissan Terrano .
bad ka bor kaba pynpaw shisha ia ka sor Bombay kaba mynta .
Ka la dei ban don sa kawei pat ka jingbatai .
Khublei shibun , nga sngewnguh ia kata .
Ka long ruh kaba ar ha ka jingpynmih syntiew hadien ka China .
Kane ka dei ka bor ba shisha jong ka Ek Bharat Shrestha Bharat bad jong ka Vande Bharat Express .
Bengaluru , Apr 30 : Ka bynta kaba phra jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal ka la sdang ha ka sngi Saitjain .
Kumta , ki tnga ki dei ban pyndonkam ia ka jinglong khlieh jong ki ym ha ka rukom kaba sngewrit , hynrei ha ka rukom kaba ieit . Ka balang U Khrist kam dei kaba la thaw da ki briew kiba janai .
Ki jingshem jong ngi ha ka por synshar phareng bad ki jingangnud jong ngi ban roi ki la pynwan dur ia ka jingthmu ba iasam lang bad ka jingiatreilang kaba khlain .
Ban leh ia kane ngi dei ban iai bteng ban bishar bniah ia ki Jingthoh Bakhuid man ka sngi .
Ki dang pynlong ruh ia ki ban shongkurim khnang ban lait na ka jingshah lehbein ha iing ne shabar .
Kano kano ka kam niam , la ka long ha ka gurdwara , ne ka Bhagavad Gita , ne ka aazan , nga shimet nga sngewtynnad bha ia ka !
Ïasoh u Revuri Prakash Reddy bad u Ravindra Naik sha ka seng BJP
‘ Ka France ka dang kut jingmut kumba ju long ban tei ïa ka jingïadei kaba thymmai bad ka Rwanda , da kaba ïaid lait ïa kane ka por ba la leit noh kaba eh ’ ka la bynrap .
ha ka rta kaba tang 8 snem .
Ha ka kynhun jong ka ri Mihngi jong ka ri Europe , ka Armenia bad Georgia ki don ha ka ri Europe ba mihngi , katba ka Cyprus bad ka Turkey ba shatei lam mihngi ki don ha ka ri Europe ba shathie .
U nongai jingmut ain jong ka Vigilance u la ai jingmut ban rejistar mukotduma pyrshah ia u Mani katkum ki sakhi bad ki jingkren .
Ka jinglong ba sniew jong ki kam briew ka pynshisha ia ka jingdon jong u Ksuid uba shisha .
Baroh la iathuh ha ki pulit .
Lada ka Congress ka don ha ka bor kan jin da la long ka chimera .
Hadien kata , sait ia ki bniat ba shabar , sdang naduh u lain shyntur . 3 .
Nga sngewtynnad ia kaei kaba nga leh shibun .
" " " Ka jingim kan long kaba pher hadien ka jingkhang dam ."
Khatduh khatwai u la pyllait noh ia lade na ka jingsngew ialehkai bad u la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
" Ka bynta pdeng jong ka jinglehkai ka long " " " " ka jingshongkha " " " " lane ban pynrung ia ka dkhot met shynrang ha ka dkhot met kynthei . "
Ynda la dep , kane ka tempi kan long ka dak jong ki jinglong briew bad ka akor ba kynja mynsiem kiba pynlong ïa ka pateng ba ïasam lang jong ka India bad ka UAE , u la bynrap .
Ia ka jingpynshitom yn pynbna ha ka 24 tarik u February .
Ka jingialehkai kaba khraw tam jong ka jingim ka dei ka jingim hi .
Haba nga la mih , ka la long kum ka jinglong jong ka jingialehkai IPL .
Yn pyllait paidbah ia ka PUBG Mobile 2 ha India ha ka taiew ban wan ?
Nga la beh ia ki nongshun jong nga bad nga la ioh kem ia ki : bad ngam shym la phai pat tad haduh ba kin da shah pynjot .
Kiwei pat ki secretary ki dei ki nongtrei sorkar kiba pawnam kumjuh , u la ong .
Ki jingbam kiba donkam na ka bynta ka bor met ki long ki jingbam , ki protein bad ki shini .
Cherrapunji Kawei na ki jaka ba sngem tam ha ka pyrthei DA KA JINGPYNBNA !
Ka ACB ka la ujor FIR ha katei ka mukotduma ha ka sngi U Blei .
Ka BJP dang shen ka la pynrung ha ka kynhun jong ka ïa u Gopichand Padalkar , u nongïalam ba pawkhmat jong ka imlang sahlang bad ka la pynieng ïa u pyrshah ïa u Ajit Pawar ha Baramati .
Ka jingiatylli ki liang pyrshah ban pynim ia ka synshar paidbah ha India : U Chandrababu Naidu hadien ka jingiakynduh ia u Deve Gowda
Nga la sumar ia u .
U Dr Soumya Swaminathan uba dei u director general jong ka Indian Council of Medical Research u la shah thung kum u Deputy Director General , Programs , jong ka World Health Organization .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka jingwan ki nongpang sha kane ka hospital ka la nang kiew bha .
U la ialam ruh ia ka kynhun ha ka lympung ha Laos ha u snem 2014 , ha kaba ka Brunei ka la shah rem ha baroh ki jingialehkai jong ka .
Katto katne ki syntiew ki don ki dur , kiba ki khot ki nongpyniaid ia ka umsoh , kiba pyni ia ki nongpynmih umsoh shano ban wad ia ka umsoh .
Hynrei lada wan u PM Modi bad u Amit Shah te ki dei ki briew kiba nabar .
La iathuh ruh ba u Kiku Sharada bad U Ali Asgar kiba dei ki bynta jong ka show jong u Kapil Sharmas kin sa don bynta ha kane ka show kaba thymmai .
Lah ban kdew ba ki ri ka pyrthei ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingbamsap ha Afghanistan , bad u Obama u la kynthoh ia ka sorkar Afghanistan namar ka jingbym don nongialam bad jingpyniaid .
Yn nym pyntreikam ia ka kam Islam ha ri India .
Ym don daw ia u PM Modi bad ka sorkar BJP ban rakhe ia ka hukum jong ka Supreme Court kaba ha lade hi ka long kaba ia pyrshah .
Ha ka buit pyrshah jong ka sorkar , ki dei ban pyrshah ia la ka jong ka buit pyrshah .
Ka ram kaba Rs . 6 lak klur bad hadien ba la shah jied , ka drama kaba la jia .
Kumta kata ka long kaba ngi la leh .
Bad ki mar jong ki nong China namar ba kim ngeit ha kano kano na ki niam ba ngeit tang uwei u Blei .
Kumno ki jinglong kiba pynjynjar ki ktah ia ngi mynta ?
Kiba ioh pang coronavirus ha UK ki la poi sha ka 158 , 348 ngut bad kiba iap ki long 21 092 ngut ong ka tracker jong ka Johns Hopkins University .
Ka jingpynbyrngia jong ka Shemaroo . ka dei ka nongthaw , nonglum bad nongsam ia ki jingthoh jong ka ri India , khamtam ha ki lad pathai khubor bad ki kam pynbyrngia .
Ka jingjaboh ka suinbneng ka nang jur ryngkat bad ki kali
Wat nym ailad ha ka jingiamareh ban ioh ia ka jingim !
U president jong ka America u Donald Trump ha ka jingpynbna jongu u la kynnoh ia ka Iran ba ka la pynhap ia ka liengsuin jong ka Ukraine .
U Blei u la ailad ia nga ban long CM arsien .
Ki iew jong ki marbam Sensex bad Nifty ki la kiew da 7 bad 12 point bad kut ha ka 41 , 809 bad 12 , 271 point .
Ha ka jingpynbna jong ki , ki la batai ia ka jingleh donbor jong ka sorkar kum ka jingpyrshang ban pynduh jait ia ki Sikh .
Ia kum kane ka jingleh la khot ka jingpynkylla .
U kwah shuh ia u Kumble kum u coach .
Palat 100 ngut ki shipai Afghan ki la ïap bad mynsaw ha ka jinghiar thma ba la ïatreilang da ki Taliban ha ka ktem shipai ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Afghanistan , la ong ka tnat ïada ri jong ka ri ha ka sngi saitjaiñ .
Ka par mawshun ka don ka jinglah ban pynmih mar 1 . 2 million ton .
Kane ka la pynmih ia ki jingialehkai kiba rit .
Ka Tribeni ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Hooghly ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Nga la dap 60 snem dang shen .
U Captain Amarinder Singh u la ïaroh ïa ka jingkyrshan ba la ai da ki tnat treikam pdeng ha ka jingtohkit ïa kine ki kam .
Ka Thai Film Journal ka suba ba la buh ia ki khunlung ba la iap ha ka temple na kawei pat ka daw
Ha ka por janmiet u myntri rangbah ka jylla u Amarinder Singh un pynlong ia ka jingialang ha ka por janmiet bad u Ambassador ka Japan .
Pynburom u PM Modi ia u Myntri Rangbahduh barim u Jawaharlala Nehru ha ka sngi kha jong u
Ngi don 35 000 ngut ki nongtrei ha kylleng ka ri India , bad ngi iakynduh jingeh tang ha Kerala .
Ki ong ia kane ban pynbor ia ka sorkar Myanmar ban thaw ia ki jinglong kiba lah ban pynphai biang ia ki nongphetwir da ka mon sngewbha .
500 shibnai pyrshah ia ka Rs .
Kumta ngi donkam ia baroh ki kti ban pynlong ia kine ki kam shna doh ha ka pyrthei.
Ha kane ka jingialeh bad u mishoneri jong ka ri Bilat , suki suki u Gora u la shah jop ha ka jingiasaid jong u hi .
Lah ban pynjlan ia ka haduh 3 snem tam da ka jingmynjur jong ka iing dorbar kaba la leh man la ka 6 bnai .
U president ka BJP u Dilip Ghosh u la thoh sha u Rajnath Singh myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng ha kaba u la pynpaw ba ki Bengali kiba don ha West Bengal ki kwah ba ka BJP kan ïada ïa ki Bengali Hindu kiba don ha Assam .
Kum ka nuksa , ka kyrteng jong ka band .
Ki arch ba jrong jong ki jingkhang ki la duh noh ia ka dur tynrai jong ki namar ka jingpynkhuid , bad ia ka kornis ba tynrai ba la pynkylla dur mynta la pynbeit .
" " " Ka jingtei kaba ngi shong baroh ka long kaba be-aiñ " .
Ha kaba iadei bad ka jingkynthoh jong u Camerons halor kane ka mat , u la ong : Ka la don ka jingsngewthuh bad jingsngewnguh kaba khraw .
U nongshah kynnoh u la knieh tiar bad siat ia ki pulit .
Ka jingshah bishar jong u ha ka lympung bah ka la wan ha kaba sdang jong ka jingialehkai jong ka snem 1953 .
Ka long ban iarap ia ki nongrep bad tang ki lad pathai khubor ki iohi ia ka kum ka jingpynbor jong ki Hindu .
Khlem artatien ka kot khubor Time ka la duh noh ia ka jingshaniah bad ka la kylla long ka shyntur jong ki Leftist .
U Sharma u la wanrah ia kane ka mawjam ha ka ODI ba nyngkong pyrshah ia ka West Indies ha Guwahati .
Aiti noh ki shipai BSF ia u briew uba dang rit ka rta na Pakistan
Ya ka yalehke ODI wa 2 hapyrdi ka West Indies pyrchah ya ka England daw pynman ha Kensington Oval , Bridgetown , Barbados .
Ban pynlong kyrpang shuh shuh ïa ka Kohli , ka tnga jong ka Anushka Sharma ka la don lang ban sakhi ïa u tnga jong ka ha ka jingïaid lynti kaba pura .
Nangta ki paidbah ki la pynbna bad pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Kumta kane ka dei ka page jong ka .
U Vaayu u pyntip sha ki khynnah shaphang u khniang jingpang coronavirus bad ki dak ki shin jong u .
U bnai Jylliew u dei u bnai uba khriat tam ha ka snem , bad ka aiom ot bad ot soh ka dang shu sdang .
Kaba ar , ker sawdong ia lade da ki paralok kiba kham bha ban ia phi .
" " " Ngan pyrshang katba lah ban pynlong ia ki liengsuin Jet ban her ," la ong u Kumar ha ki nongthoh khubor .
Ki kali ki la shah pynjulor jur namar ka jingshah tynrah .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor , u Rawat u la ong ba ka jingthmu ba kongsan ka long ban poi sha kito kiba sahkut hapoh katei ka thliew bad ban pynim katba lah ia kiba bun ki mynsiem briew .
55 tylli ki mukotduma la pynbeit ha Lok Adalat
40 ngut ki briew ki la iap ha ka por ba ka rel ka la tynrah ia ka bus ha Ukraine
U la ong ba u Sharif u kwah eh ban don ha London ban iohi ia la ka tnga kaba la shah sumar lai sien na ka jingpang cancer ha ka shyntur .
U kapten jong ka Kings XI Punjab u KL Rahul u dang bteng ban bat ia ka sopti jyrngam .
U hynmen Nsomba bad ka tnga jong u ka Lidasi ha khmat kawei ka Ïing Hima , 2004 .
La ai khusnam sha ki nongjop .
Ha mano ngan iasam ia ka khubor babha nyngkong eh ka lok jong nga , ne uwei pat ?
Baroh ka ri ka jngai Washington T . C . ha kiba bun ki ri ' s ri ophisar .
Ka pynduna ia ka jingkhia jong ka met , ka tehlakam ia ka jingpang shini bad ka jingkiew snam bad ka pynkiew ia ka snam kaba bha .
Kum kine ki don ka jingsuk mynsiem . Ki ioh ia ka jingsuk bad U Blei .
U Orlando Bloom bad u Katy Perry
Ïa kane ka kynhun jong ki doktor jong ka AIIMS la ïalam da u Dr Sudhir Gupta uba dei u heh jong ka tnat Forensics ha AIIMS .
Pynbthei ka BJP na ka bynta ka jingïalap elekshon ha Gujarat
Namar ba ka jingpule ia ki ktien bad ki kot ba rim kan ai lad ban ioh ia ki tyllong khubor ba shisha jong ka histori , la seng ia ka National Mission na ka bynta ki kot lyngkdop ha ka por ba u Atal Bihari Vajpayee u dang long u myntri rangbahduh .
Ka Jingsynshar Blei ha ka Juk Khristan .
U Nandgaokar u la pyniasoh ialade sha ka Sena ha ka jingiadon lang u heh ka seng Uddhav Thackeray uba la pdiang burom ia u da ka ‘Shiv Bandhan’ .
La tieng ba 42 ngut ki briew kin iap ha katei ka jingjia aksiden .
U la ong , Ym pat don dawai pyrshah ia kane mynta .
Hynrei ym pat tip ia ki jingtip ba bniah jong ka bynta .
U Brahmin u long ka khlieh , u Kshatriya u long ki kti , u Vaisya u long u thied bad u Shudra u dei u kjat .
Ki riewstad jong ka Europe ki ju pynbyrngia ia lade teng teng da kaba thied ia ki met iap , ki pynlait ia ki , bad ki ju pynlong ia ki jingialang peitkai .
Kine ki dei ki video coach ha kaba la pyni ia ki phlim bapher bapher .
Ka jingshlur bad ka jingngeit ba skhem jong ka ha U Blei ka la ktah jur ia ka dohnud jong nga . Ha kawei ka liang , ka jingim jong kane ka kynthei kaba kyrpang ka la dap da ka jingduh bad jingeh .
Hynrei ka jingkhein kaba iadei hapdeng u snem 1988 bad 1994 ka long tang hynniew ngut ki nongwan rung ha ka shisnem .
Khublei shibun ba phi la pynlong ia ka India kaba kham shngain , u la ong .
Hynrei ym lah ban ong ei ei da kaba thikna haduh ban da dep ki jingtohkit .
Palat 37 000 ngut ki kynthei bad 5 900 ngut ki khynnah ruh ki la ioh jingmyntoi lyngba kine ki jingshakri ba khlem jingsiew .
Nga la lyngngoh kaei kaba la jia .
U Lakhbir Singh ha ka sngi thohdieng u la ïakynduh ïa utei u briew ha Civil Hospital .
Ka kynhun nongbishar jong ka khusnam ka la bishar bniah ba u Santhosh Echikkanam u dei uwei na ki nongthoh ba pawnam uba la pynkylla dur thymmai ïa ka rukom thoh khana lyngkot ha ka ktien Malayalam hadien ka juk mynta .
Ki doktor kin ai jingmut lyngba ka phone ne ka jingkhot video .
Ha ka jaka ban pynpaw ia ka jingkiew kaba heh jong ka GDP ka sorkar ka donkam ban pynleit jingmut ha ka jingbam jong ki briew namar ba ym don lad shuh ban ioh ia ki briew kiba koit ba khiah na ka bynta ka jingroi kaba lah ban iohi ha ka ri .
Ka jingai jingmut kaba myntoi ka long ban pynsniew ia ka liner bad nangta sa pyndonkam biang ia ka .
Kumta ki Israel hyndai ki la iohi tang ia ka jingpyndep kaba rit jong ka jingiathuhlypa jong u Esekiel .
Ia kane ka Capsule ba la shna da ki samla pule na ki tnad treikam bapher bapher jong ka Lovely Professional University , la tep ha ka jingjylliew kaba 10 phut bad kan dang sah ha ka jingtep haduh ki 100 snem ban wan .
Ha u Risaw 2018 u Waqas u la shah pyniap ha Awantipora .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynmih thymmai ia ka phlim ba pawnam bha jong ka Coolie No1 jong u snem 1993 ha kaba la ak ka Govinda bad ka Karishma Kapoor .
Ngam ioh ia kata na kano kano ka jaka .
Ka Smt . Indermeet Kaur Kochhar , bad .
" " " Lada lap ia ka jingbym iahap , ka Uber kan sdang ia ka RideCheck da kaba pynpoi sha baroh arngut u nongniah bad u nongniah kali lyngba ka jingpynbna push , " " ong u Kansal ".
Haduh palat shispah snem , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynsawa ïa ka jingmaham ba U Jehobah un shim ïa ki sienjam kiba tyngeh ban pyndep ïa ka jingkular jong u ban seng ïa ka pyrthei kaba thymmai jong ka hok .
Haba iakren bad u Mayor ka AIR u Murlidhar Mohol u la ong ba kumba lai lak shiteng ki nongshong shnong na kane ka thain kin shah pynkynriah sha ki jaka sah ba shipor step hadien step .
Ki trai ki la iathuh ba ki la mad ia ka jingduhnong kaba haduh T.2 lak tyngka .
Ia kane la pynpaw da u NK Sharma u symbud myntri rangbah ka Parliament .
Ka India ka pynpaw ia ka jingangnud ban pynlong ia ka Asian Cup 2027
Ka jingkhaii met ka dang long ka jingeh kaba khraw bha ha Russia .
Ha ka por ba 60 snem hadien ka jinglaitluid , lah ban pynbiang ia ka LPG sha kumba 14 klur ngut ki briew .
Ka jingbuh pisa kan iarap ia phi ban pyndap ia ki ram baroh .
Kaei kaba pynlong ia kane ka jingsngewtynnat ?
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Tony Kakkar bad ka Neha Kakkar bad la pynwandur da u Tanishk Bagchi .
Hato u pyrshang ban leh palat ha ka shisien leh ?
Hadien ba la pyntip da ki nongshong shnong , ki heh jong ka khlaw ryngkat bad ki doktor mrad ki la poi sha katei ka jaka .
U myntri barim ba la shah beh kam u Kapil Mishra U la thombor biang ia u Arvind Kejriwal .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki jingjia .
Bad kumta , katto katne ka bor kan tuid lyngba ka diode ba shakhmat , bad hapoh kan shah bam .
U la wan sha uta u langbrot uba don ar tylli ki reng uba nga la iohi hangta ba u ieng harud ka wah , bad u la mareh sha u ha ka jingbitar jong ka bor jong u .
Bus , kali ki la ing hadien ba la ia tyngkhuh , ki nongleit nongwan kim mynsaw .
Wat ki nongshong shnong ki bym don pop ruh ki shah siat .
Ka jingkylli kaba khia ka mih ruh hato ka Walmart ka tip ne em ba ka Tazreen ka dei ka jingma na ka ding shwa ba kane ka jingjia kan jia .
Kine ki jingkylli ki long kiba sngew pyrshah bha , bad ngi la sdang ia ka jingtohkit , la iathuh u ophisar ka pule puthi ka District Gandhinagars u Bharat Vadher ha ka tnad pathai khubor .
Ka dei kawei na ki kompeni leit jingleit kaba tbit bha ha ka pyrthei , kaba la treikam naduh ka snem 1758 .
Kane ka iarap ruh ban pynkiew ia ka jingtuid snam ha ka met .
Da kaba pyrkhat ia u Modi halor ka ' Make in India ' , ka jingthaw kam thaw jam ha India ruh kan long ka mat ba kongsan .
20 tarik u Risaw 2007 : Ka jingpynbna paidbah ka la kut noh .
Ka la ong shuh shuh ba kane ka la pynthikna ba ym don kawei ruh ka longïing kaba sah thngan ha ka por ba khang shnong .
Nga la phah pisa lai sien . Ngan sa phah shuh shuh lada donkam .
U kapten ka India u Prabhsimran Singh u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Kine ki jingkylla ki kynthup ia ka jingjrong , jingheh jong ka bat bad ki jingkylla ha ka DRS .
Kata ka long kaba nga wan hangne ​​.
Ka lyer kaba jur bha ka la pynhiar ia ka jingshai sha ka 50 meter ha Palam bad 200 meter ha Safdarjung , la ong ka IMD . "
Ka jingpynjot ia ka um dih da u Arsenic ka dei ka jingeh kaba khraw ha kane ka thain .
Hynrei , ngi don ha ka lynti iaid .
Ngan leh ia kano kano ka kam kaba ka seng ka bthah ia nga .
MAN LA U NONGTHOH U PYNDONKAM IA KI JINGTHOH SHIMET .
Kane ka long ka jingshisha kaba la pdiang da ki nong India bad ki nongwei , bad da ki nongkynthoh bad ki nongkyrshan ia kane ka Sorkar .
Katkum ka khubor Reuters , ka Ford bad ka Mahindra kin thaw ia kawei ka unit kaba thymmai ha kaba ka brand jong ka America kan bat ia ka bhah kaba 49 percent katba ka Mahindra kan bat ia kaba sah 51 percent .
Lada ka jingiakhih ka dang bteng , ka lah ban wanrah ia ka jingduhnong ia ka ri kaba bun hajar klur , la kynnoh ki nongkhaii khaw .
Ia kine ki thliew ha North Pole la shna map da ka mishon Clementine .
Kawei na ki daw jong ka jingkiew dor jong ka umphniang ha India ka dei ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei namar ka jingïakynad hapdeng ka US bad ka Iran .
Ka ri ka la ap da ka jingsawa kaba jem .
Ka hok ban pyrshah ka long ka bynta kaba kongsan bad kaba kordor ha ka synshar paidbah jong ngi , hynrei dei ban leh beit da ka jingsuk bad hapoh ka ain .
Ha u snem 2014 ka Malala ka la ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk .
Kane kan buh ia ka ha ka jingialehkai kaba beit bad kiba kum ka Ather 450 ha ka bynta jong ka EV bad kumjuh ruh ia ka Ather 450X kaba dang shu pynbna dang shen .
Na kine ki jingtrei kiba shongdor haduh T. 30 000 klur ki la dep ban sdang .
Ha ka sngi Balang , ka CBI ka la kylli jingkylli ia ki kmie ki kpa jong u Rheas ha ka sien kaba nyngkong ha kaba iadei bad katei ka mukotduma kaba la pynkyndit bynriew .
U la dei ban wan ryngkat bad nga .
Ha kane ka lympung haduh mynta ka la kamai 114 tylli ki ron .
' Ka synshar paidbah kam lah ban long khlem ka jingpyrshah .
Bad kaei kaba lah ban pynlong ia phi ban tip kaei ka Sngi Bishar ?
Ka tnat pule puthi jong ka UT mynta ka sngi ka la sospon ia u Ranjit Mishra uba dei u nongap pahara ha ka skul sorkar Sector 53 namar ba u la thaw ia ka jingbym don akor ha katei ka skul .
Ka jingbitar halor ka jingïakynad ha Mumbai , u Raj Thackeray u la byrngem ïa ka sorkar .
Ngan sa ia kren bad ka Congress ha kaba ia dei bad kane ka jingdawa , la ong ka Mamata hadien ka jingialang jong ka party hangne ​​.
Nga sngewtynnad ban ialehkai haba nga kwah ban ialehkai .
" " " ka jingdon jingem ba la pynkylla shabar ri " " ka mut kano kano ka jingdon jingem ba la kdew kaba u nongshim jingkhein u la ioh ne thied da , lane u la pynrung kyrteng ha ka pisa bar ri kaba lah ban pynkylla . "
Hynrei bun kim sngewthuh ia kaei ka jingthmu jong U Jehobah . Ki donkam ban iathuh .
Shah kem u aktor TV u Karan Oberoi halor ka jingshah kynnoh leh beijot , bret ha iingbishar .
Kane kam dei ka kam runar kaba shu leh .
Ia kane ka kam la tohkit katkum ka kyndon 176 CrPC .
Ka jingthmu na ka bynta ka jingleh pyrshah ha ka ri baroh kawei ka long kaba kyrkieh bad kaba khlem pynbeit bha . katto katne ki nongialam distrik kim shym la pyntip haduh ka step jong ka jingkhihwin .
Kane ka jingpang ka la shim ïa ka jingim jong ki 17 ngut ki briew ha Chhattisgarh .
Katto katne ki kynthei ki la bunkam ban shna mat .
Ym dei ban shah iano iano ban pynsniew ia ka nam jong ka .
Na ka bynta kane , ka jingtrei ban shna lynti rel hapdeng ka Rohtak bad ka Hansi ka dang iaid shakhmat .
Ngi la thoh sha ki heh jong ka MC ha kane ka bynta katto katne sien .
Kaei kaba phi kwah na nga .
La pynbeit ban pdiang 200 tylli ki jingkhot ha kajuh ka por .
Ka Council jong ka pule puthi ba kham heh jong ka Odisha ka la pynbna ha u snem ba la dep ia ka result science jong ka klas 12 ha ka 19 tarik u Naitung .
Bad nga kwah ban ai khublei ia phi baroh ba phim ju phaidien na nga .
U Ram Swaroop Sharma u la jop na ka bynta ka BJP ha Mandi Lok Sabha 2019
Ka Congress ka la lah ban jop tang ar ngut ha u snem 2014 .
Nga la pynmih ha man la ki jaka . Nga la thoh bad thew ia baroh , .
Ngam sngewthuh , ne khyndiat eh .
Ka la long ka Paradais , ka jingai kaba sngewrit na u Kpa uba ieit jong ki !
Ha ka jaka kata , nga lah ban long u nongleit bneng .
U sah hangta bad la ka tnga bad lai ngut ki khun .
Haba kren shaphang ka jinglong hadien bun snem , kawei ka kot khubor ka la ong ba ka jingim ka la nang sniew , lada don ei ei .
Lada baroh 6 tylli ki jingkylli ki jubab hok , kan don ka jingsiew kaba 10 point .
Uwei u nongpeitkai uba la iohi ia ka met iap kaba hap ha ka um da ka jingsawa , u la pyntip sha ki pulit .
U Virat Kohli u ong ba u kloi ban pynkylla ia ka jaka tied ban iahap bad u Rohit , u Dhawan bad u Rahul .
Ka jingseng ia ka sorkar synshar hi , ka jingsynshar jong ki briew ki bym don jingtbit , katto katne na ki ki long ki bym don jingtbit satia .
Ki nongtrei bank ki la pynlong ia ki jingiakhih shabar jong ki bank jong ki .
