Hynrei ' Yaavarum Nalam ' ka long kaba kyrpang .
12 tylli ki bank PSU kiba pynskhem ban lum pisa na ki iew ki hat
Ki pulit ha Sopore ki la register case pyrshah ia ki shipai BSF ha u bnai Jylliew jong utei u snem .
U kpa jong u Arjun , u Boney bad u kpa jong ka Sonam u Anil Kapoor ki dei shipara .
Ka India ka donkam 140 ron na ki 84 tylli ki bol .
U la kyrpad ia ki ban kynmaw beit ia ka mantra u Mahatma Gandhi : .
Kane ka jaka ka ai ia phi ia ki jingbam kiba bha ha ka dor kaba rem .
Ka Rs . 114 klur ka bynta ba ar jong ka jingtei kaba kynthup ia ka flyover kaba jrong 3 km , ka ban pynjrong ia ka na Kollam KSRTC Bus Station sha Thoppilkadavu , ka dang iaid mynta .
Ka jingbishar bniah ka dang iaid bad shen yn sa shim ia ka rai .
Ka don sa kawei ka jingialehkai ban leit .
Ka SAD ka la ioh 34 . 75 percent ka BJP 7 . 13 na ka shispah bad ka Congress 40 . 11 percent ki vote .
" Hynrei haba marwei ki ia ong para ma ki " " Phi dei ban iathuh ha ki ia kaei kaba U Blei U la pynpaw ha ngi ? Kin pyndonkam tang ban iasaid pyrshah ia phi ha khmat U Trai jong phi ! ".
Ka World Cup ha u snem 1970 kaba la long ha Mexico la khmih lynti ba kan long kaba khatduh jong u Pel .
Kumno phin sngewthuh ia ka jingiapher ?
Ha ki ri kiba la kiew bha , ki jaka ri dud ki ju don ia ki masi kiba pynmih dud bha .
U Shraddha Kapoor u don ha ' Singham 2 '.
Mynta la pyniaid ia ka ha ki phra tylli ki gram panchayat jong ka District .
Naei kane ka khubor ka la wan , ngam tip .
Katba ka Sri Lanka kan pyllait 85 ngut ki nongri dohkha na India , ka India kan pyllait 19 ngut ki nongri dohkha na Sri Lanka .
" " " U Vice President u la kyrpad ia ki seng Media kiba don ha ka thain bad ha ki ktien tynrai ban kyntiew ia ki ktien India , ka kolshor , bad ki dustur jong ki jylla bad ki thain bapher bapher lyngba ki prokram ba kyrpang ryngkat bad ki khubor . " " "
phatok Nongïalam jong ka seng Islamic na ka bynta ka jingim
Ka Air India ka don ha ka khubor biang .
Ka jingiashim bynta ki bar ri ha ka jingpynmih ia ki tiar iada hapoh ka prokram Make In India
Ka shyntur jong u ka lieh kum ka jingiap .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka bynta jong ka pisa ba la lute kaba long da ki klur na ki katto katne ki jaka katkum ka jingkwah jong ki .
Peeved ia ka jingtuid um , ki briew ki khang ia ka surok bah .
Nga khmih lynti ban iohi ia ka phlim jong nga bad ki , ka la ong .
Haba kren ha shilynter ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingshngain ha ki liengsuin , u Myntri kam pohiing u A . K
Ka jingbun jong kiwei pat ki nongtrei ka la shah pynbeit ha ki tnad bapher bapher .
“Kane ka dei ka jingeh ha ka imlang sahlang”, la ong u Sellstrom.
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki heh ophisar jong ka Ministry of Home , Defence , bad kumjuh kiba dei na ka IMD bad NDRF .
La iathuh ba kine ki arngut kin pynlong ia ka jingpdiang sngewbha ha Mumbai hadien .
Kumta , ka bor jong ka party kan hiar sha ka 110 .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem bad phah sha phatok hynrei kin sah ha ki jaka sumar haduh ba kin da koit na ka jingpang .
Ka rai kaba khatduh la khmih lynti ha kaba kut jong u bnai .
Libra : Ka jingim shongkha shongman kan long kaba seisoh .
To ngin pynneh pynsah ia kane bad ngin kyntiew ia ka khubor jong ka jingsuk , ka jingbha , ka jingsngewrit bad ka jingpynrung lang kaba long ka pdeng jong ka riti dustur niam jong ka ri India .
Ka scanner ba la pynbha jong nga ka la shah pynjulor .
Hynrei um shym la pynpaw kino ki team kine ki dei .
Ki jingtei hapoh ki long kiba la pynriewspah da ki 17 . 7cm ka jingpynbna ba la pynbha da ka skrin ba la ktah ryngkat bad ka sur, ka dur bad ka jingpyniaid.
" " " Haba peit ia kane ka jingbun briew ka duriaw ka kham heh ban ia kata ka kham eh , ban ia kaba kham jylliew ? " " "
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la iathuh ba ka Rita Yadav ka dei kaba shong ba sah ha Ambedkar Nagar ha Uttar Pradesh bad ka dei kaba wan na Mumbai da ka Shramik Express .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Ka India ka iasoh bad ka China bad saw tylli kiwei pat ki ri ha kane ka thup .
U Alex Quinonez na Ecuador u la long uba lai .
Ha kine ki ar taiew ba la dep , tang san sngi la don ka jinghap slap kaba rit haduh kaba rit .
Ym lah ban iohi ia uwei pat ha surok .
" U iathuh : " " Haba nga la long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , u kpa jong nga u la pyrshah jur . "
Ka BJP ka la iehnoh lut ia kiei kiei baroh kiba ka la ieng ban shim ia ka bor synshar .
" Kawei ka para kaba long ka kmie kaba shong marwei ka la ong : " " Nga la wan sha ka jingiaseng da ka jingsngewsih , ngam tip aiu ngan ai bam ia ki khun jong nga ynda ngi la wan phai sha la iing . " " "
" " " Ka Congress ka la lyngngoh ba kumno ka sorkar BJP ka la jop ban mynjur ia ki bill kiba pynrem ia ka Article 370 bad 35 A watla kam shym la don ka jingbun paid ha Rajya Sabha " " la ong u Nadda .
U la ioh ruh ia ka kyrdan PhD ha ka kam shna liengsuin na ka jaka pule jong ka ri India ha Bombay .
Ka India Pavilion kan ai ka lad ban pynphriang ia ki phlim India ha ka iew shabar ri bad ban pynsuk ia ki lad kamai thymmai .
Katno u lah ban sngewlyngngoh lada u nongpeitkai u iathuh ia u ba ka dohkha kaba la pyut ne u soh uba la pyut u la tuid na ka shyntur jong u !
Ka longïing kaba ïatreilang ka long katto katne ki briew kiba ïarap . ki kam jong ka longïing ki long kiba jop .
U Tagore u la pdiang sngewbha ia u nongwan ba donburom bad la pynbeit bniah ha ka asrama ban pdiang sngewbha ia u .
Ka BJP ka la jop ha ki 181 tylli ki ward na ki 270 tylli ki ward ha ki lai tylli ki korporashon jong ka sor .
Hato phi la mad ia kano kano hi ?
Ka Neena Gupta ka la shim ia ka kam kum ka tnga jong u Rishi Kapoor ha ka phlim Mulk hadien ba ka la pan kam ha ka Instagram .
12 Kum u Paul ha khmat u Agrippa , naduh ka jingsdang haduh ka jingpynkut jong ka jingpynpaw jong ngi ia ka khubor jong ka Hima , to ngin pynsngewbha ia ka dohnud .
Ki dang lah ban rung sha ka semi lada ki lah ban pynliem ïa ka Bangladesh ha ka jingïalehkai kaba khatduh bad ka Australia kan shah rem noh ha ka England .
Ki doktor ki la khang ia ki jaka sumar bad ki jaka sumar nongpang jong ki .
Jakarta : Ka kynhun ialehkai basketball jong ki kynthei ka India ka la mad ia ka jingshah rem kaba saw ha ka trot ban shah pynhap noh .
Hynrei ka paw ba ki mar ki hap ha ka kti jong u Ji Dong Cheol .
Ka app ka ailad ruh ia ki nongpyndonkam ban record bad phah ia ki khubor da ka sur .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia lai ngut ki briew kiba la pynlong ia ki ban pyniap ialade .
Ka jingshit jong kane ka jaka , ka jingshit jong ka jingkylla JouleThomson , ka shong ha ka jingkhluit jong ka gas shwa ban pynheh .
Ha ka elekshon 2014 , u Modi u la kular ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ki heh jong ka NDRF ki dang bteng ia ka jingpyllait im ha ka jaka ba la bthei bom .
La khang ruh ia ka jingrung jong ki nongwan jngohkai shapoh Secretariat .
Ka kaiphod ba ka Iran ka la kem ia ki nongpeitkai jong ka CIA ka long kaba bakla lut .
Haba phi phiah 3x ha ki kynhun jong ki lai ngut , kawei pa kawei ka .
Nga la long uba khlem pop bad baroh kin bos sawdong jong nga .
Hadien kata , buh ia ka shini bad khleh bha .
Kumta , pynduna ia ka shini bad ki jingbam ba la pynkhuid .
Katba ka seng Congress ka dang khlain bad shlur nga ruh ngan long uba khlain bad shlur , u la thoh ha ka twitter jong u .
Jack , phi lah ban ai ia nga ia u nombar jong ka bynta ?
Mynshwa u la long ruh u Myntri ka tnat pynroi ia ki sap bad ka kam seng jam ha ka tnad treikam jong u Modi ba nyngkong .
Hynrei ka la long kaba pawnam bha hapdeng ki nongkyrshan jong ka o .
Ngi thaw ia ki rukom rep kiba iathuh ia ngi katno u slap u jingthung u donkam bad mynno .
Kane kan pynlah ia ka Mizoram ban poi sha ka thong ban long ka Jylla kaba khlain bad kaba roi .
Ki nongshong shnong ki iakhih halor ka jingpynbiang ia ka um kaba la jakhlia
Ia kane la lah namar ba kawei pa kawei ka thri jong ka warp ka iaid lyngba ka jingker kaba don ha ka shaft .
Ki bynta ba shabar ki dei ki maw sabon , la jied namar ka jinglong ba neh bad ka jingsuk ban pyndonkam .
U Ryan Campbell u la ïalehkai ar tylli ki jingïalehkai ODI na ka bynta ka Australia , bad ruh u la ïalehkai lai tylli ki jingïalehkai T20I na ka bynta ka Hong Kong .
Ngam dei shuh u dkhot ne uba iadei bad kano kano ka seng sain pyrthei ha ri India .
Ka Poland ka dei ka ri kaba saw kaba bun eh ki khlaw ha Europe .
Ha Kolosai 3 : 19 , ngi pule : Phi ki tnga , to ieit ia la ki tnga bad wat bitar bitar ia ki .
Kiba bun na ki koidi bar ri kiba don ha katei ka phatok ki dei kiba wan na Pakistan .
U dewiong , u marpoh khyndew uba la mih ha ki por kiba jrong ha ki jaka rep ba don ha ki shyiap , u dei kawei ka nuksa .
Na ka bynta ka ri kum ka India , donkam sa kawei pat ka rukom kaba dei ka bynta shimet .
U myntri pla tyngka u lah ban wanrah ia ki daw bad ki jingbatai , hynrei ka jinglong jingman kam shym la nangbha .
18 591 tylli ki khuri sha ba la ai ha ka ophis jong u CMs ka Maharashtra man ka sngi ong ka Congress .
La pynlong ia ka jingtohkit ha ka hospital Nair hadien .
Kiba la koit haduh mynta ka sngi ki long 85 , 21 , 617 ngut .
Ka long ruh kaba donkam ban shaniah ha u paralok jong phi ha kata ka por .
Hynrei ki nongpyniaid ia ka plant ki la mynjur ban siew bai lutksan bad ka kam ba pura sha uwei u dkhot jong ka iing .
Ka jingshah thombor ha ka longïing kaba kynthup ïa ka jingshah lehbeiñ ki khynnah , ka jingshah shoh ha ka lok , bad ka jingshah pyniap briew , ka la paw ha ki khubor ha kylleng ka pyrthei .
Kumba ka long mynta ia kane ka metiap la rah noh ha Civil Hospital Kharar da ki pulit ka Gharuan bad ka jingtohkit ka la sdang .
Ha kane ka sngi la donlang u DSP u Vikas Sabharwal , u DSP u Rashpal Singh Dhindsa lem bad kiwei ki heh pulit bad kiba ha iing ha sem jong ki martyr kane ka thain .
Ka jingthiah ka la tyrkhong bad kumjuh ruh ka la jakhlia .
Katba ka PSII array ka duna ia u electron kaba pynlong ia ka ban don ka charge kaba bha bad kaba thngan ia u electron ban bujli ia uba ka la duh .
Hynrei mynta ka sngi ngi la ioh lad ban leit jngoh ia kane ka jaka .
U Mir u la sdang ban thaw ia la ka jong ka ktien dak .
U la ujor ia ka aplikeshon jong u ha ka iingbishar jong u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI O . P .
klur . Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Ashwani Puri bad ka tnga jongu ka Promila Puri na Vikas Nagar bad u paralok jong ki u Ved Parkash .
Ka Merc kaba kyrpang ka don ia ka lama jong ka South Africa ba la thoh bad ka kyrteng jong u Mandela .
Ka jingjur jong u slap ka la wanrah ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki bynta jong ki distrik .
Ha kaba khatduh eh , ka jingjynjar bah kan pynkhuid noh ia kito baroh kiba sngewsih ha ka jingjakhlia jong ki .
U Townshend u la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy na ka bynta ka jingrwai tynrai kaba bha tam .
Ki jingdonkam : Ka Umphniang , Ka Snam Blang , U Sohjew , U Sohjew Basaw , Ka Umsoh .
Hynrei ki don ki briew ki bym iohi kumta .
Kumno lada nga ong ia phi ba ngi lah ban pynkoit ia ka jingpang cancer jong phi ?
Hadien ka Sarabhai vs Sarabhai , ka Khichdi kan wanphai biang kum ka web series ?
Ka sla nar ka la hap ha ka jingjngai kaba 50 meter .
Haba peit ia ka jinglong jingman ka long kumba ki paidbah ka Jharkhand ki la kyntait ia ka BJP .
KUMTA KANE KA LONG KA BAN BUH IA KI JINGTHMU RIMA , TE , EH ?
Arngut ki blang kiba ieng shabar ha ka sngi kaba shit ha khmat kawei ka tnum .
22 Ka jingpynlong ia ki nongpyniaid ba laitluid ha ka board ka long ka lad kaba khlain ban pynneh ia ka jingpeit bniah ha ka kyrdan jong ka board .
Dei ban pynbeit ia ki jingeh ha ka leit ka wan .
Ka Infosys , TCS , HDFC napdeng ki 17 tylli ki kompeni India ha ka thup jong ki kompeni ba la niew bha jong ka Forbes .
Ka Cognizant ka la ai 1 820 tylli ki jingtyrwa kam ha u snem 2012 bad 1 643 tylli ha u snem 2011 sha ki samla pule ha VIT .
Ka kompeni ka ju pyndonkam ia ka kyrteng khaii ban pyniaid ia ka kam da kaba pyndonkam ia ka kyrteng kaba suk ban ia kaba pyndonkam ia ka kyrteng kaba thikna bad kaba kham jrong .
“ Bad ka long kaba ma ia kane ka ri ,” “ u la bynrap .”
Kim pynmynsaw ia uno uno u jingthaw ba im la ka long ia u khniang ne ia u briew .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki jingshim ba kongsan na ka jingkren jong u :
U President Widodo u la pdiang sngewbha ia ki jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modis ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai , khamtam eh ia ka jingseng ia ka kynhun iatreilang jong ka bor ding sngi .
U Shri Gadkari u khot ban shim ia ki rukom kit paidbah kiba kham tbit bad pyndonkam ia ka umphniang biofuel , ka bording , ka CNG ha ki kali paidbah .
Ba ki ju pynïahap bad ki bniat ba la pynjrong ha ka por ba ki ïaid ka long lehse ka jinglong jong ki darter , kaba la pynlong da ka jinglong ba ki kham heh ban ïa kiwei pat ki Sulae .
U Blei u la pynphai biang ruh ia ki kynhun ksuid bad u la bat ia ki da kaba buh biang ia ka jingker sawdong jong u Job ryngkat bad ka kynhun angel jong U . U Job 42 : 10 . Salm 34 : 7 .
Ka India ka jop toss , bat pyrshah ia ka Zimbabwe .
La iasoh bad ki da ka khun jong ki ka Misha .
Ngi ruh ngi shah pynshitom ha ka .
Ka dei ka daw bah jong ka jingialeh ha ka imlang sahlang , ki kam runar bad ka jingduh noh ia ki jinglong jingman jong ka synshar paidbah .
Hynrei ka Kerala ka la bat ia ka nam lahduh jong ka kynhun kynthei da kaba kamai 100 point .
Pynbna tyrkhong ha ka jylla Maharashtra ha ki 123 tylli ki taluka
U nongpang u don ka jingpang khriat bad jingpang shyieng .
Ki nonghikai kiba iakhih ki la kynnoh ba ki pulit kim shym la kem ia ki nongshah kynnoh hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Dei ban bishar bniah ia ka jingpynwandur bad jingtreikam jong ka skhim HACCP man la ka por ba pynkylla ia ka jingtreikam jong ka jingbam , wat la ka jingkylla ka lah ban long kaba rit katno katno ruh .
Lane iaid lyngba ki kper sha kiba itynnad bad peit kumno phi ioh ia ka khuri sha jong phi man ka sngi .
Ka jinghiar thma ia ka ktem shipai ka la shah pynduh . arngut la pyniap
Ha kaba kut jong u snem , ka la jah lut , lait noh tang ha ka thain mihngi jong ka Switzerland , ha kaba ka la sahkut haduh ka snem kaba bud .
Had ban jer kyrteng ia 8 ngut ki briew hangta .
Nga lah ban sngewthuh kaei kaba la jia haba nga iohi ia ka khmat jong phi
" Ka kot jong u Taylor Caldwell " " U Doktor ba ieit bad ba donburom : Ka kot shaphang u Loukas Bakhuid " " ka dei ka kot jingieit histori kaba batai ia u Loukas Bakhuid kum u doktor bad kum u apostol . "
Khamtam haba nga thoh ia kane ha ka sngi iap jong u nongthoh jingrwai Anand Bakshi .
Ka jingjia kam dei ban iadei bad nga ne ka party jong nga .
Ka daw jong ki jingshai .
" Tangba to long kiba shlur bad kiba khlain shibun ." " "
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka la pynjur ia ki jingeh jong u syiem .
Dei na kata ka daw ba la khmih lynti ba ka dor jong ka umphniang ruh kan kiew .
Ha ka jingkylli hato ka India kan soi ia kum kane ka jingiateh , u Myntri u la ong , ka jingpan jong ngi ka long thik kata .
Ryngkat bad ka ka wan ka jingkitkhlieh kaba kham khraw .
Kumba ki nongialehkai phutbol ki dei ki nongialehkai samla ka jingma jong ka jingiap lada ki ioh ia ka jingpang coronavirus kan sa duna bha , la ong u Bolsonaro .
La ai ha nga ia ka kam kum u nongialam na ka bynta kane ka jingtreikam .
Ka Boggulkunta ka dei ka jaka khaii pateng kaba don ha Hyderabad kaba dei ka nongbah jong ka Telangana ha India .
Ka bench ba la khlieh da u Justice A K Sikri ka la ong ba ki la pynkylla katto katne ha kane ka skhim .
Ki la rah ia ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh kiba bun .
Ka sorkar Maharashtra ka la mudui ruh ia ka jingpynbna ha ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba khmih lynti ia ka jingpyrshah ia ka rai ba la pynmih da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kine ki pyni biang ia ka jingdonkam jong ka bynta , hynrei ki ai tang khyndiat eh ka jingpynpaw ia ki kam bad ki jingkitkhlieh kiba don bynta .
Ia ka jaka la aiti da ka will .
Hynrei wat iaid shakhmat tang mynta .
Kiwei pat kiei kiei ’ la batai u Hukum Chand da kaba peit shawei pat .
La bthah ia ki briew kiba sah ha rud wah Alaknanda ba kin leit sha ki jaka ba shngain kloi katba lah .
44 ngut ki la iap bad ka kad liengsuin ha Kochi la khang katba dang bteng u slap ha Kerala
Ki kha ia ngi .
Wat ka khun jong nga ruh ka sngew ba kam shngain ha Delhi : Dikshit .
U la don ki kali um ryngkat bad u .
Tanhaji : Ka phlim u nongialehkai bym pat pawnam kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 10 tarik u Jymmang .
U don ka jingshlur ban kren ia ka jingshisha .
Katto katne ngut ki briew ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
U la shim ia ki sienjam kiba thymmai ban pynbha ia ka lawei jong u .
Ai por hadien ba la poi ban pynbeit ia ka met shwa ban leh ia ki kam kiba eh .
Ia kane la pynpaw da ka jingtip ba la shim lyngba ka RTI .
Kine ki kyntien ki pyni ba U Blei U la pynrung ha ngi ia ka jingmut ban im junom .
U la ban jur ba ka dei ka kamram ba kongsan jong ki nonghikai jong ka spah snem kaba 21 ban thaw dur ïa ki nongshong shnong ba don ka jingkitkhlieh ha ka pyrthei hynrei kiba don ïa ki tynrai kiba jylliew ha ka ri India .
Kumba ka long mynta ki nongshong shnong jong ngi khamtam kito kiba dei na ka bynta kiba duk bad kiba khlem jingmyntoi ki iaid lyngba ki rukom treikam kiba eh jong ki tnad ba bun jait bad ki eksamin jong ka jingpynrung kam Sorkar .
Ki dieng , ka um bad ki jinglong jong ka jaka ki long kiba donkam kyrpang , kumjuh ruh ki aiom bad ka suinbneng .
Ia ka skul la ai sngewbha ar tylli ki kompiwtor .
Ha ka taiew ba la dep ka phlim ' Kadhalil Vizhunde' ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingpynmih pisa ha Chennai .
Ka Texmaco kaba mynta kan don bynta ha ki kam die jaka bad ki kam bei tyngka .
Ia kane ka drone la pyndonkam na ka bynta ban tap ia ka jingiakop mareh ba la pynlong ha katei ka pung .
U Santos u la ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk ha u snem 2016 na ka bynta ka jingpyrshang jong u .
Kham bunsien ka Japan ka rai ha ki 8 tylli ki jaka .
Hynrei kum u nongthoh ngam tharai ba ka rta ka dei ban long ka kyndon jong ka jinglong samla .
Ka Sorkar jong ngi ka ju buh jingmut bha ia ka tnat pule puthi da kaba shim ia ka kum kawei na ki buit ba kongsan na ka bynta ban pynduna ia ka jingduk bad ban kyntiew ia ka .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka Congress jong ka jylla kaba la pyniaid da u president jong ka u Girish Chodankar .
Ki kynthei Gardiner ki la pynmih mynta phra tylli ki EP .
Hynrei ka script ka dei ban long kaba bha ha ka jaka kaba nyngkong .
La pynjulor ia ka kali jong u Babul Supriyo ha Asansol ha ka por ba don ka jingiakynad .
Ka Sony kan pyni paidbah ia ka Olympic 2020
U Akwila uba shna ïingjaiñ ha Rom ryngkat bad ka Priskila ka tnga jong u ruh u dei u Jiw . Hynrei bun ki para bangeit sha kiba u Paul u la phah khublei ki long kumba ki Jentil .
Ka ri India shatei lam mihngi ruh ka la ioh slap haduh 3 percent palat ia ka average jong ka .
U Trump u la phah ia ki shipai sha khappud ka Mexico . ki briew kin ym don tiar ialeh , ong ka Mexico .
Ka phlim Hindi trailer jong ka phlim Hotel Mumbai kaba ak u Anupam Kher bad u Dev Patel ka la mih .
Ki briew kiba donkti ha katei ka jingialehkai ki dei na kajuh ka seng sain pyrthei bad ki la ialeh pyrshah da ka ktien ha ka por ba ki ialap elekshon .
Ki samla pule barim ki iawan lang na ka bynta ka jingrakhe kaba sngewtynnad
U Sushant bad u Mahesh Shetty ki long ki paralok kiba iajan bha .
Kum ka nuksa , ka ktien ba pyndonkam ha ri India ka dei ka Hindi .
Kwah ka BJP ha Goa ban thep vote zilla panchayat shwa ka elekshon municipal
U President ka YSR Congress u Y S Jagan Mohan Reddy u la kyrpad ia ki briew ba kin pynlong ia kane ka jingiaid paidbah kaba jop .
Ka Gunjan Chawla ka dei ka nongpyniaid ia ka prokram jong ka teknoloji bad ka jingiada ia ka ri ha ka jaka pule jong ka jingsynshar ha ka liang ka jingiakren , ka skulbah ain jong ka ri ha Delhi .
Hynrei u la bitar lep hadien ba katei ka khynnah ka la pynlong ia ka jingiadei bad uwei pat u khynnah shynrang .
" " " Ki don shibun ki kam khaii jong ki nong India ha ki website jong ngi . Ngi don palat 4 lak ngut ki nongthied nongpet nong China kiba thied ia ki soklet , ki jingbam ba bang bad ki sha jong ki nong India ."
Ka MHA ka la ai jingmut ia ki nongleit jingleit na India ba kin kiar na kaba leit sha Pakistan namar ka jingsniew ka jinglong jingman jong ka jingshngain hangtei .
" Bad ka Iyer ne u slap kim shym la pynphriang ia ka " " lyer " " . "
" " " U Muslim , u bym jied ia u SP bad kren pyrshah um dei u Muslim " .
Ka Sorkar Karnataka ka rakhe ia ka ha ka rukom kaba kham heh .
Kumta kumno uno uno uba don ha ka nongbah rieh kaba pyrshah un ailad ia ka jingshun ia u para ban san ha ka dohnud jong u ?
U Sheikh Sadi uba dei u khynnah klas 9 ha Dhamrai High School u la ong ba kim lah ban pule bha lyngba ki online class .
Ngam tharai ba kan long kaba dei ban khot ia ka kaba jemnud .
Ka don ha ka rud kadiang jong ka wah Chambal kaba pawnam .
Hangne ​​ki don saw tylli ki jinghikai ba kongsan :
Ka jingkren na ka Ri India ha ka Press meet jong ki Myntri BASIC
Haba u la iohi ia ka tempi u la sngewbha shibun eh ia u .
Kham mynshwa , ka England ka la buh ia ka kol kaba heh bha da kaba kamai 191 na ka bynta ar tylli ki 25 ober .
Ha kane ka sngi kin don 2 500 ngut ki nongmihkhmat nabar ri bad 8 000 ngut ki nongmihkhmat jong ki kompeni India .
Ka jingpan laisen ban ai ne pynthymmai ia ki dawai homeopathic
U la ioh ia ka jingeh kaba sniew .
Hadien kata yn sa iohi ia u Rishab ha ka phlim web kaba shyrkhei kaba la ai kyrteng " "Ki phlim ba pynkhih ia ka jingkhang dam". "
Ym tang ba ngi don ki dkhot yishuv kiba shah khot , hynrei bun ki don ki khun shynrang ha ka kynhun shipai ba man ka por .
Ki saw ngut kiba ha khlieh duh kin rung sha ka Champion League ha ki samoi ban wan .
Ki la shah pynkhuid bad sait bha .
Ha kata ka por ka jaka ka don 736 tylli ki Shnong bad 617 tylli ki shnong majara .
Ha kani ka yalang da emlang ka MLA ka Neena Vikram Verma ka Kalu Singh wa ki paidbah ka thaiñ .
U PM Modi u la shim da ka Metro khlem nongñiah ha ka Magenta Line 2020.
Nangta ki la kyrpad ia ki nongleit nongwan ban hiar na ki bus .
Ha u snem 2008 la pynpra lut ia ka mosque bad ha kata ka jaka la tei ia ka mosque thymmai kaba bun mala hangta .
Phi tip ia ka jingthew jong u ?
Hynrei nga dang kren shaphang kaei kaba nga sngew haba nga wan shane .
Ka Jaipur Pink Panthers ka la wan shakhmat ha ka kyrdan . . .
Ka jinglong kaba eh kaba phylla .
Kin dang bteng ruh ban kyrpad ia ka sorkar ban pynthikna ia ki hok synshar paidbah ba kongsan jong ka jingleit jingwan , ki jingialang paidbah , bad ban ailad ban pynmih ia ki jingkren .
Ka la iehnoh ia ka jingsma .
Ka jingialang ka la kut noh khlem kano kano ka jingkiew kaba shisha .
Shwa ia kane ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh por shisnem ia ki iingbishar ba kham poh ban pyndep ia ka jingbishar ha ki mukotduma ba iadei bad ki MP bad ki MLA kiba dang shong .
Haduh katne ka jingpynbor ia ka sorkar kan nang hiar .
Ka Nongleh Owl na ki khanatang ?
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh uba don ha Bihar ban ialap elekshon sha ka iing dorbar thawain u la pynthikna ia katei ka jingshah kem jong ki .
Kane ka jingleh jong ki skul ka long ha ka por ba ka sorkar UK ka dang pynkhreh ban pynshai ia ka hok jong ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ha ki jingkylla ha ka ain ithuh shynrang ne kynthei jong ka ri .
Sngewbha ai ia nga ia ka dawai .
Ki samla Kashmir ki pynlong ia ka jingpynrung kam shipai
ka pynlong ia ngi ki paralok nongtrei .
Kan pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 145 Nm bad ka bor kaba heh tam kaba 119 PS .
Kawei pat ka jingujor jong ki katto katne ki nonghikai ka long ba bun ki kmie ki kpa kim shim ia la ka jong ka jingkitkhlieh ban pynnang pynstad ia ki khun ha iing .
U Rajni ji u la thoh ia nga na Assam .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka case .
Ngi la tieng , hynrei watla katta ruh , ka skul ka dei ka jaka kaba ngi kwah ban don .
" " " Teng teng ka pynlong ia phi ban jop ."
Ka ben park kaba thylli kaba la buh hapdeng ki dieng bad ka um .
Ka Bhagavadgita , ka Gospel jong ka niam Hindu Ka bhagavadgita ka long ka gospel jong ka niam Hindu .
Ka Malaika Arora ka la pynskhem ia ka kyrteng jongka ha Bollywood .
Mynta baroh ki lympung ïalehkai phutbol ha Europe ki dang sahkut namar ka jingpang khlam coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei .
Katkum ka jingiathuh u trai dukan u Pawan Kumar u la ong ba u la leit phai noh sha la iing ha ka por 9 baje eiei hadien ba u la khang ia ka dukan ha ka miet sngi Nyngkong .
Ia u koidi la pynskhem ha ka gurney kaba don ki jingteh ba la buh lain ha ka kjat bad ka kti .
Nga ngeit ba ki nongbud jong U Blei kin leh kumta .
Ki nongïakhih kiba pyrshah hapoh ka skulbah Hong Kong ki la ïakhun pyrshah ïa ka suloi um jong ki pulit bad ki kali pynïaid ha ki jingïaleh kiba jur bha kiba la neh shisngi bad haduh ka miet .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ia ki lad ki lynti bapher bapher ban peit ia ka jingkiew dor jong u sohjew .
Ka thma jong ka bul ka la kut .
U working president ka TRS u K Taraka Rama Rao ha ryngkat ka myntri ka tnad ka koit ka khiah ka Etela Rajendar , ka myntri ka tnad trei bylla u Ch Malla Reddy , u myntri ka tnad khaii pateng u V Srinivas Goud ki la leit jngoh ia ka KIMS Hospital bad ai burom ia ki .
Ka India bad ka Netherlands ka la iasoi ia ka Protocol ban pynkylla ia ka DTAC
Bad ki la leh sniew haduh katta katta haduh ba bun ki briew ki pyrkhat ba kam lah ban kiar .
Da ka jingsngewtynnad jong ka Chishti ka la ai ia u ia ka jingtyrwa ban iasoh bad u kum u nongiarap .
U Noor Muhammed u la ong, ngam donkam ia ka pisa khun jong nga.
Rest lada phi kwah . Ka shim por ban pynmlien ia ka .
Kaei kaba u ADC u don ban ong .
Ka mut ba ki sur kim ju iaid lyngba ka shkor pdeng namar kano kano ka jinglong kaba khanglad ia ki ban mih .
Ngam lah ban pan shuh ha ka mynsiem , ka akor trei bad ka jinglong .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
U Myntri Rangbahduh u Modi u i kumba u pynphai biang ia ka jingbhabriew .
Ka Pakistan ka la duh noh ia ka wicket kaba 9 jong ka .
Hadien ba u la iohsngew ia nga , khlem da kwah u la khot ia ka jingialang jong ki dkhot jong ka Press Council jong ka thain .
Kumta , bunsien u pynmih ia ka jingshah pynshitom bein . Wat la kum kane ka jingjynjar ka long kaba sngewsih hynrei ngi don ka daw kaba biang ban shah .
Kane ka jingleit jngohkai ka la long kaba itynnad bha khamtam haba kren shaphang ki Test series .
Ha kajuh ka por la thombor ia ka kynhun pulit kaba heh kaba don ki suloi AKM da ka khyndew .
U myntri rangbah ka jylla u Govind Karjol , u myntri District u V . Somanna , Ki Myntri Sorkar Pdeng D . V .
Lathuh ia nga ba kata kam dei ka wain kaba bha tam kaba la ju ktah ia ka shyntur jong phi .
Ki ri kiba duk ki don jingeh ha ka koit ka khiah namar ka jingduna bam .
" U la batai , " " Phi lah ban shaniah ha ki briew ."
" Kim ju leh ei ei iano iano ruh " " "
Nga kyntu ia phi ban pynphriang ia kane ka jingshisha da kaba thikna ha ka ri America , kaba ki briew , ki jaka treikam bad ki lad pathai khubor jong ka ki don ka jingngeit kaba jylliew ha ka synshar paidbah .
Kita ki jingkhang kim don shuh .
Dang shen , u Nawazuddin Siddiqui u la shim ia ka Instagram jong u ban iasam ia ka dur kaba u la shon bad ka Sridevi .
Bad ka la ong , iapynbeit haba phi lah .
Kaei kaba ka Angela Merkel bad ka Mahadei Elizabeth II ki ai ha ngi kaba u Donald Trump um ai ?
SI . No Kyrteng jong ka Skul 1 Ka Skul Primary Sorkar Kallar , Keeripatti , Elaka Madurai .
Ngi ju im ha ka jingiasuk .
Nangta ki nongtuh ki la phet krad noh na katei ka jaka ryngkat bad ki telebishon kiba shongdor da ki lak tylli .
Kaei ka jingsuk bad U Blei kaba la pynshong nongrim ha kane ka sngi ?
14 Kumno , te phi lah ban tip ia kaei kaba phi lah ban khmih lynti shisha na lade ?
Hynrei ki tyllong khubor ki la kyntait ba ka long kaba bakla ia ka jingai jingmut ba u myntri kam bar ri jong ka US u Rex Tillerson u la ai ia ka thup jong ki 75 ngut ki lehnoh sha ki heh sorkar jong ka Pakistan ha ka por ba u leit sha Islamabad ha ka taiew ba la dep .
" Khublei ia ki paidbah ka Odisha " " u la ong " .
Hynrei ia ka jingpynlut ba la shim na ka pisa ba la pyniasoh lang ym lah ban aiti ha ka vote jong ka Sangsad .
Ai ba u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal un pynshai ia ka jinglong jong u lada u pdiang ia ka NRC ba khatduh ne em .
Ngam tharai ba uno uno u nongshong shnong India u don kano kano ka jingartatien .
Hadien ba ki nongshong shnong ki la iohi ia ka , ki la pyntip sha ki pulit .
La pynthiah ia u ha Civil Hospital jong ka thain ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Ka donkam katto katne . . Uh , ki kot pule .
Bad balei un don ha ki lyoh , ka long kaba sngem bha .
Hato ka jingkyrmen jong u ia ka World Cup ka la kut noh ?
Tangba bud ia kine ki step kiba suk :
Ka dei shaphang ka jinghikai ia ki khynnah shaphang ka jingshngain ha surok .
Phi kwah ban pynbha ia ka sniehdoh jong phi ?
" " " Ki don 161 tylli ki ri ha kaba ka GST ka la long ain ."
Ka Yeshwantpur , Peenya , Malleswaram , Rajajinagar , Vijayanagar , surok Mysuru , Nayandahalli , Deepanjalinagar , Girinagar , Hanumanthanagar , Jayanagar , Hebbal bad ki jaka ba marjan ki la ioh slap .
Hynrei kiwei pat ki kham shah pynshlur ha ki jingmut jingpyrkhat jong ki riewblei kiba ki la shim .
" " " Ki nongai ram ki tip ba ka jingmih na ki jingpyrshang kan shong ha ka jingsngewtynnat ba la pyni da ki liang ha kaba die ia ka bhah ha ka kompeni , " " " " la ong ka jingpynbna . " " "
Yn sdang ia ka prokram ba la buh por na ka bynta ban pynbha ia kane ka kyrdan .
Hynrei u la shah ia lade ban rung da u shabi jong u hi .
Ka long kum kata ka package kaba sngewtynnad .
Ha ka por , ka Armenia ka la long kawei na ki ri kaba donbor tam shaphang mihngi jong ka Rome .
U Nikodimos u lah ban wan ha ka jingmut jong phi .
Ia ki Bill pisa ym lah ban pynkylla ne khlem pdiang da ka Rajya Sabha .
Hynrei , ka jingshit kaba rit eh kan kiew .
D . Ka madan Singh Babu, Lucknow, kaba la seng ha u snem 1957, ka jinglah ban pdiang : 25, 000 ngut.
Ka la long kaba bha ban iohi haduh katno u Gaurav Solanki u la wanphai biang pyrshah ia u Hussamuddin ha ka jingialehkai kaba eh bha , la ong u Santiago Nieva u nongpyniaid ia ka jingialehkai shynrang jong ka ri India .
Ka jingjia jong ki tiar: ‘Ym don ka jingtuid jingtip sha ki lad pathai khubor’, la ong ka Centre ha ka HC Phareng. Ka Lokmat . com
Ka jingpynkhuid bha ia ki nar lane ka jingpyndonkam ia ki nar ba lah ban pyndonkam tang shisien ka lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang .
Hapoh ka CCP kam don shibun ka synshar paidbah , ym ban shu kren shaphang ka ri .
Ka dur file jong u Rahul Gandhi bad u N . U Chandrababu Naidu .
Em , nga tharai phi bakla ban ong ba baroh ki briew ki long kiba sniew .
U Shourie u la don lang ha ka iingbishar ha ka por ba bishar .
Ki mar umphniang , ka bauxite , bad ka nar ki long ki mar ba shalan shabar ri .
La iathuh ba u Kalinic u la ong khublei hynrei ngam shym la ialehkai ha Russia .
Ki nongleh kam sniew kiba dang rit kiba ialeh pyrshah ia ka ain , kiba hapoh ka rta kaba 18 snem ki don hapoh ka jingpeit jong ka tnad iada imlang sahlang .
La ong ba u dei u briew uba shaniah bha jong u Myntri ka tnad Pohing Navjot Singh Sidhu .
Ia u Director general bad ia ki Additional Director yn thung da ka sorkar katkum ki kyndon ba ka sorkar ka lah ban buh .
Ka la long ka dkhot nongseng jong ka ' bulbul lalitakala academy ' ha ka snem 1955 bad hadien ka la long ka nongbuh pisa bad nongthoh jong ka .
Ha u snem 2006 u Chief Justice ha kata ka por u Y K Sabharwal u la khang ia ki lad pathai khubor ban pynmih ia ki jingthoh jong ka jingiakren ba la tap .
Ka la don ka snam ha man la ki jaka bad ki briew ki la ker sawdong ia ngi .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , ka iingbishar ka la bthah ban pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka JJB .
Ki nongpyndonkam kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T. 500 na ka bynta ki jingthied kiba shongdor T. 1999 shaneng .
U nongpyniaid u dei u R Kannan uba dei u nongiarap jong u Mani Ratnam .
Ngin sa ialeh kham jur shuh shuh ha kane ka kynti .
Ym don ki painkhana bad ym don jingpynbeit ia ka um dih .
Hadien kata u President Ollanta Humala u la poi ha ka ktem shipai jong ka Santa Lucia , ha Tocache ha kaba la pynkynriah ia u Artemio ban ioh jingsumar .
Ka Chennai ka la jop ia ka Hyderabad ha ka jingiakhun IPL 2020 : Ka jingbishar bniah ia ki mat jingiakren
U myntri rangbah ka jylla u Nirmal Singh bad katto katne ngut kiwei pat ki myntri ki la buh ruh ia ki syntiew ha ka met jong u Army Major bad u jawan .
Kawei pa kawei ka iing kan don kawei ka hall ba pyndonkam bun jait , kawei ka kamra thiah , ka phyllaw ryngkat bad ka kamra bam bad ka painkhana .
Ka trok ka kylla ha ka surok kaba jylliew
Ka sorkar Delhi ka la bthah ia ki nongbishar distrik ban pyllait noh ia ki 2,446 ngut ki dkhot ka Tablighi Jamaat na ki jaka set kyrpang .
Haba ai ram la ai da ka jingpyniasoh lang jong palat ar tylli ki tnad ai ram .
Peit ia kane ka dur kum ka nuksa .
Kane ka kompiwtor ka la don lypa ia ka Google Chrome kaba kham thymmai . Lada ka software kam treikam , sngewbha weng noh ia ka Google Chrome bad download biang ia ka .
Ka India ban pynbeit kloi ia ka jingeh ki Rohingya
Im safe , hynrei phi long .
U la bynrap ruh ba ka sorkar ka la pynkhlain ia ka rukom sam marbam paidbah .
Wat pynmih ia ki phlim jong phi lym kumta ngin pynjot ia ki jaka peit phlim .
U la pyni shibun ki buit na ka bynta uwei uba nga la ong ba nga la pynsniew .
U kyrtong myntri rangbah ka Aam Aadmi Party un dei u Punjabi , la ong u Sanjay Singh u nongpeit ia ki kam jong ka AAP mynta ka sngi ha ka jingialang jong ka seng ha ka Chhapar Mela .
Hangne ​​dei ban shim khia ruh ia ka bynta jong ka Iran ne ka ri America bad ki paralok jong ka .
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Commissioner ka Jammu Kumar Rajeev Ranjan , u SDM North Mohammad Alyas Khan , u Mahant Yashpal Sharma nalor ki dkhot ka Dangal Committee .
Ki nongshna phlim dang shen ki la pynmih ia ka poster jong ka dur ba nyngkong jong ka phlim .
Ka la don ka jingiakren kaba man ka por shaphang ka jaka digital kaba don ia kano kano ka jait jingpynbeit .
Kata ka long kaba la tip ia nga .
Pynhiar mynsiem bad pynkhih sha ka liang kadiang bad buh ia ka kti kadiang jong phi tang hadien ka kjat kadiang .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Rahul u la ong ba um tieng ia u Modi bad un dang bteng ban thombor beit beit ia u .
U Yasovarman u la pynlong ia ka nongbah thymmai kum ka nongbah jong u bad u la tei ia u lum tempi syiem uba thymmai uba la tip kum u Bakheng .
U la ong ba ka dei ka kam kaba eh .
Ka komod kaba la jot bad ka kor kompiwtor kaba shong ha madan .
Ngi dei ban duwai da kaba shisha bad da ka jingsngewrit . Wat u Khun U Blei , U Jisu ruh u la long uba pynrit mynsiem haba u duwai .
Hangne ​​, sa shisien , ka jubab jong ki nongwan buhai shnong ka long em , ki nongwan buhai shnong ki long kiba pher junom na ngi bad kiba kham poh ban ia ngi .
Da ka jingsniew jong ka koit ka khiah jong u , ha ki snem 1830 u la nang jngai noh na ka jingim paidbah .
U kpa jong ka u Syed Enamul Haque u dei u heh ophisar jong ka Pubali Bank .
Hadien ka jingsahkut kaba lyngkot , ka jingshah thombor ka la bthei biang .
Ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ka la nang kiew stet ha kine ki snem ha Japan .
Ka don ka tnat sla . ki sla ki mih mardor na ki tnat .
Haba ki telephone jong baroh kiwei pat ki nongthoh khubor jong ka TV jong ka ri Sepngi ki la iap ha ka por ba pynbthei bom , ka CNN ka dei tang ma ka ka jingshakri kaba lah ban ai khubor ba beit .
Ka dei ka tnga jong uwei u pulit .
Yn shna ia ka alcove kaba kyrpang na ka bynta ki tymmen .
Ka ïingbishar ha ka 8 tarik u Naiwieng ka la pynmih ïa ka jingkhot hajir ïa u Yeddyurappa bad 14 ngut kiwei pat ha kaba ïadei bad ka jingujor shimet pyrshah ïa ki .
Ka kam ka long ka shabi jong kane .
Katto katne por hadien kata ka khynnah ka la pynkhluit shiphew bilor shiteng bad ka la ai ia ki nongsngewsih .
Ka Ola ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka la dep sangeh ban shim bai nongleit nongwan palat ia ka dor ba la pynbna .
Nga la don ka jingiadei kaba slem bha bad ka BJP .
Balei kam shym la long ? t ka ri America ka la pynpra ia ki shipai Pakistan ?
Kine ki kynthup ia ka Ramayana bad ka Mahabharata .
Mynta ka sngi ki pulit jong ka Jalandhar Commissionerate ki la kem ia arngut ki nongshalan tuh ia u drok ryngkat bad 60 byrni u soh poppy uba khia 12 kwintal .
Haba u Luther um lah ban pynbiang ia kita ki jingthmu ki la hap noh .
Ia kine ki lai ngut la pynmih ha ka iingbishar kaba la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Im thikna ba baroh ki khmih lynti ia ka phlim .
U la thoh ha ka jingthoh , Ka sngi rakhe shongkurim ba nyngkong jong ngi .
Ka jingialang ai jingmut ha ka ri halor ki jingtbit ha ka jingpule ba kham shalor ban bishar bniah ia ka jingjop jong ki kolej paidbah bad ki prokram pule kam ban pynlong ia ki kiba kham bha .
U la kyntait ban iakhun ha ka elekshon elekshon ba la dep da kaba kynnoh ia ki daw jong ka koit ka khiah .
U Jordan u la phone ia ki pulit tang shu leit noh u Slocum , da kaba ong ba u sngewkhia ia ka jingkoit jingkhiah jong ki khynnah .
Hynrei ki la pyrshang khlem jingmyntoi .
Ka Facebook ka la pynmih ia ka tiar thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka ka ban ithuh ia ki jingpynbna kiba don ia ki jingtip ki bym thikna ne ki mar kiba la pynpaw bakla .
Ha kane ka jingialang la wan ban iadonlang ki general secretary jong ki sengbhalang , ki nongialam ka Congress Legislative Party , ki heh ka seng Congress jong ki jylla bad ki myntri rangbah ha ka jaka treikam jong ka ha ka nongbah .
Ha kane ka mynsiem jong ka jingiatreilang jong ka jaitbynriew kaba iatylli nga ai khublei ia phi ia ka kam jong kane ka jingialang bad nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin jop .
La tih ia u blang uba don ka jain kaba saw ha ka khyndew kaba la pyni da u nongjop .
U Saif Ali Khan bad ka iing ka sem
Ka jingithuh ba thikna ka dei ka jingtreikam ha kawei ka jingthew p , na ka bynta kaba ka jingkhein ba mih ka sah p .
Ka South Africa ka la lah ban buh thong 242 na ka bynta ka New Zealand .
Da ka jingshongthait jong u Chief Secretary u DS Dhesi ha ka 30 tarik u Iaiong , ka sorkar jylla ka la thmu ban sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta ban thung thymmai ia katei ka kam .
Ngi donkam ban rung sha ki iew pyrthei .
Hynrei ka la ong ba ka jingdon jong ki projek kiba la pynslem ka hiar sha ka 412 lada khein ia ka jingpynslem katkum ka por ba la buh lypa ban pyndep .
U heh ka ISRO u K Sivan ha ka jingrakhe pynkup burom ia ka IIT Delhi .
Bad baroh ki sngi hynnin jong ngi ki la pynshai ia ki bieit ia ka lynti sha ka jingiap kaba rben .
Ka la sdang na u myntri rangbah ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid u Jawaharlal Nehru .
Ka dei ka jingkut jong ka jingjied kaba jrong , bad ka la pynpaw ia ka jingkhlain jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Kiwei pat kiba la shong mynshwa ha ka ophis jong ka Priyankas ki kynthup ia ki general secretary barim ka seng Congress u Janardhan Dwivedi bad u Sushil Kumar Shinde .
Ngan sa shim ia ki lad ki lynti kiba biang , la bynrap biang u myntri .
Lah ban pynduh noh ia ka jinglong nongshong shnong tang lada la ai ia ka ha u briew da kaba pynlong nongshong shnong , lymda uta u briew u aiti noh da ka mon sngewbha ia ka jinglong nongshong shnong .
La sdang biang ia ka jingshakri metro ha ka nongbah Kolkata da kaba pyndonkam ia ka rukom pyndonkam da ka virtual method .
Ka jingroi kaba kum kane ka la bud ia ka jingwan jong ki mishoneri sha ki ri jong ka Asia .
Ka jingshit kaba rit eh ruh ka lah ban hiar haduh 16 degree Celcius .
18 Ka aiom Jingkynmaw burom ka dei ka por kaba kongsan tam ha ka snem na ka bynta ki briew jong U Blei .
Ki la pynmih wat ia ka jingpynbna ba iatreilang ha kane ka bynta .
KHOT IA KI KHYNNAH NA KI SKUL BAPHER BAPHER JONG KI RI GULF IA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 30 . 01 . 2014
Ym don kaei kaei kaba lah ban pyniakhlad ia ngi .
Kane kan long ka jingtreikam kaba dang iaid shakhmat .
Kumba ki nongtei ha Jerusalem ki pynkylla ïa ka rukom trei jong ki , kumta ruh ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki pynkylla da ka jingstad ïa ki rukom ïalap jong ki haba ki shah thombor .
Ka Centre ka dang peitngor bha ia ki unit kiba pynjaboh bad ka jingthang ia ki jaboh nalor ki kam shna ïing , la ong ki tyllong khubor .
Ia ka iing bad ki jaka ba marjan la khang bad la pynkynriah ia ki briew na ka jingkhang ba shadien .
Hynrei ka kolej kam dei tang ka jingpule .
Ka Sonam Kapoor ka la ioh ia ka cake sngi kha jong ka fashion
Ki dkhot jong ka Joint Action Committee jong ki nonghikai skul UT ki iakhih ha Sector 20 ha Chandigarh ha ka sngi Nyngkong .
Ki khubor jong ka koit ka khiah ki iathuh ba ka Jayalalithaa ka la koit bad ka la jubab bha ia ki jingsumar .
U Shikhar Dhawan U la Sngewsih ia U Fan Na Ka Jingshoh Selfie U Shikhar Dhawan
Ki samla pule ki la pynmih ia ki jingpyrta halor ka jingpynsngewthuh ia ka leit ka wan , da kaba bat ia ki placard ha ki kti jong ki .
Ki bor pyniaid skul ki la pyntip sha ki pulit .
Yn pyndep ia ka ha Poland .
Ki shah bat mraw ha ka BJP hangta .
Kum kiwei pat ki nongialehkai RSS , u Mohan Bhagwat u heh jong ka tyllong jingmut jong ka BJP u la rai pyrshah ban teh ia ka jingteh lok .
Uta u khynnah u la san bad u la nang khlain ha ka mynsiem , u la dap da ka jingstad : bad ka jingaiei U Blei ka la long halor jong u .
Une u samla u iakhun ia ka elekshon na Guntur ha Andhra Pradesh ha kaba u la jop ha ki jingthep vote ba nyngkong jongu ha u snem 2014 .
Khublei ia baroh ki briew kiba phylla kiba nga la iakynduh namar jong phi .
Ka jingpynlait ha ka rukom thep jingkhein na ka bynta ki ar bnai ba nyngkong jong ka jingpyntreikam ia ka GST
U la ong ia ki ba kin pyndep ia ka jingshna surok shwa ban wan ka jingwan jong u slap .
Ha kane ka jingpynlait ia ka trailer la don lang ki nongak jong kane ka phlim kiba kynthup ia u Ajay Devgn , u Tabu bad ka Rakul Preet Singh .
Ka la ktah ia ka jinglong jingman jong ka jingpule bad ka lawei jong ki samla pule .
La kha ia u khlur thymmai .
U Nasir Khan bad ka Dariya Khan arngut ki syiem Afghan jong ka Tajpur ki la mih noh na Usman bad ki la iasoh bad ki nongsynshar hima sima .
Ha kiba bun ki jaka la thung ia ki head clerk kum ki Ophisar Shnong .
Ka tnad elekshon ka la ai ia u sla phan uba long ka dak jong ka Bangladesh Nationalist Party sha u Mobasher Alam Bhuiyan u kyrtong shimet .
Ban pynthikna ia ka jingkit kaba lah ban shaniah , kaba shngain bad kaba stet ia ki dawai , la shna bad pynwandur ia ki kali thymmai katkum ka jingdonkam jong ka jingshit jingkhriat , ka jingbun bad ka jingkhia .
Lada phi thok ia nga , ngin sa pyntuid ia ki shyieng jong phi . . .
Ha kane ka seminar la iashim bynta da ki samla pule , ki nonghikai bad ki khlieh bapher bapher jong ki skul bad kolej .
U myntri u la ong ba lait noh ka Gujarat , Jammu and Kashmir , Mizoram bad Manipur kiwei pat ki Jylla kim shym la shim khia ban pynjari ia ka jingmana ia ka kyiad .
Ka jingkwah ban ioh ia ka jingsngewhun ha ka jingshongkha ha kano kano ka dor ka la kylla long ka khuri stew lentil jong ki . Kumno ngi lah ban pynneh ia ka jingtieng burom ia U Jehobah ?
Ki jingpyrkhat jong ki khynnah ki shah pynwan dur katba ki peit ia ki jingmut bad jinglong jong ki briew kiba la kham san kum ki kmie ki kpa jong ki .
Un pynkynmaw ia phi ia ki rukom hikai jong nga ha kaba iadei bad U Khrist Jisu , kumba nga hikai ha man la ki jaka ha man la ka balang .
Ngim lah ban long kiba suk bad kiba shngain ha ka jingsngew khlem ka jingieit khamtam hapoh ka iing ka sem .
Ka khubor kumno kumno ka la leit sha ki pulit hynrei shwa ba kin ioh kem , u Kadirvel u la phet krad .
6 ngut ki briew ha Telangana kiba wan sha ka jingialang ha ka thain Nizamuddin West jong ka nongbah ki la khlad noh ha ka sngi Nyngkong .
Ki jain kiba phi phong kim dei ban long kiba heh .
Baroh shi katta to kylli jingmut na u doktor ne u nongsumar shwa ban pyndonkam ia kino kino ki dawai .
Ka long kaba sngewsih ba ki dei ban shah shitom na ka bynta jong ka .
Ka president jong ka tnad treikam jong ka US India ka Nisha Desai Biswal ka la ong ba ka jingpynbeit ryntih ïa ki jingpynkylla ba la tyrwa kan ai ïa ka jingkyrshan kaba donkam na ka bynta ka ïoh ka kot .
Ka India , England bad Australia ki dei ki nongnoh synniang ba kongsan sha ka pla tyngka jong ka ICC .
Kaei kaba ngi ai da ka dohnud baroh kawei ka long kaba kongsan ha ka jingshisha !
Balei ka la jied ban pdiang ia ki jinglong niam jong ki kmie ki kpa jong ka ?
Ka jingbymkohnguh jong ki ka la wanrah ia ka pop ym tang ha u Adam bad ka Im hi hynrei wat ha ki khun ki ksiew jong ki kiba dang kha .
Ka jingieid jong u Mahendra Singh Dhoni ia ki shipai India kam dei kaba rieh .
Ka jingeh ka don beit hynrei kam don ka jingeh kaba kham heh .
U la tore ia ka dur jong ka .
Ka jaka ai jinghikai ia ka kam shna iing , Nr . Ka Meghdoot Cinema , Dist .
U Myntri Rangbah um shym la ïathuh bniah da kaba ong ba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha kine ki khyndiat sngi ban wan kan sa batai bniah ïa kawei pa kawei ka bynta .
U Ramdev u la pynmih ia ka jingiakren da ka jingkren jong u ba u Rahul u leit sha ki iing jong ki Dalit ban ialehkai bad ban leit kai .
Ka India ka donkam kham bun ia kane .
U MC Chief Engineer u NP Sharma u la ong ba baroh phra tylli ki jaka pynmih um ha Chandigarh ki la treikam bad la pynbiang ia ka um sha baroh kawei ka nongbah .
Ka la ïatreilang bad ki kam jong ka Vineeth Shaan kynthup ïa ka Malarvadi Arts Club .
Kata kam dei tang ka jingpyniaid iew kaba sniew , kata ka dei ka jingleh be-ijot .
Ki kompeni heh kiba donkam ia ka jaka buh mar kaba heh man ka por bad kiba lah ban siew pisa , shna bad maramot ia ki ïing buh mar shimet jong ki .
ki jaka bapher bapher ha kylleng ka Jylla .
U Babu u la ong ba um don kano kano ka jingiateh kam bad u Baburam .
Hat , ki iew bad ki jaka die jingdie Pahartali Bazar , Bangla Bazar , Iew City Corporation , Abdul Ali Hat , Colonel Hat , Jola Hat , Iew CDA , Honeymoon Tower .
34 baje mynstep : U Chain Singh u la ioh ban siat ia ka rnong ha ka kyrdan 3 jong ki men 50m Rifle .
Khlad noh ka khun jong u Raj Kapoor ka Ritu Nanda na ka jingpang cancer .
Ka paw shai ba ka jingdeng skirt lyngkot ka dei ka rukom jong ki ri Sepngi .
Baroh arngut ki khynnah shynrang ki la iap ha ka por ba ki dang rit .
Kane ka ailad ia u nongleh kam sniew ban copy ia baroh ki data .
Nga sngewkmen shibun eh ia kata ka khubor .
Kolkata : Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la ialam ia ka jingialang ban iakhih halor ka jingshyrkhei jong ka Hathras
Ka jingïadei kaba jylliew kaba sah ha ka kyrteng U Jehobah bad ha ki nongrim hok jong ka Ktien jong u kam shym la jah khlem da ïohi .
Namar ka jingjur jong u slap , katei ka jaka ka la sakhi ia ka jingtwa khyndew bad ki bynta ba kongsan jong ka surok ki la shah pynjulor .
Ka Sony Pictures ka dei trai ia ka 61 percent , katba ia kaba sah hynriew percent la bat da ki financial institution .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba bha bha .
Ngam sngew shuh ba ka Baibl ka dei ka niam jong ki briew kiba lieh . Ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka long na ka bynta uwei pa uwei uba kwah ban nang bad pyntreikam ia ka .
Ngam lah ban khang ia ki briew ban wan peit ia nga .
Ngi kwah ruh ban buh hakhmat eh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ha ki skul .
U nongpyniaid jong ka kolej , u V . P .
La pynkut noh ia ka ha ka karkhana shna simin , la lap ia u Gephardt .
Ka don ka jingktah ia ki briew bad kumjuh ia ki mrad khlaw .
Ka kyntien ai jingmut : Ki nonglehkai kiba don jingeh ha ka kti , ka ryndang ne ka tyrpeng ki dei ban kiar na kaba leh ia kane ka asana .
Hiar thma biang ki runar ha ka rel
U la thung ia u Greeley kum u nongthoh jong ka kot khubor Whig jong ka jylla na ka bynta ka jingialap elekshon kaban sa wan .
U la bynrap ruh ba ka sorkar India ka dang iai bteng ban trei ban pynthikna ba u Shri Jadhav un ioh ia ka hok ha ka por kaba kloi bad un wanphai biang sha India da kaba suk .
" Nga shem ia lade ba nga thied ia ka jingmut ba " "Oh, ka sans serif ka la nangroi haduh shispah snem bad ka jingpynpaw kaba khatduh ka long ka Helvetica."
Ngi la pyntip sha ka tnad elekshon halor kane , ka la ong .
U la ong shuh shuh ba kan ai jingmyntoi ia ki nongrep jong ka thain shatei lam mihngi ha ka por kaba jngai bad kan ai mynsiem ruh ia ki nongrep na kiwei ki thain .
" Ki kyntien Hebru bad Grik ba la pynkylla kum " " mynsiem " " ha ka jingshisha ki thew ia ka jingkhih ba thymmai jong ka Iyer , kum ka Iyer ."
Ia kane ka Yogathon yn ialam da u nonghikai na ka Art of Living , Technopark Chapter .
Ka jingkamai jong ki channel YouTube ka la kiew ruh .
Kumta ki bos , ki kali kit nongleit nongwan bad kiwei kiwei ki kali kit nongleit nongwan ki la jah rngai noh na ki surok .
La pyllait noh ia ka hadien da ka jamin , la ong u heh sorkar .
Ki kynhun ba la kdew haneng ki long : 31 .
" " " Ka kmie bad u kpa jong nga ki dei na ka Punjab ."
U Bankimchandra u la ai ka jingbatai kaba thymmai ia ka jinghikai jong ka jingwan long briew .
Ia kata ka jingshongkurim la pynduh noh hadien .
Kum u Leonard , u Earl u iehnoh ia ki jingthoh ha lade bad u don ki jingthoh ha lade kiba don jingtip shaphang u nongpyniap briew .
Kumjuh ruh la thaw ia ka kynhun WhatsApp khnang ban pynphriang ia ki jingtip .
Haba u Luqman u la ong ia la u khun kumba u la ai jingmut ia u : Ko khun jong nga ! Wat pynshong nongrim ia kino kino ki paralok ha U Allah . Ka jingmane bleithaw ka long shisha ka jingbymhok kaba khraw .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Veeru Potla .
Kum ka lad jingiada la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel metro ha baroh ar tylli ki jaka ha New Delhi bad ha Kolkata .
Ngam shym la pynmih ia ka jingbyrngem , u la ong .
Hadien lah ban pyntip sha ka balang ba la thung ia u para . Ka long kaba sngewthuh ba u rangbah ba la thung u dang long uba janai bad u lah ban don ki jingduna .
Na ka liang ka England ka don ha ka kyrdan kaba saw hadien ba ka la jop saw sien na ki hynriew sien ïalehkai da kaba kamai 8 poiñ kynthup ïa arsien shah rem .
Nga la pyrkhat ba ngan sa iap .
Hato ka elekshon ha Karnataka kan long kaba eh ?
U hati khlaw u la pyniap ia ka tymmen
Hadien baroh kata ka dei ka lynti kaba la shim da ki Jiw jong ka US .
Ki share ki la hiar 8 percent sha ka T.57 . 15 .
Ha kane ka jingialang la don lang u deputy commissioner ka Srinagar , u nongai jingmut ha ka leit ka wan ka RTO Kashmir bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
" Wat ka Ruchi kaba la don 30 snem ka rta bad kaba trei halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha Delhi University ka la ong " " Ngam shaniah ia ki kynthei . Ki sngewsih bad ki kren bein lyndet " " "
U President ka ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri Goolam E . Ka Vahanvati , ka nongiasaid ain barim jong ka ri India .
Dei uta uba pynsngewbha na ka bynta la ki jong ki jingthmu .
Ka WhatsApp ka la pynthikna ia ka RBI bad ka NPCI ba kan bud ryntih ia ki kyndon jong ka jingpynkylla ia ki jingtip , la ong ka tyllong khubor .
Ka pynbna ha ki jingsawa FM .
Ka Essar ka la bid ia ki jaka ha Karnataka , Maharashtra bad Gujarat .
Ym don mano mano ba lah ban pyrkhat ba kan ioh ia kane ka jingsniew .
Dawa Iehnohkam Ka BJP ia U Kejriwal Hadien Ba La Weng Ka EC Ia 20 Ki MLA AAP
Na ka bynta baroh ki paralok BJP jong nga : ym kum u Narendrabhai nga long briew .
Ki la kurup ruh ia ki mashin ba pyndonkam ban shon ia ki pisa thok .
" " " Ngi la shim ia ka rai ban burom ia ka jingbishar kaba weng noh ia ki jingkhang rta ia ka jingrung jong ki kynthei " " " " la ong u nongiasaid ain ba rangbah u Rakesh Dwivedi uba la mihkhmat ia ka Board .
Ka jingkwah tip jong u ia ka science ka la pynlong ia u ban leh ia ka jingpynkylla dur khnang ban sngewthuh ia ka jingtreikam jong ka met u briew .
U Dr Rathin Roy , dkhot ka PMEAC u la kynthoh ia ka jingpynkhein ia ki thong jong ka jingduna pisa .
Katba ki ain ki don ha baroh ki ri jong ka South Asia hynrei ki riew shemphang ki mynjur ba ka jingpyntreikam ia kine ki ain kam da paw bha .
Kumno phi lah ban ioh jingmyntoi na ka ? Phi lah ban shem ia ki jubab ha ki ar tylli ki jingthoh kiba hadien .
Ka jingshah rem elekshon ha Delhi kan ym ktah ia ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot : U Arun Jaitley
Ai ia ka mobile ha nga .
" " " Ka Synshar Synshar India ka la shah tynjuh man ka por . "
Kaei kaba la pynlah ia ki Nongsakhi U Jehobah ban long ki maw ha ka dewbilat ?
Ki stad saian ha ri India ki pynmih ia ki dawai iada na kane ka jingpang kiba long kyrpang tang na ka bynta ka ri India .
" " " Ngi la pyrshang baroh arngut , bad ngi la rem baroh arngut ."
Hadien kata don kiba la phone ia ki pulit shaphang katei ka jingjia .
Ka long kawei na ka bynta ka kti kadiang .
Ka AAP bad ka BJP ki dang pynkhreh bad ialap elekshon ha ka rukom kaba pura .
Uwei na ki u la iap na ka jingshah thang .
Halor ka jingthmu jong u Modis na ka bynta ka India bathymmai , u Gadkari u la ong , Na ka bynta ka India bathymmai ngi donkam ia ka jingwad bniah , bad ka teknoloji .
Yn pyntreikam ia ka ain bar ri jong ka jingpynbeit pud ha kaba ka pynlip ia ka hok ne ka thaw ia ka kyrteng khnang ba kan sangeh noh ban long tang ka rukom treikam .
Kane ka dei thik ka jinglong kaba don ha ka Jylla jong ngi .
Baroh ki jaka bam , ki hotel ki la khang namar ba ym don nongjngohkai pyrthei hangne ​​ha kane ka por .
La rwai ia ka 'Big boy' ha ka snem 1967 na ka bynta kawei ka kompeni rwai ha ka thain kaba kyrteng ka steeltown .
Ka kam pynkylla dur ia kane ka phlim ka dang iaid ha Hyderabad .
Haduh mynta la ai palat 5 hajar tylli ki jingnoh synniang na ka bynta ki Anubhav da ki nongtrei Sorkar na ki 91 tylli ki Tnad .
Ki kam kiba iadei bad ka jingpynbiang meter , ka jingbuh meter , ka jingpeit ia ki meter , ka jingpule meter bad kino kino ki kam kiba iadei bad kane yn buh da ki kyndon .
" Ka jingpynkhreh ban thoh ia ka jingkren ka la sdang , " la ong u heh ka PMO ha ka IANS . "
KA JINGBATAI ÏA KA DUR : Ha ka ri kaba ki Nongsakhi kim lah ban ïalap paw , uwei u para da kaba stad u ïathuh ïa ka khubor jong ka Hima bad uwei u briew uba u ithuh .
Ka sorkar Canada ka la ong ba kam shym la iohi ia ka jingiadei kaba shai bad ka jingjia jong ka Huawei .
Ka long ka video kaba pynsngewtynnad shibun .
Ka thong ban pyndep ia ka jingim jong nga da kaba kamai 100 tylli ki wiket ha ka Test : Sreesanth .
Ia kane ka phlim la pyni bad pynmih da u Raj Kapoor bad la ak ia ka Shashi Kapoor bad ka Zeenat Aman kum ki nongialehkai ba kongsan .
Lehse ha kawei ka sngi phi ruh phi lah ban sngewtynnad ia kane ka jingshem kaba pynriewspah ban wad ia ka jingitynnad jong ka pyrthei hapoh ki um .
Phi lah ban ialehkai laitluid lada phi sdang ban pyrkhat kumta .
Kaei kaba jia bad kane ka jinglong jingman jong ka tech ?
Kam pynthut ia ka jingshngain satia .
Ka la long kumba ym don jingkhih hapoh iing .
Naduh kata ka por , ki sakhi kiba bun bah ki la mih shabar kiba pyni ia ngi haduh katno ki shynrang bad kynthei ki iapher ha ki liang baroh .
Ka long kaba sngewsih shibun ba ka Kerala ka dei kawei na ki ri kaba bun tam ki briew kiba dih kyiad ha ka ri .
Hynrei ka jingkhynñiuh jumai , ka eriong , ka jingjia aksiden ne ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei ka lah ban pynduh pyndam noh ïa kum kine ki jingdon jingem mardor .
Hadien pat ki la thang ia ka met iap , da kaba theh petrol halor jong ka .
Ki skul kiba kwah ban shim pisa kham bun ki dei ban leit sha ka komiti pyniaid ia ka bai skul .
Da kaba shim ia kita ki kyntien kum ka jingshisha , bun ki synran ki la ong : Kane ka jingkren ka long kaba sngewsih . mano ba lah ban sngap ia ka ?
Hynrei ki jingkren jong u kim shym la ioh jingsngewbha na ka Bench .
Ha kiba bun ki liang , ka la don ka liang kaba dum ha ka jingitynnad bad ka rukom riam ha England ha kane ka por .
Namar ba la leh ia kata da ki million sien mynshuwa.
Ki la sdang ia ka hynrei ngin sa pyndep ia ka .
Ka dei kawei na ki 16 ngut ki dkhot jong ka komiti jong ka lynti ïalehkai ba la khlieh da u nongialam jong ka komiti ïalehkai jong ka ri America u Lawrence Francis Probst .
U Shivam u dei u nongshon dur .
Kane ka dei tang ka jingjia .
Kiba bun na kitei ki 78 ngut kiba la ai jaka sah ha Juma Masjid ki dei ki Hindu , ong u heh ka panchayat shnong Chaliyar u P T Usman .
U khlem pat ju ialehkai ia kano kano ka kriket kaba ialehkai naduh kata ka por .
Ka long kaba suk , kaba jem bad kaba itynnad .
Kane ka la wanrah ïa ka jingïakynad hapdeng u Kane bad u Edge , ïa uba u Kane u la jop ha ka Vengeance watla u Snitsky u la shah pynthut .
Ka jaka khaii kaba nyngkong eh ha kane ka shnong ka dei ka Saloon ba la tei da u Harrison Pierce uba long u nongshna nar barim ha ka Bale Grist Mill .
Kata ka long kaba nga la leh baroh shi jingim .
U la ong ba da kane ka Mahasetu ka jingleit jingwan kaba 300 km ka la duna sha ka 22 km bad kan kyntiew ruh ia ka kam khaii bad ka ioh kam ioh jam ha kane ka thain baroh kawei .
Ka jingthoh doktor jong u Qazi Motahar Husain ka la wanrah sha ka jingshai ia ka rukom thymmai kaba la tip kum ka ‘ Husain’s Chain Rule’ .
Kine ki jingsngewkhia kim shym la pynpaw da ki dkhot ha kano kano ka jingialang jong ka Commission ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ong ka kyrwoh jong ka tnad .
Hynrei u majistor um shym la pan jingshai halor kane na ki pulit .
Kumta, ngi pynkiew ia ka jingbun jong u dopant, ka jingkhih baroh kawei ka hiar, namar mynta ngi don ia ka jingpynphriang kaba kham bun na kine ki jingjakhlia ionize.
Pyrkhat ia ka jingsngewsih kaba dap da ki ummat namar ka jingiap jong ki khun jong u u Amnon bad u Absalom bad u paralok ba iaineh jong u u Jonathan , bad kumjuh ruh u Syiem Saul .
Baroh , ngi dei ban leit phai biang sha ka lieng .
U Tej Pratap Yadav uba dei u khun jong u Lalu Prasad bad u hynmen jong u nongialam ka liangpyrshah u Tejashwi Pratap Yadav u la iakhih pyrshah hadien ba ki riew ieid jong u ki la shah kyntait ban ioh tiket party .
Ka Bharat kan sa pyllait ha ka 5 tarik u Iaiong .
U Roelant Oltmans u la shah thung kum u coach ba thymmai jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ki shynrang jong ka ri Malaysia .
" Ka kynthei ka long ka nongtei bad nongthaw dur ia ka lawei jong ka jaitbynriew ."
Kham mynshwa , ka don tang kawei ka lad ban pyndap ia ki phorm , ha ka ktien phareng .
Ka sngi kha jong nga ka long ha ka 7 tarik u September 2019.
haba ai ïa ka kot lyngkdop Khubor Babha .
Ka kad liengsuin ka don ha ka jingjrong kaba palat ia ka sla duriaw .
Lada phi ialeh elekshon , ka jingjop ka long kaba thikna .
Ngi kwah ban thaw ia kata .
Kiwei pat ki jaka mane blei ba pawnam ki kynthup ia ka Kali Mandir , Durga Mandir , Vishnu Mandir , Radha Krishna Kuti bad Brahma Baba Sthan .
Ha ka niam Hindu ka masi ka long ka dak jong ka spah , ka bor , ka jingbun , ka jingai khlem da pyrkhat ialade bad ka jingim Pyrthei kaba pura .
U la ïathuh ba ar lak 20 hajar 479 tylli ki test ïa ki sample jong u khñiang jingpang corona virus la leh da ki Laboratory bapher bapher ha ka ri hapoh ka 24 kynta .
Kumno ka balang Khristan ka lah ban pynpaw ia ka hok U Blei haba iadei bad ka jingshah lehbein ki khynnah ?
Haba ki shah pynkyndit , bunsien ki turtle ki pynphai noh ia la ka khlieh beit beit shapoh ki bniat jong ki , ka ryndang ka kylla long ka dur kaba jylliew .
Ka jingpynbna ba nyngkong pyrshah ia u Vijay Mallya ka dei ka jingbakla : CBI .
“ “ “ Ki dei ki sngi kiba dang sdang ban kren shaphang kum kine kiei kiei ,” la ong u McMurdo da ka Iyer jong u briew uba la sngew lyngngoh ban kren kham bun ban ia kaba u la thmu .”
Palat san lak ngut ki briew ki la shah ktah ha katei ka jingjia .
U kpa jong u Vivek Oberoi u la iasam lang ia ka screen jong kane ka phlim .
La khang ia u Anil Ambani na ka iew die stock.
Ka India ka dang bei tyngka ha ka teknoloji kaba kongsan bha ha ki kor pynmih ding .
Ki nongrep ki la sdang ban siang lynti ia ki symbai kba shabar jong ka iing President .
Ki briew kiba dei na ka National Cadet Corps bad ka National Service Scheme ki dei ban pynjari ia ka pakhang shnong ha ka ri .
Ka la ju kynthoh ia ka jingpynshitom bein bad jingshah lehbein jong ki shipai Bangladesh ia ki shynrang bad kynthei trai ri trai muluk .
La ithuh ha ki katto katne ki ri bad kumjuh ha India ba ki kot kiba kdew shaphang ka jinglong , ki jingshah pynrem mynshuwa , ki jingphla pop ki lah ban long ka jinglehbein .
Ki phra tylli ki jylla ki ban long shi bynta jong ka bynta ba nyngkong ki long ka Andhra Pradesh , Telangana , Gujarat , Kerala bad Uttar Pradesh .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manjinder Singh bad u Arjun Singh .
Nalor kata , la don ruh katto katne ki jingpynkylla ha kiwei pat ki model , kaba la ailad ia ki ban bud ryntih ia ki kyndon pynmih lyer kiba thymmai tam ha ka ri .
Ka Mayawati ka nongsynshar jong ka BSP ka la kynnoh ruh ba ka la pyndonkam bakla ia ki mashin EVM ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Uttar Pradesh da kaba kynnoh ba ka dei namar ka jingbym lah ban pyni ia ka party jong ka .
Hynrei lada phi pyrkhat bha ka jingmut kan sa paw shai bha .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong ka jingiaseng bah , uwei u para u la pynbna ba kan don ka jingpynbaptis .
Pyntreikam da ka jingshitrhem ia kiei kiei kiba phi la nang To plie ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong phi ha ka jingktah jong u mynsiem bakhuid Pdiang da ka jingsngewnguh ia ka jingiarap na kiwei
Ka opera ka sdang ha ka por hynriew baje .
U heh ka PCB u la ong ba lada jia ba ka Pakistan kan weng noh na ka World Cup ka PCB kan hap ban siew ia ka kuna sha ka ICC .
Ki don 2532 tylli ki jingthiah katba 843 tylli ki Occupied bad 1689 tylli ki Vacant .
Lehse ka la peit ia baroh ha kane ka rukom .
U nongaiktien ka BJD bad u MP u P K Deb u la ong ba ki bor pyniaid jong ka temple bad ki pulit jong ka district ki dang tohkit ia kane ka kam hadien ba la mih ki khubor na ki lad pathai khubor halor kane ka kam .
Ka ri Bilat ha kata ka por ka long ka bor khaii bad synshar phareng kaba iaid lyngba duriaw , bad katto katne ki nong Bilat ki la rah ia ka Baibl ryngkat bad ki ha ki jingleit jingwan jong ki .
Holi ha ka jingleit .
Hadien ba ki la lah ban iaid beit iaid ryntih ha ka Round 1 jong ka jingiakhun , u Apurvi bad u Deepak ki la bat ia ka kyrdan ba nyngkong hadien ba ki la thep 20 sien marwei marwei ha ka Round 2 , ha kaba ki 8 tylli ki kynhun ba pawnam na ka Round ba la dep .
Hynrei ki nongmudui ba la bei tyngka da ki riew shimet ki la long ka bynta kaba kongsan jong ka rukom bishar hok jong ka jylla ha baroh kawei ka spah snem kaba khatkhyndai .
Kane ka dei ka jaka pule kaba itynnad bha kaba don hapdeng ki jingthung jingtep kiba jyrngam ha trai jong u lum Barunei uba pawnam .
U Dhanush K Raja u dei u nongak phlim , nongpynmih phlim , nongpyniaid , nongthoh , nongthoh jingrwai , nongthoh phlim bad nongrwai phlim na India uba la pawnam bha na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Tamil .
Kumba 450 ngut ki samla pule jong katei ka skulbah la ai ia ki kyrdan bad ki takma .
La burom bad sngewtynnad ia u bad u la don ka jinglah ban pynshlur ia ki samla stad saian ban ai ia kaba bha tam ha ka kam ri .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Sara Ali Khan , ka Arushi Sharma bad u Randeep Hooda ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpang khlieh : Ka jingpang khlieh namar ka jingshit ka long kaba ju jia bha .
Kumno phi leh sbun ia nga kumne ? Nga la kylli .
U nongak phlim jong ka Bollywood u la thoh ia ka bynta jong ka Dhoni .
Man la ka step nga ju rung ha jingthiah bad ka bad thiah bad ka .
Ka khynnah ka la iathuh ia katei ka jingjia sha kiba ha iing ha sem jong ka hadien ba ka la poi ha iing , la ong u CO .
Ngam tharai ba ngi donkam ban kyrpad ia ka jingialang .
Haba la iakynduh ia ki heh jong ka Tnad kiba sngewkhia ki la ong ba ym shym la don kano kano ka jingkiew halor kane ka kam haduh mynta .
Nga la ioh ia ka jingiakynduh kaba bha bad ka Jaitbynriew Sikh ha Houston .
Kumjuh ruh 220 ngut ki nonghikai la pynbeit ryntih na ka bynta ki skul model bad 116 ngut na ka bynta ki skul Adarsh ​​, u la bynrap .
" " " Ngi la iohi ia ka jingkren lang jong ki myntri bar ri ."
Ngam tip balei , katba u bnai August u nang jan kut , nga kynmaw kynsan ia ka jingpdiang sngewbha jong u Dhritarashtras .
Katba u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la don ha kane ka sngi , kiba bun ki myntri ka kynhun myntri jong u ki la paw shynna da ka jingbym don jong ki .
Kumno ka iing ? u la kylli ia uwei u briew .
Ka India ka batai ia u Pak kum u lehnoh
Hooid , kata kam dei shuh ha ka jingiakren .
" " " Ka mang tyngka ka long kaba sngewsih shibun ."
Ki pulit ki la iathuh ba ki kjat bad ki tyrpeng jong utei u briew ki la tyrkhong lut .
Hato ka sngi ka sngem man ka sngi ?
" U long uba tynrai ha ka ." " "
Ka bol ka hap shabar u pud u sam jong ka jingtap ba kham heh !
U kpa jong ka nongshah pyniap , ha ka jingujor pulit jong u kaba u la mudui , u la jer kyrteng ia hynriew ngut ki briew kiba u kynnoh ba ki la byrngem pyniap ia u Trilochan .
Hynrei nga ryngkat bad kiwei pat ki riewstad jong ka ioh ka kot, nga tieng ban ngeit ia ki jingkhein jingdiah jong ka ri.
Ka sienjam kaba 5 : Pynrung bad shim ia ka jingmih jong ka jingmih .
Pyrshang ka Congress ban pynlong politik ia ka tnad bishar
Ka Raidurg Metro Station ka don ha ka Blue Line jong ka Hyderabad Metro .
Katei ka kam ka la mih ban shong bishar ha ka sngi Nyngkong hakhmat ka ïingbishar jong ki Justice Arun Mishra bad ka Indira Banerjee .
Napdeng jong ki , lai ngut na ki la lap ba ki la iap .
Ia kine la pyndep ha ka por ka jingsynshar u khun jong u u Xerxes I .
La khang ia ka PUBG Mobile da ka iing bishar Bombay ?
U Prince Harry bad ka Meghan Markle ki la pynbna ba kin mih noh na ka iing syiem jong ka ri Bilat .
Ki jingktah jong u briew ki bym pynkulmar jingmut ki bym lah ban pyni . Wat 1975 snem jong ka jingshit jingkhriat ban pynpaw ia ka jingmut .
Pynlong video conference u CM bad ki DC
La rakhe ia ka sngi ialehkai ha ka pyrthei : La rakhe ia ka sngi ialehkai ha ka pyrthei ha ka skul paidbah jong ka Punjab , Nabha , ha ka sngi Saitjain .
Kumjuh ruh u la leh bun ki jingleit jingwan .
U la ong ba lada ka India ka hap ban ialehkai bad ka China , ka jingpyrkhat ka dei ban long halor ka jingtbit , ka jingheh bad ka jingsted .
La kynnoh ruh ba u la khanglad ia ka Congress .
Katto katne tylli ki sorkar jylla ba kynthup ia ka Kerala , Rajasthan , Madhya Pradesh , West Bengal bad Maharashtra ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ia kane ka ain kaba don jingkulmar bad ki la ong ba kin nym pyntreikam ia ka .
Kine ki surok ki don ha ki 3 tylli ki Revenue District kata ka Chennai , Thiruvallur bad Kancheepuram .
Ka jingbud ryntih thikna jong ki jingjia ka dang long kaba phylla watla katta .
Ka jingpynrung kyrteng ha kine ki aplikeshon ka long kaba suk bha .
Nga kwah ban kren shai ba u Dalai Lama ba 14 u Buddha ba im ba la ai pateng da ka histori u dei u riew saiñ hima sima hapoh ka jaiñkup jong ka niam , u la ong .
Ka long kumba u Anil Kapoor bad ka Madhuri Dixit ki la don ka por gala ha katei ka show.
Kumta ki sakhi ki pyni ba haba u Adam u la iakynduh ia ka rai kaba iadei bad ka akor , u la jied ban leh ia kaei kaba u la iohi ba ka long kaba biang ne kaba myntoi ha kata ka por .
Katba u Navjot Kaur pat u la pyniasoh ialade sha ka Congress ha u bnai ba la dep , u Sidhu um pat leit ban pyniasoh ialade sha ka seng .
Ynda ki briew ki la ia lum bun , la sdang ka jingpyni .
" " " Kaei ka jait jingkyrpad kane ? "
La bthah ia ki briew da ka sorkar ba kin pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei khnang ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ia ki check dam bad ki nongpyniaid yn shna ha baroh ki wah katkum ki jingpule ba bniah ban pynlong .
Hynrei ka phlim ka paw shai ba kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba saw ngut ki briew ki shah pyniap lang ha phatok Tihar ha Delhi .
U la iehnoh ia ki bad u la kiew pat ha ka lieng bad u la leit sha shiliang duriaw .
Ka la long ka jingleh kaba la leh da ka jingmut kaba sniew .
La iathuh ba katei ka jingleh thok ka shongdor haduh T.4, 355 klur tyngka .
Ka saian na ka bynta ki paidbah bad ki briew na ka bynta ka saian ka dei ka phang jong ka jingiakop .
U Varun Tej , u Tamannah Bhatia bad u Mehreen Kaur ki la ak ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
U myntri jong ka Devaswom u Kadakampally Surendran ha ka sngi palei u la ong ba ka sorkar kan nym ai jingiada ia ki kynthei namar ba ka Sabarimala kam dei ka jaka ia ki nongialeh ban pyni ia ka jinglong seng jong ki .
Da kane ka BJP ka lah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba kham heh ha ka elekshon .
Ka Cable TV da kaba pynshong nongrim na ka tyllong khubor kaba ym lah ban tip , ka la ong ba ïa kane ka aiñ la mynjur da kawei ka sur da ka Komiti ba neh jong ka China .
Ki mar ba kongsan ba ka India ka wanrah nabar ki kynthup ia ki soh ba thymmai , u cement , ki mar umphniang , ki marpoh khyndew bad ki mawshun bad ki sniehdoh ba la dep shna .
Ka kot Hindu Garuda Purana ka batai bniah ia kiwei pat ki jait jingpynshitom bad jingbishar ba la ai ha Dujok . kane ka la ai ruh ia ka jingthoh kumno ka mynsiem ka leit sha ki pyrthei ba shapoh .
U khlur ba pawnam jong ka ri Malayalam u Mammootty u dei uwei na ki aktor ba la ieid bha ha ka kam ak phlim jong ka ri India ba shathie .
Ngi khmih lynti ba ka jingpyndonkam shimet bad ka jingbei tyngka bym dei ki nongshong shnong kan kiew ha ki khyndiat bnai ban wan bad pynkhlain ia ka jingpynmih biang ia ka jingdawa hapoh ka ri ha u snem 2021 , ka la ong .
Ki don palat 4 lak ngut ki nongshna mawkordor ha ka ri .
Nga la jied ban peit TV ban ia kaba pynlut por bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok . Ka Teresa .
U Tim Cook lah ban plie ia ka Apple centre ha Hyderabad
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la buh ban pynlong ia ka roadshow hangne ​​ha ka 19 tarik u Naitung .
Kaba sngewsih ka long ba ka pateng jong ngi ka kynthup ia ka jinglong sha ka pop , kaba paw kum ka jingsngewrit bad ka jinglong khlem akor .
Lada phi la ju phone ia nga , phin tip ba kam treikam .
Kata ka jingbishar kan long kaba ym lah ban lait , namar ki bymman kin ym lait im na ka jingpynpaw ia U Jisu ryngkat bad ki angel ba donbor jong u ha ka ding kaba meh .
Kaei kaba la kylla ym lah ban pynkylla .
Um ju long u koidi ha ka kynroh kaba u la shna hi .
" Ngam tip ia kaei ka jingmut " " " " " " " " " " " " " bha " ".
Ka jaka ka la dap da ka jingsma kaba shyrkhei .
Ka Galaxy A7 ka don 3GB ka RAM bad 3 300mAh ka battery katba ka A5 ka don 2GB ka RAM bad ka battery kaba 2900mAh .
Hato kane ka dei ka jingpynkhein ia ki data ?
Ka jingrung ha ka bus . To ngin ia leit noh .
Bun ki skul , ki bunker bad kiwei kiwei ki jaka ki la thylli .
Nga ieit ia baroh ki nongpyni jong nga .
U Jisu u la ong ia ka : Nga don bynta aiu bad phi ko ka kynthei ? ka por jong nga kam pat poi .
Ha kino ki bynta jong ka jingim ka Hooid jong ngi ka dei ban long Hooid ?
" Ia kata la khot " " ka jingpynshitom ia ki briew " " . "
lak ngut . Ki pulit ki la register FIR ha ki case bad ki la sdang ban tohkit ia ki nongshah kynnoh .
Kumta , ha kane ka rukom phi lah ban iohi ia kata .
Ki sim ki la pyrta bad ki la rkhie .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 353 , 506 bad 34 jong ka IPC .
Dei ban pynsangeh noh ia ka jingleh donbor jong ki paidbah
Ka jingmih jong ka poll ka la mih .
Mynta nga sngewthuh balei ba u buh rieh ia ka .
Yn pynrung pura ia ki liengsuin Rafale ha ka IAF ha ka sngi Thohdieng , u myntri kam pohiing jong ka ri France un leit sha India ban pynrung .
U la pynpaw ruh ba baroh ki jingbit na ka bynta ka projek AIIMS Bathinda la ai da ka sorkar jylla .
Ka kam ju long tang kawei ka jinglong .
Ka jingshit kaba jur ka long palat ia ka average ha kiba bun ki jaka ha Telangana .
Ki jingeh ha ka jingring mynsiem ha ka por thiah kum ka jingbym lah ban ring mynsiem ha ka por thiah ki pynthut ia ka jingring mynsiem haba thiah .
" Ngin ialeh pyrshah lang ia ka corona " " u la ong . "
Ha ka inning kaba ar , ngi la ioh ia ka jingiapher kaba 35 hapdeng ki run bad ki bol .
La pynbeit ryntih ia ka rukom thied ia ki tiar iada ri da kaba pynleit jingmut ha ki tiar ialeh bad ki jaka ba la shna , pynwandur bad shna da ki trai ri trai muluk .
Ka France ka la ioh ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain kaba ha khlieh duh hapoh kata kaba la iarap ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka jingsuk .
tip kaei kane ka module , kyrmen ba kan ai khyndiat ia phi .
Ka briew kaba shim ia ka dur jong ka katba ka dang peit ha ka durkhmat .
Ka jingthmu ka long ban pynthikna ba u symbai jhur un ioh da ki nongrep ha ka dor kaba biang , kaba rem bad kaba lah ban siew bad ki don ki dor kiba iaryngkat na ka bynta u symbai jhur ha kylleng ka ri , la ong ka khubor .
Ha ki katto katne snem kiba hadien , nga la nang pyrshang suki suki ia ki dawai kiba kham eh bad nga la kylla long u mraw jong kiba bun na ki .
To ngin tip haduh katno ki nongialehkai kriket India kiba ngi ieit eh ki long kiba la nang la stad .
Ka jingpyniap ia ka khynnah kynthei
U Musharraf u la leit bunsien sha Saudi Arabia bad u la kdew ha ka jingkren jong u ia ka ' jingkyrpad jong ka ri parabangeit ' .
Ki nongdie mawkordor ki pyrshah ia ka jingkiew khajna
Ka Windows 7 pat ka pyni tang ia ki jingwad ba kyrpang .
Balei ngi dei ban pyrshah ia kiei kiei baroh ?
Tang ka niam Hindu kaba lah ban pynlong ia ka .
Phi lah ban pyniaid ia ki kam na ka bynta jong ki ?
U Jinnah um lah ban long uba bha tam na ka bynta ka jinglong ba janai bad ka jingiatylli jong ka India , lehse u dei na ka bynta ka Pakistan , la ong u Ramdev .
Bad u la pynlong ia ka da kaba pynskhem .
Ki pulit ryngkat bad ki bom bad ki kynhun kulai ki la poi sha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ha ka jaka kata , u Pasha u la ai jingmut ia ka ban long ka nongak phlim .
U la pynrung kyrteng kum u Nongiasaid ain ha ka 20 . 11 . 1997
U Donald Trump bad u Qassem Soleimani
" Ngan sa tyrwa ia ki lad ki lynti bapher bapher na ka bynta ki katto katne ki nongshim bynta jong ka Maharashtra " " u la thoh ha ka twitter jong u .
U Major u la shah pyniap ha katei ka jaka .
U Inspector General jong ki Pulit jong ka ri Bangladesh .
" " " Ki arngut ki nongialam ki la iasam jingmut halor ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang ha ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla bad kumjuh ruh ha ki jinglong jingman ha ka thain bad ha ka pyrthei , " " ong ka kyrwoh jong ka PMO . "
Da kaba phong da ka jain rong saw bad ka ryndang rong saw , ka nongpyniaid ia ka jingpynbyrngia jong katei ka lieng ka Natalie ka la pynmih ia ka video jong ka sngi jong ki nongieit ha ka twitter ban pyrshang ban pynkhih ia ka mynsiem .
Hynrei ka thma bah ba nyngkong kaba la khie ha ka snem 1914 ka la pynmih ia ki mat kiba kim shym la pynkhreh .
Nangta u la ong : Nga la iaid ha khmat jong phi naduh ka jinglong samla jong nga haduh kine ki sngi .
Ym shym la don ka jingpyrshah niam ne ka jingsngew pyrshah niam ha ka juk jong ka thoh ka tar Sangham .
U Rohith Vemula u dei u samla pule uba stad bha bad uba sngewtynnad bha ha ka sain pyrthei .
La pyni ruh ia ka jingrwai da ki samla pule kolej .
U la ong ba ki pulit ki dang iarap ia ki kynhun sumar ban lum ia ki nongmuna jong ki nongpang ba la suba .
Ki don lai tylli ki JRF na ka bynta ki kyrtong kiba don ia ka ME ne MTech ha ka kam shna liengsuin ne kam shna mashin , ryngkat bad ka kyrdan Bachelor ha ka kam kaba kum kata .
Ki dor ba la pynkylla kin treikam na ka bynta ki nongïoh bynta jong ka skhim ba mynta .
Ka kyntien Van Allen ka thew kyrpang ia ki jingshai kiba ker sawdong ia ka Pyrthei . hynrei la lap ia ki jingshai kiba kum kita ha kylleng kiwei pat ki planet .
Katba ki pulit ki la kem ia u nongniah bus .
Ha kaba iadei bad ka jingmane la kyntu ia ngi : To ngin ia pyrkhat iwei ia iwei pat ban pynkhih ia ngi sha ka jingieit bad ki kam babha , khlem da iehnoh ia ka jingiaseng lang .
Ka imlang sahlang kaba shah ktah ka long barabor ka Nongïarap ba Nyngkong .
Bad ka jingkylla ha ka jinglong jong ki ka la long kaba phylla haduh katta katta ba u Isaiah u ianujor ia ka bad ka jingmihpat : Kiba iap jong phi kin im . Ka met iap jong nga kin sa mih .
Ha u bnai Naiwieng 2012 , u Dorough u la pynpaw lyngba ka twitter ba ma u bad ka tnga jong u ki dang khmih lynti sa uwei pat u khun shynrang .
Ka jingkylli ka long Hato phin pyndem ia ka ?
Ka pynkyndit ia baroh da ka jingkren jong ka bad ka jingkren kaba shai bha kaba iapher bak-ly-bak na ka jinglong ba itynnad jong ka ha ka shnong.
" " " Ka Sara Ali Khan shen kan sa mih nyngkong eh ha ka phlim Hindi jong ka da ka phlim " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kane ka rukom kam dei kaba thymmai ia u .
Baroh ki jingmutdur kiba la pynim ia ki lehnoh na ka jingleh tyngeh mynta ki la kut noh .
" U Kerry , u nonglam khubor ba kyrpang jong u President ka Ri na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng , u la ong ba u thmu ban iatreilang " " bha , bha bad " " bad ki nongialam jong ka ri India kynthup ia u Myntri Rangbahduh u Modi bad u Myntri kam bar ri u S Jaishankar . "
" " " Namarkata , kim lah ban long shisha kiba pyrshah hynrei ki dei ban long baroh ar ki jingpynpaw jong katto katne ka jinglong kawei kaba don hapoh kaba ym dei kawei na ki " " " .
Ia ka jingbishar la leh katkum ka jingbam , ka jingpyni bad ka jingsma .
Nga la sngewtynnad ia ka phlim .
Kine ki ryntieh ki long kiba lah ban shah um , la pyniasoh bad ka GPS bad ki buh ia ki jingtip ba kyrpang jong uwei pa uwei u nongleit jingleit kynthup ia ka jaka sah bad ki kot ki sla jong ka koit ka khiah , la ong ki kot khubor .
Ka sorkar pdeng ka la hukum ruh ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ar tylli ki ri Asia ki la pawnam napdeng ki lai tylli ki ri kiba pynlut pisa ha ka kam shipai .
U nongshna phlim u Hansal Mehta u la ong , Ka long kaba pynsngewsih .
Kaba nyngkong eh kaba u la ong ia nga ka long , nga shu kwah ba phin ialehkai kum u Sanju Samson .
Katno ngi dei ban sngewnguh ia kum kane ka jingpynbeit kaba da ka jingieit !
U la plie ia u mot jong u Deenbandhu Sir Chhotu Ram .
KA JINGPYNBNA KA BAIBL : Ki briew kiba la san . . . ki don ia ki bor jingshemphang jong ki kiba la hikai ban pyniapher ia kaba dei bad kaba bakla . Ki Hebru 5 : 14 .
Ka jingkylla , pynban , ka long ruh kaba shisha .
Kito kiba ngeit ia ka ki pule bad bat ia ka .
Bad ngam kwah ban tip .
Ka jinglaitluid ha ka niam ka dei ka hok ba kongsan ba la pynskhem da ka Riti Synshar jong ka ri India .
U la leh ia ka phlim la slem bah .
Naduh kata ka por ka kmie jong u ruh ka la shah sumar ha hospital .
Ka kompeni shna thuk thuk na Italy ka Ducati ka la pynmih ia ka thuk thuk Scrambler ha iew India ha u snem 2015 .
Ka jingkiew jong ki kali
Ka Shamima Begum ka la kynthoh da kaba ong ba ka sngewsih ban kren sha ki lad pathai khubor bad kam ba ka UK ka pynlong nuksa ia ka .
Ki pulit ki la iathuh ba ha ka por ba la pynkit ia ka sha hospital la pynbna ba ka la khlad noh .
Lait na ki hynriew tylli ki Ain kiba iadei bad ka jingsiew khajna ba khlem da pynkylla , ka Sorkar kan sa wanrah ruh ia ki jingkylla ha ki hynriew tylli ki ain kiba iadei bad ka jingsiew khajna ba beit .
Ka jinglong briew ka long ka jingbam ba kongsan ha ki phlim jong u Satyajit .
U Sisir Bhaduri un leit wat haduh ban ong ba kum u nongak dur u kham khraw ban ia u Girish Ghosh .
Ka jingshah jied jong ka Tawara ka iadei khamtam bad ka jingtbit jong ka ha ka tanka .
Baroh arngut ki dei ki nongshim bynta ba kongsan ha kine ki kompeni .
na ka bynta ki briew ban iadon bynta ha ka sain pyrthei .
U Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor ki dang khmih lynti ia u khunlung ba ar jong ki bad hangne ​​ka long kaei kaba une u aktor u la pynpaw .
Ka buh jingkylli ia ka jingtreikam jong ka komishon .
Ha ka pyrthei baroh kawei kumba 36 . 9 million ngut ki briew ki don ia ka jingpang HIV kynthup ia 2 ngut . 6 million ngut ki khynnah
Ka US ha u bnai ba la dep ruh ka la kiar ban kren eiei halor ka jingïakynad ha Sikkim .
Ka jingpule ia ka jingkhein na ka bynta la ka jong ka jong ka jingmyntoi bad ka jingpyndonkam ia ki jingmut bad ki jingpynshisha ba la pynlong kyllum ia ka jingkhein ka long ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka jingkhein jong ki Greek bad ki jong ki jaitbynriew kiba la leit noh .
Khnang ba u Adam bad ka Im kin dang im ha ka kper Eden , ki dei ban kohnguh ia kata ka hukum kaba suk bad kaba shai bha .
Haba ka kynhun myntri jong ka ri Bilat ka la iakren ia ka jingmut jong ka League ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , u Maurice Hankey , u nongthoh khubor jong ka kynhun myntri u la pynphriang ia ka jingthoh jingkynmaw halor kane ka phang .
Ia kata ka aiom la pynlong da u Jr NTR .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar Saket .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba wan sha Kerala ki sngewtynnad ia ki appams ban bam mynstep .
Ki jingkhynra ki la sdang ha ka por 8baje mynstep jong ka sngi Balang .
CM donkam ban iehnoh kam : Sudheeran .
Ngam shym la pyrkhat ha ki jingphohsniew ba shyrkhei jong nga ba kane ka phlim kan iaid lait ia kine ki nombar .
Ka BJP ka la mih kum ka BJP kaba heh tam da kaba don 32 tylli ki seat .
Ha kum kine ki jinglong , hato ka jingleh lang ban pynlong ia ka ktien Kannada ka ktien ba la pyndonkam bad ka lad hikai ha baroh kawei ka Karnataka ka long kaba lah satia ?
La iathuh ba uwei u nong India u la khlad ha Florida namar ka jingpang coronavirus .
ki ong round sha kawei na kine ki jingpynkiew jong ka .
Kumta katba U Jehobah u dang pynpaw ia ka hok jong u lyngba ka Hukum , u la leh kumta da kaba pyrkhat ia ka jingbha jingmiat jong ki briew bad ia ka jingpynim bymjukut . Kiba la khein hok da U Blei .
Pynkhreh ia ka GDP , ym ia ka khajna .
Ka paradais kaba dei hok ia ki blei kiba la thaw ia ka .
Da ka jinglyngngoh ia ka jingitynnad jong ka , ka Sudeshna ka kylli hadien kata .
Ki nongialehkai ki donkam ban bud ia kane lada ki lah ban leh kumta .
Kine ki Japerun ki dei ki jaka ba kyrpang jong ka imlang sahlang bad ka jingïadei , kiba don ha kylleng ka Jylla Melakan .
U la long uwei na kita .
Ka Hero MotoCorp ka dei kaba la shah rem tam na ka kynhun jong ka Nifty , kaba la hiar 0 kol . 95 na ka shispah .
khnang ba , ka jingstet jong ka jingroi kan lah ban nang stet shuh shuh .
ong ia ki khynnah shynrang jong ngi ban ialam , kine ki shynrang ki long ki bym don jingmyntoi .
Ki la pynlong ia ka ri Germany .
Ka khubor jong ka jingiap jong u ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka kynhun phlim .
U la bynrap ba katei ka rai kan don ka jingktah ha ka ain .
Ki AC ki don ha kylleng ka 1 ton bad 1 . 5 ton ka kyrdan .
Kane ka dei ka rukom kaba ngi dei ban pynbeit ia ka projek jong ngi .
Kumjuh ruh da kaba die ia u sohjew green chillies kan kham duna ka ioh ka kot hynrei da kaba die ia u sohjew powder kan kham bun ka ioh ka kot .
Ia ki ain la thaw da ka iing dorbar thaw ain , ka bor synshar ka leh ia ka jingpyntreikam , bad ka bor bishar ka dei ka nongpynkylla ktien kaba khatduh ia kine ki ain .
Agent : Ki tieng khyndiat ban kren shaphang kane .
Ka Idaho ka dei ka jylla kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Ka jingrwai jong ka Kee ka kynthup ia 5 tylli ki jingrwai ba la shna da u Vishal Chandrasekhar :
Na ka jingpeit jong ka hima , kane ka rukom ka don ka jingmyntoi kaba khraw .
8 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ki slum ha Bangladesh
Nga la pyrkhat ba phi sngewtynnad ia ki Cullen .
Pule ia ki kot khubor bad peit ia ki khubor ha ka TV .
U Karan u leit phai biang sha Mumbai bad hadien lai bnai , ka Rhea bad ka kmie jong ka ki leit jngoh ia u .
Hato phi la pyrkhat ba kane ka sngi kan sa wan ?
Katno ka long kaba sngewsih lada katto katne na kita ki jinglong kin ktah ia ngi !
U la pynpaw ba kam shym la pyntip ia katei ka kam kham mynshwa namar ka jingtieng .
Ka kynhun kan aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari , la ong ka jingpynbna .
Ka jingpyrta jong u Mandrake ka long kaba pyniap ia uno uno uba iohsngew ia ka .
Na ka bynta ki jingialang , ka long kaba donkam ia ki seng sain pyrthei ban pyntip sha ki pulit shnong shaphang ki jingialang bad ki jingialang paidbah jong ki bad ban ai por ia ki ban pynbeit ia ka jingpahara kaba biang .
Ngi hap ban leit tan um najan .
Ki bynta bad ka jingtreikam jong ka kor pynshai ha iing da ka sngi
La shim ia ka ha ka 17 tarik u Nailur 2015 . La shim ia ka ha ka 17 tarik u Nailur 2015 . La shim ia ka ha ka 17 tarik u Nailur 2015 .
Ka don tang ka jingiap hangne ​​mynta bad nga la iehnoh ia ka .
Mynta , shwa ba ngin pynbeit wat ia ka , to ngin ia pyrkhat ia ka .
Ka FDA , ka NIH , bad ki nongialam jong ka karkhana ki dang pynlong ia ki rukom treikam ba kongsan ban test ia ki dawai thymmai kiba don jingkyrmen ha kajuh ka por .
5 . 2 Ka jingpynbeit ia ki jingujor lyngba ka website .
Ka la paw ba ka sngewkmen shaphang kata .
Wat la ka Yamunabai ka la pyrshang ban pynim biang ia ka kam jong ka sa shisien da kaba thaw ia ka kynhun thymmai , da kaba lum ia ki khun ksiew jong ka , hynrei ka jingpyrshang kam shym la long kaba jop .
U la tbit bha ban pynkylla ia ka dur jong u kat kum kaei kaba u sngew ba ka long kaba itynnad tam ha kawei ka por .
Ka phorm pynphai khajna kamai kaba ar sla na ka bynta ki nongsiew khajna kiba duna ka kamai hapoh ka prokram shim khajna spot la pyntreikam .
Palat 40 lak ngut ki Hindu bad ki Muslim , ki samla bad ki tymmen , ki nongkyndong bad ki nongsor ki shem ia lade hapdeng ki bym lah khein .
Ngim don ka embassy hangta .
Ki dak bad ki jingpang jong ka jingpang cancer ha ka kpoh
Ia kane la pynpaw ha ki ar rukom .
Ka eriong Torrance ka la bthei ia ka mile ha ka 4 minit , 21 . 3 sekhon .
Hadien kata , ka Tiwari ka la ot ia ka met jong ka ha ki katto katne ki bynta bad ka la thep ia ka ha ka suit ka shor .
Namar lada ki hap , uwei un kyntiew ia la u paralok : hynrei kordit ia uta uba marwei haba u hap . namar um don uwei pat ban iarap ia u ban kiew .
Bad u la ialam noh ia ngi nangta ban ialam ia ngi shapoh ban ai ha ngi ia kata ka ri kaba u la kular ha ki kpa tymmen jong ngi .
Ha kane ka jingpdiang burom la donlang ruh u dean jong ka tnad diplomatic corps , ki nongmihkhmat bad ki high commissioner jong ki ri bapher bapher ha Bangladesh bad u heh jong ki tnad treikam jong ka pyrthei .
U myntri kam pohiing ka ri jong ka Pakistan u Pervez Khattak u don hapdeng ka jingkhihwin jong ka Twitter hadien ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ka jinghiar thma jong ki shipai suin jong ka India ha Khyber Pakhtunkhwa jong ka Pakistan .
Ka sorkar ka dawa ia ka jinglum khajna kaba sngewhun ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
U TCA Kalyani , u nongthoh khubor ba iatreilang jong ka tnad pynphriang khubor .
Ka Jashodaben ka dang ïai bteng ban pynithuh ïalade kum ka tnga jong u Narendra Modi .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la ngop jur ha ka kyiad bad u la iap namar ka jingdih kyiad kaba jur bha .
Ka Proberb 24 : 10 ka ong : Hato phi la pyni ia lade ba phi la duh mynsiem ha ka sngi jong ka jingjynjar ?
Yn shah ia ki khynnah klas 9 haduh 12 ba kin leit sha skul jong ki lada ki kwah .
Ha ka skul pdeng , ka Blaque ka la sdang ban buh jingkylli ia ka jinglong shynrang jong ka bad ka la sdang ban pynithuh ialade kum ka kynthei shynrang .
U Akshay Kumar u dang ia kynduh ia u Salman Khan .
Ha kaba kut jong ka jinghikai u la ïashim bynta ha ka jingïakhih pyrshah ïa ki shipai Pakistan ha Comilla .
Ka jingtohkit ka CBI ia u Kuldeep Singh Sengar halor ka jingjia aksiden jong u nongshah pynmynsaw ha Unnao
Ki kitbok kitrwiang iwei ia iwei pat ha ka jingialehkai ban wan .
Nangta kynsan kynsan ka la kylla viral !
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka kali uba la iathuh ba u la phet krad .
Ka jingduna palat 1, 400 ngut ki IAS , 900 ngut ki ophisar IPS ha ka ri : Govt .
" Kan long kaba lah ban ithuh tang da ki khmat jong ka jingsngewthuh na ka liang jong kito kiba ithuh ia " " ka dak " " jong ka jingdon bym lah ban iohi jong U Jisu ha ka bor Hima ."
U la thoh katto katne ki kot shaphang ka pyrkhat pyrdain bad ka imlang sahlang .
Lada u nongsynshar um shim ba ka long ka kamram jong u ban phah biang ia ka jain jong ki shakri jong phi , leh ia kata namar ka jingsngewrit !
Ka kyrdan jong ki zamindar bad ki kamram jong ki ka la wan ban long kaba pher bha hapoh ka Jingshong shnong ba pura .
Ym don jingkhein katno ngut ki khynnah kiba kum kine ki don .
Ka jingpyni : 5 inshi ka jingshai kaba heh 1280 x 720
Ka India ka dei ka iew kaba heh tam jong ka .
Ka jingiakren ka dei ban long kaba don akor bad kaba shai bha .
Wat la la kren shaphang lai jait ki jingai bapher bapher hynrei tang uwei uba la kdew ba u la ai ia ki dei ka mahadei jong ka Sheba .
Hadien la aiti ia kane ka mukotduma sha ka CBI kaba dang tohkit ia kane ka mukotduma .
Ia kane la pynshong nongrim ha ka jingsynshar jong ka kti ba shapoh jong u , kaba la iohi ia ka bat jong u ba ka iaid lyngba ia u lain jong ka jingher jong ka bol .
Ngam shym la pyrkhat ban trei .
Namar ka jingpynbor na ki kmie ki kpa , ki bahaiing hasem , ki paralok etc ki khynnah ki shah pynbor ban bud ia ki sobjek ba la jied da kiwei .
Ki briew ki kem ia ki hati bad ki pynmlien ia ki .
Hynrei ym lah ban tip kumno u Muh u la tip shaphang jong ka .
Wat ai ki jingkular kiba phim thikna ba phi lah ban pyndep .
Hadien kata la rah ruh sa phra ngut shata , la ong u Idris .
Ha Madhya Pradesh mynta ka sngi u Lat ka jylla u Lalji Tandon u la weng noh ia ki 6 ngut ki myntri jong ka kynhun myntri ka jylla halor ka jingai jingmut jong u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath .
U president ka BJP jong ka jylla Karnataka u Yeddyurappa ruh u la kren ha kane ka sngi .
Uwei na ki nongleh kam sniew ha ka Seng Parabangeit .
' Ka jingtohkit hukum halor ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ' : Jubab u CM ka Kerala ia ka shithi jong u Rahul Gandhi
Ngim dei ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Hato ka kynhun Harley na Bangalore ka la jop ban pynphriang ia kane ka khubor ?
Ka um pynlip ding kaba la tymmen bad ka rong kaba la tyrkhong bad ka cap kaba la jah .
" Na ka bynta kane ki nongtrei ki dei ban ialeh ." " "
97 , 000 Klur ba la ai sha ki nongsiew khajna kiba kham rit bad ka Rs . 80, 000 Klur ka jingpynlait ba la ai sha ki nongshim khajna GST , ka jinglum khajna ka la kiew .
Ka jingsuk bad jingkmen ka don ha ka iing ka sem .
Katto katne ki jaka iaid liengsuin ki pyndonkam ia ki jaka rep umsoh .
Namarkata , na ka bynta ban ioh biang ia u khun shynrang na u Vyasdev ka la phah ia la ka shakri kaba la pynitynnad syiem sha u .
Ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit bad ki shipai ka la sdang ia kane ka jingkhynra hadien ba ki la ioh ia ka jingtip kaba kyrpang shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka thain .
Ka jingbeh jong ka lyer kaba stet haduh 109 kmph ka la pynhap haduh 190 tylli ki dieng .
Kumta , kine ki dei ha ka jingshisha ki jingpeit bniah bapher bapher ngi lah ban iohi ba ha ka data set ngi la don tang 20 tylli ki jingpeit bniah .
Ia ki tduh kapota la pynitynnad da ki kuda ba la pynjahthait , ki dur , khamtam ha pdeng na kawei pa kawei ka liang .
Hangno hangno ha ka pyrthei ba u leit ki briew ki pyrta ‘ Modi !
U Paul ! < s > Phi don hangta ?
Ka jinglong ha ki shnong ka long kaba sngewsih shibun .
Yn shim khia ynda la tip ia ki jingtip ba bniah , u la bynrap .
U Boss u kwah ia ka kyrteng bashisha jong phi ia u nombar soskular bad laisen jong phi , ki nombar bank jong phi .
La pyllait ia ka postage stamp bad la pynlait paidbah ia ka poitri ba la shna da u Shri Amitabh Bachchan Ha kane ka sngi u Shri Prakash Javadekar u la pyllait ia ka postage stamp ba la shna kyrpang ban rakhe ia ka sngi seng ia ka Doordarshan kaba 60 snem .
Uwei pat uba la shah kynnoh u Shoaib la kem ha Jodhpur bad la wanrah sha Delhi da ki pulit ha kaba la kem ia u .
Nga kwah ban kren hok , bad nga iathuh ia ka ba nga la shongkurim .
Ha kano ka jingma khamtam ki kmie ki kpa kiba ieit ki dei ban long kiba husiar ?
Na ka bynta ki marbam , ka Mahavir Ganj ka dei ka jaka kaba biang bha ban leit .
Link ia ki data ba la pynpra ne ba thylli na
U dkhot ba tbit Une u dei u dkhot uba la siew ban noh synniang sha ka site .
Ka phlim ka lah ban mih bha ha Chennai .
Katno ki ktien u Paul ki la paw ba ki long kiba shisha !
" Ia ka jingpynbaptis la sngewthuh kum ka jingpynpaw ia ka jingngeit bad jingkylla kaba mut , ym kum ka " " kam " " kaba kamai ia ka jingpynim ."
La lap ia ki arngut kiba la tymmen ha Wayanad
la ka don ne em ia ki mat kiba ha ka jingsngew jong ka Komiti dei ban pynbeit kham bha hapoh kawei ka Ain jong ka Iingdorbar Thawain .
Kumjuh ruh ka Lara Sharma kaba mih madan na ka bynta ka Atletico FC Kolkata ruh ka dei na kajuh ka shnong bad u Pawan ong u Harpal Singh u DPI jong ka skul ha ka shnong Dyalgarh .
Ki don palat 500 jait ki khniang jingpang .
Phi tharai ba nga dei u briew uba sniew ruh ?
Ha ri America , ia ka jingsumar dialysis na ka bynta ka jingpang sniehdoh kaba la kut la ju siew da ka sorkar ym da ka tnad insurance .
Kawei ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
La pynthymmai ia ka phyllaw skul ban kynthup ia ki kper kiba kheit ia ki jhur ba la thung da ki khynnah skul .
Ha ka jingshisha , ka jingpyndonkam ia kum kine ki joystick ka long kaba donkam bha , haduh ba ka la lah ban bujli ia ka lever ba la ju pyndonkam da ki kor ha jan baroh ki rukom pyniaid um ba mynta .
Kane ka la long ka daw ba kongsan jong ka thma Eelam .
" " " Nga lah ban tyrwa shi khuri ka Chianti ia phi Miss Morstan ?”
Ka jingbthei bom miet jong ki Japan ka la sdang ha ka 15 tarik u Naiwieng bad ka la bteng haduh 10 sngi .
Wat la ka President ka Congress ka Sonia Gandhi kam shym la shong ha ka rynsan ha katei ka por hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah ki la don lang .
Baroh ki bos shimet bad ki bos KSRTC kim shym la treikam ha ka Elaka Udupi hadien ka jingkhang dam .
Ha ka jingshisha u Heil Hitler u la pynpaw ba ka jingpynim ka long da u Hitler . Kumta ki Nongsakhi kim lah ban long kiba iaineh ha U Blei bad ha kajuh ka por ban pyniap ia uno uno u briew .
Hato ka long tang ka jingphohsniew bym lah ban long ban ngeit ba ka jingsuk bymjukut ka lah ban long ?
Katba ki pateng jong ki khun ki ksiew jong u Adam kim don jingkitkhlieh na ka bynta ka pop jong u Adam , pynban baroh ki kha bad ka pop , ka jingbym janai bad ka jingiap kum ka bhah pateng jong ki ha ka jingim .
Hangta , kin sa ioh ia ka jingshai kaba pura .
Uwei u nongpynshitom u ong , Kata ka la long kaba sngewtynnad .
U la ioh 255 vote bad pynliem ia u nongiakhun jong u u Dr Bhupinder Singh Virk da ka jingiapher kaba 13 vote .
Kat kum ka Eksodos , la buh ia ka hukum kaba khang ia ka jingleh be-ijot na ka bynta ka jaitbynriew Israel ha u lum Sinai .
La kem ia ki pulit ha ka mukotduma dawa pisa
Ha ka jingshisha kiba bun na ki hynniew million ngut ki nongshong shnong jong ka Cambodia ki dei ki Khmer wat la kiba bun na ki kim dei na ki Khmer Rouge .
" Hynrei u MP jong ka seng Conservative u Sir Oliver Letwin , uba la peit ia ka jingpynlong ia ka jingthep vote kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , u la ong ba ka jingbym don ka jingbun paid na ka bynta kano kano ka jingtyrwa ka long kaba " pynduh jingkyrmen " " .
Lada u Karzai u kwah ban long president ha ka sien kaba ar , te u donkam ban sdang ban leh kum uwei . '
Uwei na ki u la iap bad uwei pat u la mynsaw jur .
Sdang ai jingkren u CM Kumaraswamy ha ka dorbar thawain
Ki bynta kum ki kali , ki jaka bad ki kam tih mawshun ki mad ia ka jinghiar dor .
Katno ka long kaba kham stad ban ïadei paralok bad kito kiba ïaleh ban pynsngewbha ïa U Jehobah kiba sngewtynnat ïa kiei kiei kiba kynja mynsiem !
U la iehnoh shadien ia u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
" " " Lada ngi lap ha ka jingtohkit ba nyngkong , ym don nongrim ban ujor , te la weng noh . " " "
Nga la wan shane ban trei .
Kumba ka long mynta ki don 179 ngut ki Uzhavar Sandhai kiba treikam ha Tamil Nadu .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.3290 . 78 shi bbl ha ka 23 . 03 . 2015 haba ianujor bad ka 3280 tyngka . 73 shi bbl ha ka 20 . 03 . 2015 .
U Stanley u la sngewthuh ba ki nongtem ki phah kham bun ban ia ka dak jong ka jingsawa ne ka jingsawa siren . ki drum ki lah ban pynsngew ia ki khubor ba kyrpang .
Ka Kirsten ka la peit sha u tnga jong ka bad ka la iohi ba ki ummat ki tuid na ki rmiang shyntur jong u .
Baroh lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
" " " Kumjuh ruh ka jingthaw ia ka Gold Board kan ailad ban pyniaid bha ia ka jingwanrah ksiar nabar ri , kan pynshlur ia ka jingshalan shabar ri , kan pynsuk ia ka jingpynroi ia ki jingtei bad kan pynthikna ba ka iew ksiar jong ka ri India kan treikam bha , " " u la ong . "
Ka dei ka jingialehkai kaba ym lah ban batai bad kaba sngewtynnad kum ka kriket .
U la long u nongrwai uba la pawnam .
Dei ban don ka jingshai ha baroh ki kam .
Mynta ka shong ha u nongialam ba la jied jong ki ban pyndep hok ia ki jingkular jong u , bad ban ialam ia ki sha ka lawei kaba bha .
Ngam thoh na ka bynta ki nongsngap .
Nangta ka la leit sha Mumbai .
Hynrei bun ki nongbah kim shym la pyntreikam ia katei ka ain .
La iathuh ba ka ophis jong ki myntri rangbahduh ruh ka dang buddien ia kane ka jinglong jingman .
Toss : U skipper ka India u Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied pyrshah ia ka West Indies ha ka ODI kaba ar ha ka Sngi U Blei .
Ngi la ïohi ïa ka kaiphod kaba sngewkhia kaba batai bniah ïa ki jingkynnoh pyrshah ïa u Cristiano Ronaldo ,” ong u nongaiktien ka EA ha ka email sha ka Reuters .
" Kat kum ka jingong ka Sophie Schillaci jong ka kot khubor The Hollywood Reporter , u nongpynbyrngia " " u don ka sur kaba lah ban pynsngap jar wat ia ki nongkynthoh kiba eh tam ."
Katkum ka kaiphod , ha ki saw bnai ba la dep , la wanrah kumba 39 795 ngut ki khynnah sha ki hospital bad ki jaka sumar jong ka district ha kaba 4 123 ngut ki la shah sumar .
Ia kane ka ain la pynbna da baroh ar tylli ki iing dorbar ha kane ka taiew .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan kam pat mih nyngkong ha Bollywood hynrei ka la pawnam bha hapdeng ki nongkyrshan ha Instagram .
Bad haba ka la leh kumta hato ngan jin da la kyrshan ia ka da ka dohnud baroh ?
Ka Hindutva ka thmu ia ki jingpyrshang bad ki briew kiba pdeng ki long kiba la niew bha . 17 .
Nga la iakynduh ia ka jingjia kaba sngewsih dang shen .
Ka dur jong ki kulai Hungary kiba khraw jong ka kali kaba iaid lyngba ki dieng pine , la pynkylla namar ba kan long kaba pher ia u nongpule India .
Ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek la dep ban aiti .
Ka jingmaïan ka nang jylliew ha ka jingïap jong ki lok
" Katba ki nongthoh khubor jong ka Russia ki ong " baroh ki long kiba bha " " ha Damascus . Bad ki lad pathai khubor jong ka Iran ki iathuh ba ka jingshah thombor da ki dawai ka dei da ki " " ki lehnoh " " kiba pyrshang ban pynkiew ia ka jingpynbor na ka bynta ka jingwan tuklar jong ka pyrthei . "
U Langdon u la ai khublei ia u bad u la phong ia ka jaket .
Kaba sngewsih ka long ba bun ki sngewsih da ki snem khlem da ioh jingiarap .
Ka plan ai jingiarap ka treikam ha ka rukom kaba pher khyndiat haba ianujor bad ka plan ai jingiarap ia ka jingim kaba la buh por .
Lah ban pynkylla ia ka pisa kaba palat ha kaba kyntiew ia ka ioh ka kot ha nongkyndong .
U la ïakhun bad u centurion u Mushfiqur Rahim bad ïarap ban thep 32 na ka bynta ka wiket ba khatduh kaba la pynkiew ïa ka kynhun jong u sha ka 261 ron.
Kam don kano kano ka jingïakynad bad jingartatien halor ka elekshon hapoh ka ri bad shabar ri , ong u Quader .
U sohjew u dei u jingthung ba kongsan bha ha ka UP bad u don kumba T.30,000 klur ka dor jong ka kam khaii na ka bynta ka ioh ka kot .
" " " Kham hadien arngut ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan buhai shnong ha ka dong jong nga . "
Ka Congress ka la kynnoh ba u Modi u la iarap ia u nongkhaii Anil Ambani ban kamai T.30,000 klur da kaba ai jingmyntoi ia u kum u nongiatreilang ha ka jingiateh Rafale .
La rah biang ia u sha Rajshahi sa shisien bad u Jadunath u la rung ha ka Skul Kolej hangta ha ka sien kaba ar .
Ka jingkhluit jong ka vapor ka dei ka jingkhluit jong ka jinglong marryngkat na ka um ne ka jinglong jem ha ka jingshit kaba la buh .
Da kaba leh kumne u la pynjah burom ym tang ia ki nongrep hynrei wat ia ka Jylla Karnataka ruh , ka la kynthoh .
Kum ka jingmih ka ktah ia ka met bad ia ki cell kiba i kumba ki long kiba pher bha bad ia kata la khot kum ka sickle cell bad kumjuh ruh ka don jingiadei bad ka jingpang ba duna snam .
Ki bynta jong ka Rajanpur bad Dera Ghazi Khan distrik kiba don ha khappud bad ka Balochistan ki don ki madrassa jong ki jihadist kiba ïadei bad ka Lal Masjid jong ka Islamabad .
U la shah rem ha ki 31 tylli ki jingïalehkai .
Pynhikai ia ki nongtrei khnang ban kyntiew ia ka jingnang jingstad ha ka kam jngohkai pyrthei . ter ter .
" " " U la kyrpad ia ki stad saian ban pynpaw ia ka jingmut kaba laitluid bad kaba shai kumno ka ri kan pynbha shuh shuh ia ka rukom pyniaid jong ka . "
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia kine ki jingkynthoh baroh .
Ka jingkhein kaba phylla ka long 3 903 ngut kiba la shah pynbaptis !
Ka por ka long kaba khia bha ha kaba ka kynhun kam ju mih na ka jingialehkai naduh ka jingialehkai kaba nyngkong ha ka 29 tarik u Risaw haduh kaba khatduh ha ka 10 tarik u Naiwieng .
La pynjari ia phra tylli ki kynhun jong ka NDRF hadien ba u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la bthah ia u heh jong ka u R K Pachnanda .
U nongbishar Dharmadhikari u dang trei mynta kum u nongbishar ba shipor jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
RM : Nga la ju kohnguh bha ia ki nonghikai jong nga .
Ka Jylla Kano ka dei ka jylla kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria .
Khublei shibun eh ia ka blanket khunlung kaba itynnad . Nga sngewnguh shibun ia baroh ki jingtrei shitom kiba phi la buh ha ka .
Ngam ju kren beit bad u Julian . . . ia ka khubor baroh kawei la pynpoi lyngba kiwei pat ki briew .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Raj Kumar Thakkar .
Ka dei ka doh kaba rem dor tam kaba lah ban ioh .
Hato ka lah ban long wat ba ki telomeres jong ngi ki long kumjuh ha ka imlang sahlang ?
Ha kajuh ka por u Director General ka NIA u Sharad Kumar mynta ka sngi u la ong ba ka kynhun jong u ka long kaba la khreh ban leit jngoh ia ka Pakistan katba ka don ka jingpynlait na Islamabad .
Te , ngin sa ia kren katto katne kiei kiei ha kane ka jinghikai .
Nga pdiang ia ka shithi jong phi kaba 8 tarik u Lber 2007 bad kumjuh ruh ha ka 30 tarik u Nailur 2007 .
Baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka pyrthei .
Ka Cocktail , ka dei ka phlim romantic , kaba la ak da u Saif Ali Khan , ka Deepika bad ka Diana Penty .
U Poresh Babu u la ong Binoy phim pat sngewthuh bha ia kaei kaba nga ong .
Ka kynhun jong ki khniang kiba don ha ka dur jong ka khuri .
Hooid , haba ki ding jong ka thma ki la lip noh khatduh , ki Khristan bashisha ki la pynkhreh na ka bynta ka jingtrei kaba kham bun . Kumno la iohi ia ka jingshitrhem jong ki briew U Jehobah hapoh u snem 2003 ?
Ka India kan rakhe ia ka sngi laitluid kaba 72 ha ka 15 tarik u Naiwieng . U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren sha ka jaitbynriew na ki kynroh jong ka Red Fort kaba pawnam ha Delhi .
Ka dei ban long kaba Lieh .
Ka ophis jong ka mariang ka la ong ba ki eriong ki lah ban ktah ïa ki thaiñ Hyderabad , Yadadri , Peddapalli , Jagityal , Karimnagar , Nalgonda , Khammam , Warangal , Wanaparty , Nagarkurnool bad Medak ha kane ka sngi thohdieng .
Kane ka iada ia ka sniehdoh na ka jingshah pynjulor kaba kham jur .
Kumta ka jingiap Covid baroh ha Odisha ka long 4 ngut.
Kan donkam ia ka jingkyrshan jong ka Congress ban thaw ia ka sorkar .
Kumta kam ju pyni ia kaei kaba lah ban pule ha ki por pdeng kiba hadien .
Kawei na ki video ka la ioh haduh 10 million ngut ki nongpeit .
Ngam don jubab ei ei ia kane .
Ki drama ba phylla ki dang pynmih man ka por ha kylleng ka ri Bilat .
Hynrei ha India , u la ong ba ka don ka unit kaba ki khot ka Family hapdeng ki Nongshongshnong bad ka Imlang Sahlang kaba la long ka bor kaba khraw tam jong ngi .
Ka jingduna um ka ktah ia kiba bun ki bynta jong ka ri man la u snem , la ong u Modi .
U Dhawan , u Sharma , u Shubman Gill bad u MS Dhoni baroh ki la wan phai biang sha ka lympung da kaba kamai tang 18 ron .
U Gandhi u la sah 2 snem ha phatok ha Pune .
Kumno ban sumar ia ki shniuh kiba pynjrong .
Uwei pat u riew saiñpyrthei ba pawnam u Mahmoud Sadeghi ruh u la thoh ha ka Twitter ba u ruh u la ïoh ïa une u khñiang jingpang .
Hynrei u Modi u thok ia ki paidbah .
Pyntip u Srinivasan Sampathkumar na Triplicane Chennai halor ka jingtuid umphniang kaba dang shen hajan ka kad liengsuiñ Mumbai Nhava Sheva :
" Ryngkat bad ka jingker ia ka jaka jong ka ha Bollywood da ki bynta kiba khlain, ka la ioh ruh ia ka nam da ka jingkiew bad jinghiar khia jong ka kaba phylla na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong ka " " Dum Laga Ke Haisha " " .
Lada jop u Trump ka ri kan jop : Barack Obama .
Pynlong ia ki jingialang jong phi ha Russia !
shabar jong ka madan don arngut ki nongthep kol kiba pynneh ia ki rekod jong ki run , out bad ki nongialehkai uwei pa uwei u nongialehkai u don ha kawei ka kynhun kyrpang .
Ngam pat ju leit na ka bynta ka pisa , satia .
U Khan um shym la ioh ban kren eiei halor kane ka mat .
Pynkhlain ia ka jingsynshar ka China ia ki lad pathai khubor bar ri
Ka Zomato bad ka Swiggy ki ju don hapoh ka jingiakhun kaba jur ha ka jingthmu ban ioh ia ka bhah kaba heh ha ka iew pynpoi marbam ha India .
Nangta , phi tip , ka rukom ba ngi batai ia ki dak , ngi pynkut da ki 10 ,000 tylli ki dak .
Ka jingpoi sha ka tynrai jong ka jingeh .
La kynnoh ruh ba u la kren bein ia ki nongwei , ki jingkren bein jaitbynriew bad ki jingkren bein ia ki kynthei .
Ia ka KOH bad NaOH lah ban pyndonkam kylliang na ka bynta ki katto katne ki jingpyndonkam , wat la ha ka kam karkhana la kham jied ia ka NaOH namar ba ka dor jong ka ka kham duna .
Nga la dep kren shaphang ka jingïoh bad ka jingïoh kaba rem dor .
Kawei pat ka jingpynkylla ia ka Windows 10 .
Da ka jingmynjur jong ki bor ba halor ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ka jaka ieng rel jong ka kad liengsuin da kaba rah ia kiba la shah kem ryngkat bad ki .
U nongñiah bad uwei u paralok jong u Reddy uba don ha ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia ki la mynsaw malu mala .
U Michel u don mynta ha ka jingshah set phatok ha Tihar .
Ngi dei ka sorkar synrop .
Ha ka jingbthei bun ki dukan ki la shah pynjulor .
U Virat Kohli u la pynhap ia ka bol lyngba ka jingtap na ka bynta u pud.
Shuh shuh , tang ki jingbei tyngka ha ka pisa ba la buh ha ka RIDF kim shah khein na ka bynta ka jingai ram sha ki bynta ba kongsan .
Da ki phew tylli ki iing bad ki iing Sorkar ki la shah pynjulor namar ka jingkhie jumai .
Ym don ka Tatkal ne ka Premium Tatkal lane ka bhah jong ki riew tymmen ha kine ki rel .
Dei ha kata ka por ba uwei pat u shipai u Shaikh Paltu u la rung bad pyrshang ban teh lakam ia u Pandey wat haba u dang pyrshang ban pyndap biang ia ka suloi jong u .
Ka Google ka la pyndonkam ia ka jingsynshar jong ka ha ka iew na ka bynta ka jingwad bniah ha ka web ba kyllum , ban pynskhem ia ka kyrdan jong ka ha ka iew na ka bynta ki jingshakri wad bniah ha ka online , la ong ka CCI .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ri na ka bynta ka RNTCP
U la pang hynrei u lah ban kren .
Ki long kiba laitluid ban pyndonkam ia ki lad jong ka Pyrthei .
2 tbsp u sohjew ba la shet thymmai
Balei ka long kumne ha ka juk science kaba la nang kiew bha mynta ?
Kane ka mut ba ka don shibun ki lad .
Hato phi pyrkhat shisha ba kata kan pynlong ia ka ?
U la donkti ha ka jingiap jong ki 23 ngut ki riew paidbah , lai ngut ki pulit bad lai ngut ki shipai .
" Lane ko tnga , kumno phi tip hynrei ba phin pynim ia la ka tnga ? " " "
Ngam lah ban buh kano kano ka jingkhia ha ka kjat jong nga .
Ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingsngewthuh bad jingburom kaba jylliew markylliang , ki jingthmu kiba iadei ha ka roi ka par bad ka imlang sahlang , bad kumjuh ruh ha ka polisi bar ri .
Ha ka jylla Andhra Pradesh, u N . T .
Pan ka BJP ban pyndam noh ia ki vote thok
U myntri rangbah u la ong ba kane ka terminal kan ai ia ki jingdonkam kiba kham bha bad kiba kham bun ia ki nongleit nongwan .
Ki briew ki la long kiba bha .
Teng teng ha ki la pynrung ia ka tnat jong ki jingleh tantric ha kaba ki monk ki pule tang hadien ba ki la dep pule ha ka tnat pyrkhat pyrdain .
Ïa ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u la pyllait paidbah da kiba ha ïing jong u lyngba ka Facebook :
Ki rel Metro ki iaid ha Delhi , Bangalore , Chennai , Mumbai , Hyderabad , Jaipur , Kochi bad Lucknow .
Ka long kaba bha na ka bynta kito kiba pang jyrhoh , jyrhoh , bad acidity bad kiwei kiwei .
Ha kane ka sngi la don lang u Vice Chancellor , u khlieh jong ki tnad , ki nonghikai bad ki samla pule .
" " " Ka jingeh kaba khraw tam ia ngi ka long ba ngim lah ban shah hikai ha ki phlang " " la ong u nongialehkai kriket barim ka Bangladesh u Manjurul Islam uba long u coach ia ka kynhun samla jong ka China . "
U President ka China u la ong ba un pdiang sngewbha ia ka paralok jong u na India ka Pratibha Patil ynda kan wan jngoh ia ka nongbah Beijing ha u bnai ban wan .
Ka jinglaitluid jong ka kot khubor kaba la khring haduh katta katta ia ki riewstad jong ka ri India ka la sdang ban shah pynkylla .
Ka khnai ka pynkylla ia kane ka umsoh bad ka sboh sha ka umsohjew kaba thiang , kaba ka buh ha ki cell ba kyrpang na ka bynta ban bam ha ka por ba sniew haba kam lah ban mih shabar .
Ka dei ban pyni ia ka jingduna ba shisha kaba kynthup ia ka jingduna jong ki Centre bad jong ka tnat treikam paidbah .
Nga la phah ia phi sha ka apartment jong nga ban pynim ia phi .
Kane ka kynhun kaba la ialam da u secretary ba iatreilang jong ka tnad kam pohiing , ka kynthup ia ki riew shemphang ha ka liang ka ain na ka tnad kam poh iing bad bar ri .
La buh ruh hangta da ki phew tylli ki icon jong ka juk mynta .
" " " Balei tang ki Dalit kiba wan shakhmat lada jia ba don ki jingleh be-ijot jong ki Dalit ? "
Ia ki dur CCTV dang eksamin bad la register case .
" Ha ka snem 1947, u la ioh ia ka khusnam Academy Award kum u aktor ba bha tam bad ka Golden Globe Award kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka phlim " " A Double Life " " " ".
Ka Salt Range ka don ka jinglong kaba suk , ha ka jingshisha ka long ka lum kaba la pynpra bad kaba la pynkylla dur .
Ngi la ia kren sngewbha shibun , u la ong .
Yn tep ia ka met jong u ha ka jaka ba la kha ia u ha Rameswaram , ka shnong kaba don harud duriaw ha Tamil Nadu .
Bad ki jingbam ki la dep ha ka por kaba lyngkot .
La rakhe ia ka sngi Yoga ha ka skul USPC .
Ha ka elekshon Lok Sabbha jong u snem 2014 u Ajay Tamta na ka BJP u la pynliem ia u Pradeep Tamta na ka Congress da 95 690 vote .
Ha kawei pat ka liang lada ka long haduh 75 lak tyngka phi ioh 80 percent bad shaneng .
Namarkata , ia ka jingtrei baroh kawei la hap ban iehnoh shiteng lynti .
Hadien ka jingphiah , ka rukom ba la pynmih ia ki jingleh be-ijot ia ki Hindu , Sikh bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid ha Pakistan , ka jingshah pynshitom bein bad ka jingpynbor ym lah ban mutdur .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Kumar Kesi uba dei u trai shnong na Nepal .
U Dr . Ka brine ka dei ka mrad .
Hadien kata u Somdev un ïakhun pyrshah ïa u Mikhail Youzhny u nongïalehkai ba pawnam jong ka Russia ha ka Davis Cup.
Kiba don ka jingmih hapdeng Rs 2 . 5 lak haduh 5 lak ki siew khajna 10 percent katba 5 lak haduh 10 lak ki ai khajna 20 percent .
Hynrei ha ki snem samla , phi lah ban shem jingeh ban pdiang ia ki jingai jingmut kiba ki kmie ki kpa jong phi ki ai ha phi . Balei ka long kumta ?
Ka Greenpeace ka la wan biang sha kane ka jaka bad ai khublei ïa ka Reddit na ka bynta ka jingïashim bynta jong ka .
La tyrwa ia ka bainong Rs 1 cr na ka bynta u nongshna phlim
Baroh arngut ki nongialam ki la pynpaw biang ia ka jingkular jong ki ban pyniar bad pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ki kam pahara bad ki kam kiba iadei bad ki khappud .
Lucknow : U Yogi Adityanath , u mascot ba la pynmih jingïakynad bha jong ka niam Hindu ba shyrkhei , un sa long u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh .
Ka Vodafone ka plan Rs 509 kan treikam haduh 90 sngi .
Ka OnePlus 5T ka la long kaba thikna , bad hangne ​​kumno ka ianujor bad ka OnePlus 5 ba tynrai ha ka liang ka dor , ki jingpynbeit bad ki jingdonkam ba thymmai .
Ki jaitbynriew ki hiar thma bad pynjot ia ka Babilon kaba khraw .
Kynthoh U Rahul Gandhi Ia Ka Centre Nalor Ka Jingbym Pat Ka Jingkynthoh
La jied ia u George Leigh Mallory kum uwei na ki dkhot ba kongsan jong ka kynhun wad bniah .
Kaei kan long ka dak jong ka jingwan jong me bad jong ka jingkut jong kane ka pyrthei ? U MATT . 24:3.
Ki don katto katne ki seat ha Bihar ha kaba ka NOTA ka la ioh bun ki vote ban ia ka jingjop jong ki kyrtong .
" " " Arunachal Pradesh : Ha Arunachal Pradesh ki trok na Dhemaji , Assam sha East Siang bad kiwei kiwei ki distrik ki sdang ban iaid biang ryngkat bad ki tiar ba kongsan . " " "
u shakri jong Ngi na ka jingduwai ?
Ban pynmih bun ki nongwan ki la pynbna ba ki kynthei kiba wan na ka bynta ka 2 . 30 show lashai lah ban peit ia ka khlem jingsiew .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur ia katei ka jingjia .
Ki Malaysia , Singapore bad Australia ruh ki la pynhap ia kane ka liengsuin .
U Daniel u iasam ia ka dur jong ki 2 . 3km ka lama ha twitter
Da kaba rai ban iakhun na Gandhinagar nga kwah ban ai khubor sha u Amit Shah ba nga wan ban iakhun pyrshah ia phi ong u Firoz Khan .
Ka phlim ka don 6 tylli ki jingrwai .
Ka suinbneng ka long kaba lait bad kaba itynnad .
Phi tip ia kaei kaba u pyrkhat .
Ka panel ka la wanrah ia ki jingai jingmut jong ka kiba yn sa buh ha khmat ka Academic Council ban ioh ia ka jingmynjur jong ka .
" Kin sa ong tang : " " Ki khmat jong ngi ki la shah pynbuaid : Em , ngi la shah pynngop ha ka jingleh jadu . " " "
Wad ïa ka jingïamynjur lang ha ka pyrthei halor ka jingïakren ïasuk bad ki Taliban.
Kata kam dei ka rukom ha kaba ka synshar paidbah ka treikam .
" Ia ka lyer mariang la ju khot teng teng tang kum ka " " lyer " " , khamtam haba la ianujor ia ka bad kiwei pat ki tyllong bor ding , kum ka umphniang ne u dewiong . "
U la thoh : Nga la iohi ia ka bneng kaba thymmai bad ia ka pyrthei kaba thymmai . . . Da kata nga la iohsngew ia ka sur bajam na ka khet kaba ong : Peit !
Ka phlim ka la sangeh shiteng lynti namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Mynta kumba 1 na ka 6 ngut ki briew ki ioh ia ka jingpang kaba ioh lyngba ki khniang .
U la bynrap ba baroh ki jingkynnoh ha ka kot kynnoh ki long ki bym don nongrim .
Ki pisa ba la thep la pynpaw mardor ha ki server jong ka bank , bad u nongthied u lah ban sei ia ka pisa ba la thep na kano kano ka tnad jong ka bank .
Hato ka la don kano kano ka jait jingsngew awria ha ka por ba ring dur ?
Ka thup kan sah rieh haduh ba ka iingbishar kan da rai la ki don ne em ki sakhi kiba biang ban pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka smartphone ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka USB Type C .
Ki jaka ai um ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka rep ka riang .
Ngi don ka liang kaba iahap bha bad ngi sngewskhem ba ngin shim ia ka khusnam .
U Rajagopal u la mynsaw ruh ha ka khmat bad ka khlieh ha katei ka jingiakhun .
Ha kaba kut jong ka sngi , kane kan ktah bha ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang jong ka thain shatei lam mihngi .
Ki jingkhein lypa ki long ka nongrim jong man la ka jingshem kaba ngi don .
U Abhijit Sarkar u la shah thung kum u Vice President jong ka Asian Hockey Federation
Bad kaei ka jingtip kaba ngi don ?
pynlong ia kum kata ka jingtohkit kaba kham bniah , katba ka sngewdei . lane
U Rahul Gandhi ryngkat bad ki bahaïing jong uwei u nongrep uba la pynïap ïalade , ha ka por ba u dang leh padyatra ha Amravati district ha ka thaiñ Vidarbha ha Maharashtra .
“Hynrei ka long kaba itynnad bad kaba itynnad bha”, la ong u Walliams ha ka kot khubor Heat.
Ha kine ki saw snem ba la dep 54 tylli kum kine ki projek la kyrshan da ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng .
Hato ngi la jah na ka grid ?
Nga kitbok kitrwiang ia ka Trust ha ki kam jong ka ha ki por ban wan .
Ka sain pyrthei shnong ka long ka jingtim ha ki imlang sahlang nongkyndong .
Mynta ngin peit ia ka rukom pyniaid ia ki jaka ri khunswet .
ryngkat tang kane ka jingkylla la shem .
Ki nongiakhih ki la dawa ban leh eiei mardor halor kane .
" Ka banner ka la pynmih ia ka " " Padmavati " " bad ka Bhansali Productions , bad kan sa sam ia kane ka phlim ha ri India ."
Ki don napdeng jong ki kiba la shah kem bad la pynkynriah noh sha thanad .
Kin don ar tylli ki jaka ha Bengaluru bad Hubbali na ka bynta ban thung ia ki lyoh , ryngkat bad ar tylli ki liengsuin , u la ong .
Ka rong jong ki jingthoh jong ki synduk jingtip haba la shim da u mouse
Haba pynkynmaw ia kane ka jingjia , u Singh u la ai jingmut ba u Dhoni um shym la shim liang haba jied ia ki nongialehkai kiba biang na ka bynta ka kynhun jong u bad um shym la shah ktah na ka jingmih khubor .
Mynta kane ka kompeni ka don haduh 3 400 tylli ki jaka die jingdie .
" Ka jingkren " " Hato Nga La Pynkhreh Ban Shongkurim ? " " ka la pyni ba bun ki rung kyrkieh ha ka jingshongkurim . "
Hynrei , ka India ka la don ka jingsdang kaba pher bak-ly-bak .
Ka Jingkylla kaba mut ka wanrah ia ka jingmap Kaei kaba lah ban long kaba shisha lada ngi sngewsih jur ia ka pop kaba ngi la leh ?
Ngam sngewthuh balei ka leh kumta .
U Graf u la kha ha London .
Te , kata ka jingkular nga la don lypa ha ka jingthoh .
Ka la pynlong ia ka jingkhihwin kaba la pyniap ia kiba bun ki briew .
Haba bynrap u la ong ba ka Karachi ka don hajan ka Rajasthan bad ka Lahore ka don hajan ka Punjab bad ka Jammu bad Kashmir kumta ka lah ban dei ka jingbuit pyrshah ia ka India .
Nga sngewkmen ban pyntip ia phi ba la pyllait im ia ka Judith DSouza .
Ka IIIDEM ka pynlong ia ki jinghikai ha ka ri bad ha ka pyrthei halor baroh ki liang jong ka jingpyniaid ia ka elekshon man ka por .
Ia ki Kayastha Bengali la khein ba ki dei ki tnat jong ka kynhun ki Kayastha jong ka ri India ba shatei lam mihngi kiba kam ba ki wan na ki khun jong u Chitragupta .
Baroh ki tymmen mynta kin lah ban dawa ia ka jingmyntoi jong ka jingpynlait haduh Rs .
Log in da kaba pyndonkam ia ka email id bad password ba la register .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la pdiang ia ka rai jong ka iing bishar ha ka sien kaba nyngkong .
Ka hok kyrpang ka long ha ka jingshisha ka hok ban kyntait ia kiwei pat .
Ki lipid ki dei ka kynhun jong ki kynja dawai kiba pher bapher tam .
Ka la ong ba ka la shah lehbein ha ki lai ngut ki nongshah kynnoh kiba la byrngem ban pyniap ia ka lada ka ujor sha ki pulit .
Ki briew kiba rit paid kim dei ki nongthep vote hangne ​​.
Ki heh ophisar ha kine ki lai tylli ki jaka pule ki ong ba ki la ïakren bad baroh ar tylli ki RIL bad Orix na ka bynta ban die ïa ki bynta .
Kata ka long ka jingiathuhlypa ba la thoh ha u Daniel lynnong 4 . Ka kynthup ia ka jingphohsniew kaba u Syiem Nebukhadnessar jong ka Babilon u la ioh .
La jied haduh 89 ngut ki samla pule .
" Kumta ki la don ki jingiakren bad u Amit Shah bad u Arun Jaitley , ngi la iakhun hynriew tylli ki seat bad ngi la jop lut ia ki baroh " " la ong u Paswan .
Ka jaka ri khunswet jong ka Arya kam shym la shah pynrung kyrteng hapoh ka ain jong ka hok jong ki khynnah rit .
" " " Dei hangta ba ka jingmutdur jong nga ka kwah eh ban thmu ."
Ka phlim ka la pyllait ha ka 16 tarik u Iaiong , bad ka la kamai palat T.3 . 85 klur ha ki ar sngi .
U Motilal Roy, u nongleh pyrshah, u nongthoh khubor, u nongialam ba kynja mynsiem.
Ka CBI ka la mudui pyrshah ia u Singh hadien ba la slem bha ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
U BDO jong ka tnat pynroi pisa bad jingbei tyngka . la trei kum u nongpynbeit ba hakhmat eh ia ka jingpyniaid .
Ka kot jingmudui ka kam ba ka don ïa ki sakhi kiba skhem ba ki lehnoh HuM ki ïoh ïa ki tiar bad ki kuli na shiliang khappud da ka jingïarap jong ki nongkhaii tiar tuh bad u Davinder Singh uba shah kynnoh .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri u Mosharraf Hossain Rubel u la shah test bad u la ioh ia ka jingpang coronavirus , ong ka khubor jong ka BSS .
Ia kane ka jingkhih la sngew da ki briew ha kylleng ka jylla Meghalaya hynrei ym shym la don kano kano ka jingpyntip mardor ia kano kano ka jingjulor , la ong uwei u heh pulit .
Ngan pyndonkam ia la ka jong ka nuksa ban batai .
Lai ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut kiwei pat ki la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ka long ka jingpyntngen ban tip ia kane .
Kane kam dei tang ia ki Muslim hynrei wat ia kiwei pat ki jaitbynriew kiba shah shitom shibun ha ri India .
La pynkynriah noh ia ka sha ka Meghalaya HC .
Ka RWA ka Sector 79 ka la wanrah ha ka jingtip jong ki heh sorkar ia ka jingeh jong ki dieng kiba la thung ha ki jaka ha katei ka sector .
Ia kane ka tempi la ngeit ba la tei da ki Syiem Pallava bad ka long ka nuksa kaba khraw tam jong ka jingtrei kti babha jong ki por .
Ka Mr . Durden ka jingtei ia ka kynhun shipai ?
Ka snam , ka jingtrei shitom , ki ummat bad ka sniehdoh .
Dei Ka Sorkar Ka Dei Ban Shimkhia Ban Pynduna Ia Ki Jingjynjar Jong Ki Nongshongshnong
Ka la don ka jingiakren halor ka rta kaba thikna jong u , namar kata la pynduh noh ia u . hynrei ka iingbishar ka la pynbeit ia ka mat ha ka liang jong u .
U khynnah shynrang u dei u briew uba tlot ha ka met kum ka khynnah kynthei .
Ym don jingkhang ia ka jingbun ki term kiba u kyrtong uba jop u lah ban angnud .
Ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ki kali ban iaid shabar namar ba ka bynta jong ka surok ka la khang .
Ka Samsung kan pynphai biang ia ka Galaxy Note 7 smartphone hadien ba la kynnoh ba ka la bthei : Ka khubor
lyngba ka prologue la pynmih biang ia ki riti synshar jong ka ri India , ka jingpyndep , ki hukum bad ka jingthmu .
Kloi , don uwei pat hangne ​​!
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingsngew jynjar , jingsngewsih , bad jingkylla jingmut , bad kumjuh ruh ka jingeh ban pyrkhat , ban trei bad ban thiah .
Ki dawai pyniap khniang ki dei ki dawai kiba sumar ia ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ia ki kam kit mar bah yn shim khajna 5 percent .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la iehnoh ruh ïa ki jingsngewkhia ba la pynpaw shaphang ka sorkar ban pynduh noh ïa ka India kum ka jaka bishar lada jia ba mih ka jingïakynad bad ka France .
Ka jingthmu ha ka ioh ka kot da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynmih karkhana ka lah ban pynleit jingmut ha ki marpoh khyndew jong ka ri kiba don na ka bynta ka prokram pynroi .
Kane ka dei ban long kaba kham bha shibun ban ia ka cinemascope ha ka jingshai bad jingbha .
" " La pynkut noh bad weng noh ia phi na ka ophis , kaba treikam mardor , " " la ong u Trump ha ka shithi . "
Da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynkylla ia ki jait dud , u FM u la pynbna ruh ba yn pynthymmai ia ki karkhana dud ha Mohali , Jalandhar bad Amritsar da ka jingbei tyngka kaba T.110 klur .
Lada ngi kwah ban jop ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ngi ha U Blei , ngi dei ban long kiba lah ban hikai bad duwai shitrhem na ka bynta ka jinghikai jong u .
Ka Europe ka nang kiew stet ban ia ka US .
Ka Centre ka sdang ia ka kam ban pynkylla ia ka ain POCSO
Kiei ki kamram ba mynta mynta ?
Ia kane ka jaka la pyniaid da ka tnad jong ka sorkar pdeng jong ki kynthei bad ki khynnah .
Na ka Rs . 121 klur ba la mang na ka bynta ki kolej sumar , ka long kaba donkam ban tip ba ym don mang pisa na ka bynta ka jingpynlut pisa ha ki 6 tylli ki kolej sumar .
U la ioh 4 tylli ki nam ha ka eksamin klas 11 .
Kumta , baroh kiwei pat kim don jingmut .
Login da kaba pyndonkam ia u nombar jong phi .
Nalor ka ktien Phareng , kiwei pat ki ktien nongwei ha kiba la pynmih ia ka ki long ka ktien Phareng , German , Spanish , Italian , Korean bad Japanese .
Khublei shibun ia phi Kapten Philips . Lehse ka khuri sha kaba thiang ?
Hadien kata la sdang treikam noh ki karkhana tih mawshun ha New Chirimiri Pondi Hills , West Chirimiri , Duman Hill bad ha Korea .
Da ka jingbitar namar ka jingbym don um , ki briew ki la pynlong ia ki jingiakhih ha ki jaka bapher bapher jong ka sor .
Hadien ka jingpynduh pisa , ka Paytm ka la ïaroh ïa ka rai jong u PM Modis ban kyntu ïa ki briew ban kylla sha ka jingpynïaid da ka digital katba ka Reliance Jio ka la kam ba ka pynïaid shakhmat ïa ka sienjam jong ki sorkar.
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka kali bad lai tylli ki mobile phone na ki .
U la sdang ban pyndep ia ka jingshah set phatok ha ka 20 tarik u Risaw 2006 ha ka phatok trei bylla ha Helsinki .
Kumta , leit peit ia ka phlim ha kane ka taiew ba kut .
Ka ri India ka dei ka Hindi , ka Tamil , ka Telugu , ka Punjabi , ka Marathi bad kiwei kiwei de .
Kham mynshwa ia ka met jong u president barim uba la khlad noh ha kane ka sngi Nyngkong la pynpoi sha Madurai na New Delhi da ka liengsuin kaba kyrpang .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la thoh ha ka twitter jong u , Ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka pyrthei .
Kumta, ngi peit ia ka Naive Bayes kum ka buit kaba suk bha kaba suk bha bad kaba suk ban sngewthuh ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingkhein jong ki jinglong jingman.
Kano kano ka imlang sahlang kaba la duh noh ia ka akor ka leit sha ka jingjot namar baroh ki jingbymlah ha ka histori ki long ki jingbymlah ha ka akor .
Ki la iaid ha ka lynti kaba u Kynrad jong ki u la iaid .
Hadien ba la phone ia u bunsien um ju shim ia ka phone .
Kaba phi donkam ka long tang ka mon ban ioh ia kaei kaba phi kyrmen . . .
