U khynnah rit uba peit ia ki video ha iing ha ka T . V .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka jingialang miej pyllun bad ki CEO jong ka tnad umphniang ha Houston .
Nga kwah ban tip ia ka jingkiew jong ngi .
Nga tharai ba u KL rahul u lah ban bud ia ki dienjat jong u Virat Kohli bad u lah ban long u nongtied ba tbit bha ha ki por ban wan .
Ka kali ka iaid hynriewphew mail ha ka shi kynta .
Kumta pynbeit ia ka plan jong phi , bad wan ha ka lain thma . Uno uno uba long uba ha khlieh duh ha kane ka sngi un long shisha uba jop .
Haba u nongiasaid ain u la ong ba u la shim jingbthah na ka bor sorkar halor kane ka mat ha ka sngi Nyngkong hi , ka bench ka la ong , Ym don jingbthah , ngi kwah ia ka jingbud ryntih ia ka hukum jong ngi .
Hadien kane la pynthiah ia u ha Ram Manohar Lohia Hospital .
Ia ka jingshai la pynmih da ka ding kaba don ha trai bad ia ka tower la tei kham bunsien da ki mawshun kiba skhem .
Lehse nga long uba nave .
Hadien u ryngkat bad kiwei pat ki la lum bad pynmih ia ki poim jong u Master .
Hynrei ki pulit kim shym la lap ia kum kata ka jingjia .
Nga ong ba kata ka dei ka dak kaba sniew .
U Shankar Singha u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba don ha ka sengbhalang baroh kawei .
La ka long ha ka Kshaid Indus , ki Ri Ijipt ne ki Ri China ne la ka long ha Varanasi , Madurai , Paris ne Moscow , baroh ki mih hajan ki wah .
Ka INS Magar bad ka INS Shardul ki dei ki jhad jong ki shipai duriaw jong ka thain shatei lam mihngi , katba ka INS Jalashwa pat ka dei na ki shipai duriaw jong ka thain mihngi .
U Joseph na Arimathaia uwei pat u dkhot jong ka Sanhedrin u la pan da ka jingshlur na u Pilat ia ka met U Jisu bad u la buh ia ka ha la ka jong ka jingtep thymmai .
Ha ka jingshisha ym don ba tip shisha na kano ka jaka nga wan ne mano ki kmie ki kpa bashisha jong nga . Ka jingiathuhkhana ka don ar tylli ki rukom .
Pynrem u myntri kam bar ri ka Australia ia ka jingbthei bom ha Bangalore bad Ahmedabad
Ka jingkynmaw ia kane ka por ba la leit noh kaba donburom ka long ka jingiarap kaba khraw ha ka jingkiew jong ka jaitbynriew kaba la jot rathai .
Kumta ka long ka model kaba pher ha ka nongrim.
Sa ar tylli ki jaka sumar kiba thymmai la pynwandur ha ka kolej sumar jong ka Chengalpattu bad ha ka kolej jong ka sorkar Mohan Kumaramangalam ha Salem da kaba thaw ia uwei u nonghikai ba iatreilang ha kawei pa kawei ka kolej .
Nga sngewkmen ruh ba ka ri India ka la kiew na ka kyrdan kaba 81 ha u snem 2015 sha ka kyrdan kaba 52 ha ka kyrdan ba 52 ha u snem 2019 .
Mynta ka ai lad ia ka jingpule kaba kham shalor online .
Nga shem ba u Gandhi u pyrkhat ha ki lai tylli ki bynta kiba iadei bad nga : Ki jingmut jong u shaphang ka jinglong trai ri , shaphang ka jinglong nongsynshar bad shaphang ka jingiatylli .
Kane ka dei ka por ba dang sdang .
Na kine ki kaiphod la ioh 373 ngut ki nongpang haduh mynta ka sngi .
U la long u nongieit ba khraw ia U Nongiathuhlypa bad u la pynpaw ba ka jingthmu ba kongsan jong ka Hajj ka long ban leit jngoh ia u Nonglam khubor ba la kyrkhu jong U Blei .
Ban peit 314 tylli ki phlim ha ki 30 sngi ka long ka kam kaba eh hynrei ngi la sngewtynnad ban peit ia kum kine ki phlim bapher bapher na kylleng ki jylla .
Ka la donkam ia ki thup khanatang kiba thikna ban pynskhem ia ki jinghiar pateng jong ki jaitbynriew bad ban pynthikna ba tang ki briew kiba la ai bor kin shakri ha ka kam lyngdoh .
Ka SUV kaba pyndonkam da ka bording ka lah ban iaid stet naduh 0 haduh 100kmph ha ka por 4 . 8 sekhon , bad poi sha ka jingstet kaba heh tam kaba 200kmph .
Haduh 12 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw haba ka bus kaba ki shong ka la kylla turtle .
Mynta 7 klur ngut ki nongrep ki la ioh ia ka jingmyntoi .
Ia ka jingpynwandur ia kane ka phlim la leh da u Jomon T . Ioannis .
Ngim lah ban ong ba ngi la leh bakla .
Ka phlim kaba bud jong u ka dei ka phlim action .
Ka la dei ban leit jingleit shabar ri hapdeng u bnai Risaw haduh u bnai August mynta u snem .
La kha ia u Vasudev Krishna ha ka 27 tarik Naitung 1997 bad ia u Uthara la kha ha ka 11 tarik Iaiong 2004 .
Ka Dipole jong ka duriaw India ka thew ia ka jingpher jong ka jingshit jingkhriat jong ka sla duriaw ha ki pole ba shathie bad ba shathie jong ka duriaw bah India .
Pyrkhat kum ka nuksa kumno U Jehobah u la sumar ia u nongiathuhlypa Elijah .
Kum ka nuksa , haba u khun jong phi u tynjuh ia ka jingsbun jong phi , hato phi leh da ka jingbitar ne phi shu sngap jar ?
Hapdeng ka snem 1905 bad 1946 la pynlong ia kane ka jinglehniam ha ka jaka pule Nobel jong ka ri Norway .
Ka jingpynbna kaba khatduh ia kum kane la pynmih ha ka 08 . 12 . 2011 .
Ha Pakistan ka jingshah kyntait jong ki rit paid Hindu ka la iaid ryngkat ryngkat bad ka jingmut ba la seng ia ka Pakistan ha kaba u Mohammad bin Kasim u la jop ia ka Sind .
Ka ITI kan shna katto katne ki mar thymmai kiba la mih na kane ka jingïalang kaba kyrpang .
Ngin sa thep vote na ka bynta ka jingshngain bad ka roi ka par jong ka ri , u la ong .
Ia kine ki nongshah kynnoh la aiti noh sha ki pulit ban leh ia kaba donkam .
Baroh kiwei pat ki kam yn shah lait noh tang kito kiba la khang kyrpang katkum ki kyndon jong ka MHA .
Kumta em , ki lad ki lynti ki don .
Ki dei ki kynhun tem Heavy Metal ba nyngkong eh na Iran ban iasoi bad ka kompeni rwai jingrwai jong ka pyrthei .
Ngam shym la kiew shakhmat ha ka kam jong nga watla katto katne ki phlim jong nga ki iaid bha .
U Shinetsu uba la kdew ha kaba sdang jong ka jingthoh u la pynbeit ia ka jingeh jong u da kaba wad ia ka iing na ka bynta ka kmie jong ka tnga jong u kaba don pdeng jong ka jaka ba u shakri kum u myntri ba leit jingleit .
Ka jingiateh , hadien kata , ka la hap noh .
" Uwei na ki hynmen jong ka , u Ibrahim Tuqan uba la tip kum u " " Myllung jong ka Palestine " " u la shim ia ka jingkitkhlieh ban pynnang pynstad ia ka , u la ai ia ki kot jong ka ban pule bad u la hikai ia ka ia ka ktien phareng ."
U shaniah ruh ha ka sorkar jylla ban ioh vote .
Kata ka dei tang ka jingsdang .
Ki la kyrpad ruh ba dei ban wad ia ki nongleh kam sniew bad ban leh ia kaba donkam pyrshah ia ki .
Baroh ki tip shaphang ka jingialehkai jong u Nagaravi bad ka Sneha , kumta ngi poi sha ka khubor kaba thymmai halor kata ka mat .
Ka rukom treikam : Kane ka dei ka kyrdan pdeng ha kaba hikai ia ka jingtbit kaba jylliew .
Ka long kaba bha ban peit bniah ia ka dor jong ka ksiar ha India shwa ba phin thied .
Ka kmie jong nga ka ju sngewsih .
Pynkhuid ka WHO ia u dawai Pfizer ban pyndonkam kyrkieh
Hynrei ka jingmaham ka long ban don ka rukom khlem da shah teh ha ka jinglong rit jong ka jingpyrkhat ne ka dur .
>> Uh, nga la ong jingbam.
Paralok , baroh kin hap ban sdang marwei ha kawei ka por ne ha kawei pat ka por .
Ka takma burom na ka bynta ka daw jong ka jingsuk bad jingiadei paralok hapdeng ki jaitbynriew ba la ai da u nongmihkhmat jong ka Vietnam sha ka seng riewlum u Le Luong Minh ha u snem 2004 .
Kum u Dkhot jong ka Iingdorbar Thawaiñ , u la trei pura kum u nongsynshar bad um shym la pdiang ïa ki kam ak thymmai .
U khniang jingpang coronavirus u la ktah jur ia ka ri China , ha kaba kane ka jingpang ka la mih nyngkong .
U la ong ba kin don 65 tylli ki jaka session na ka bynta ban ai dawai .
" La kylli hato u Kapil u la sdang ban pyrkhat ia lade kum u khlur ba heh , u Ajay u la ong : " " Kam long kumta ."
Hapoh , ka Ford Puma ka wan ryngkat bad ka kamra kaba lieh baroh , kaba don shibun ki jingdonkam bad ki tiar .
lane wat bym shym la lap da ka system .
8 La pdiang ia kane ka jingai jingmut jong ka Law Commission bad la pdiang ia ka Cr . P . C la pynkylla katkum ka ain No . 5 jong u snem 2009 W . E . F . 31 . 12 . 2009 .
Ka tnat crime branch ka la kem ia arngut ki briew ha kane ka case .
Ka seng ka la lah ban ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ki phra tylli ki seat Lok Sabha .
Ka long ka jingbhabriew jong nga ba nga la ioh ia ka lad ban ioh ia ka jingialang bad ki briew jong ka Vadodara .
Ki lehnoh ha Sinai jong ka Egypt ki la pyniap ia 26ngut ki briew.
10 Ka Jingpyrshang Bakhuid jong ki Quaker .
Ka rukom online ka kham suk bad lah ban shaniah ban pyndep kloi ia ka .
U Virendra Tewari , Director ka IIT Kharagpur u la kynthoh , Wat hadien hynriew phew snem ruh ïa ki jingbam kiba tei met bad kiba tei met la ïohi kum ki jingbam ba tei met namar ka jinglah ban siew bad ka jingpynsngewthuh .
Em, em, em, ki dih ' mynta ka miet.
24: 42. 1 Pet . 5: 8.
Lada kito kiba sngewtynnad ia ka ding kim pyndap umphniang ia ka , kan sa lip noh .
Hano ka saphriang ?
Kochi : Yn thaw ia ka kynhun kaba thymmai hapoh ka Congress hapoh ka jingialam jong u K Muraleedharan .
Ha ka liang ba shadien jong ka pdeng jong ki lai tylli ki apsis ka don ka duwan jong u Zenobius Bakhuid .
U Dwayne Johnson u dei u nongialehkai barim uba la tip da ka kyrteng ring jong u The Rock .
Ka China kam lah ban shah ban khein ia ka SCS kum ka hima duriaw jong ka .
Ka long kaba phylla ba ym don uwei ruh na ki 57 ngut ki pulit uba la mynsaw ha katei ka jingiakynduh kaba la kynnoh .
Ka jingwad bniah ka la ong ba ka YSRCP kan jop 18 tylli ki MP Seat bad kan long ka party kaba heh tam ha Lok Sabha .
Ka ICT Development Index ka buh kyrdan bad ianujor ia ka kyrdan jong ka jingpyndonkam bad jinglah ban ioh ia ka ICT ha kylleng ki ri bapher bapher ha ka pyrthei .
Kaei ka jingmut jong u Sundar Raj ?
La pynkup burom ia ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher , ki nongialeh laitluid bad kiba ha iing ha sem jong ki ha katei ka sngi .
Ban lait na kane , man la ka kompeni ka dei ban pynkhreh ia ka policy jong ka na ka bynta ban pyndonkam ia ka kam na iing bad ka VPN .
U ju ieng hajan jong ngi bad u iarap ia ngi .
Ha kane ka jingialang la don lang u Additional Commissioner u Sanjay Kumar , ki ophisar ka koit ka khiah bad ki ophisar ba dei peit ia ka jingkhuid jingsuba .
Kim dei ban pynbitar ia ki nongpyrshah , bad kim dei ruh ban ialeh pyrshah bad ki nongpyrshah .
Ka Germany ka la mih ban pynioh dak pyrshah ia ka Portugal
Nga la rung ha ka sain pyrthei hadien bha .
Kan ai ruh ia ka lad kaba biang ia ki nongthoh bad ki nongwad bniah kiba kwah ban noh synniang ha kane ka jait jingthoh , la ong u Prof . U Govind Prasad Sharma , Chairman jong ka National Book Trust , India .
Nga la leit wai ia ka jaka tbian jong kawei ka iing kaba lah ban pdiang ia u paidbah uba bun .
Kumno ban pynrung ia ki shynrang .
Khang ka Kuwait ban ai Visa ia ki nong Pakistan
Ki jingmih ki long kiba sngewtynnad shibun .
U Gora u la shong khlem kren ei ei .
Ha u snem 2008 la ai khusnam Grammy ia kawei ka kot ba la pynshong nongrim ha kane ka kot .
Ki nongthied ki lah ban thied ia ka Baleno na palat 360 tylli ki jaka pyni dur jong ka NEXA ha palat 200 tylli ki nongbah bad ki shnong ha kylleng ka ri India .
Oh , nga la dei ban phone ia u hynnin ka sngi .
Ha kane ka por jong ka jingshlei um kaba nyngkong ka duriaw thymmai ka long kaba sngewthuh ia ki jingkylla ha ka suinbneng bad ka eustasy .
La rakhe ia ka Maha Shivratri da ka jingkmen bad jingkmen hangne ​​.
Kwah ban don ka platform kum ban ong khyndiat ka shyntur , lada kwah ban tan ia ka sha ka jinglong khuid kaba pura .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u kapten u dei ban ioh T.5 klur na ka bynta ban pynpoi ia ki dawai pynbuaid .
Ka jingkylli aiu ban shet na ka bynta ka jingbam mynstep ?
Ki ai jingmut ban pynbthei bom ia ka Georgia bad bud sa ka jingshah knieh shipor jong ka da ki shipai Russia .
Ki dieng kiba pynlong ia ki khlaw kum u dieng rong saw ki ai ki jaka shong jaka sah .
La iohi ia ki jingktah jong ka jingpynwandur na ka Q7 bad Q2 , khamtam ha kylleng ka fascia ba shakhmat .
La wanrah ia u sha kawei ka hospital shimet na kaba la phah ia u sha ka P . G . I , ka shnong Chandigarh .
Hynrei ki riew shemphang kin maham ba ka lah ban pynsniew jur ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka jaka sah jong u kan long ha Port of Spain .
Kaei ka Hooid kaba kongsan tam kaba u nongbud jong U Jisu Khrist u kren ?
Khnang ban jop ki dei ban pyntbit bha .
Ki jingmyntoi ba la buh kyrpang ki pynduh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , ha ka jingpyrshang ban pynduh ia ki bun spah snem jong ka jinglong niam .
Ka don hapoh ka jaka ri jingri jong ka pung jong ka pung .
Ki jingshah thombor ha ki shipai bad ki bor pahara ki la nang kiew .
" " " Lane pynim ia ka para jong nga bad tip ia ka jingshisha . . . lane pyniap ia ngi baroh arngut bad sah khlem jingtip junom ! " " "
Bad nga la ong ia uta u khynnah hynnin ka miet ba ym don kaei kaei kaba ym lah ban long .
Ki jingshalan ba kongsan Ki dohkha bad ki dohkha ba la shet .
" " " Balei u Amit Shah bad ki briew jong ka BJP kim ia kren bad kine ki briew ? "
Ka V Chandrika kaba sah ha Madhapur ka la ong ba ka la hap ban pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim jong ki khun kynthei ba marwei jong ka kaba la buh ban long ha ka Sngi U Blei namar ba kam don pisa ha kti .
La pynkynmaw ia ki nongleit nongwan , ki nongjngohkai pyrthei bad kiwei kiwei kiba iaid lyngba ban pule ia ka Baibl man ka sngi . Ka shithi kaba bud , kaba la ioh na kawei ka samla Sakhi , ka pyni ia ka jingtreikam jong kane ka jingpynkynmaw .
Ia kane ka phlim la pynkylla kyrteng ha ka ktien Tamil kum ka Idhayame Idhayame .
Kane ka jingtei kaba itynnad ka ieng ha ka khyndew kaba kyntang kaba la synshar shisien da ka mahadei kaba khraw ka Kittur Chennamma kaba la ialeh pyrshah ia ki bor synshar phareng .
Haba ngi pyrkhat ia ka Jylla jong ngi kum ka bynta jong ka ri , ngi sngewkmen bad sngew ialehkai .
Ka CBI ka la kem ia arngut ki heh jong ka RBI ha Bengaluru ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba ki la pynkylla ia ka pisa kaba T.1 . 99 klur ka pisa ba la pynduh .
La pynkiew ia ka jingbun bad ka rta jong ka Penshon jong ki riewkynthei
Ngim pdiang ia ka rai .
Dawa plie biang ia ki temple ka BJP
U la bynrap ba ka pyrthei baroh kawei ka iohi ia ka India Bathymmai da ka jingburom bad jingshaniah .
Ki projek pynïasoh ki dei ban burom ïa ka jinglong trai jong ka ri : Modi .
Ki jingleh jong ki briew ia ka khubor babha ki dei ban pynmih ia kano ka jingkynthoh ha ngi kum ki nongialap ia ka Hima ?
La pynthymmai ia ka West Bengal Group D Recruitment Board da kaba thung ia u Chairperson ba thymmai bad saw ngut ki dkhot ba thymmai .
Hadien kata la ot noh ia ka kjat jong u .
Ngi la shah ker sawdong ha ka jingdum bad ka jingma , bad ha ka jingwad bniah jong ngi ia ka lad ban mih ngi iai ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
Ym don mano mano ba don jingeh ha kata ka por , hynrei ka Sena kaba leit jngoh burom ia ka TDP ka shah kynthoh jur , la ong ka kot khubor Marathi khlem da jer kyrteng iano iano ruh .
Ka tnat treikam jong ka India ha Kabul ka la kyntait ban kren eiei .
Ki surok ki dap da ki kali ki bym bit ban leit jingleit .
Ki nongkylla niam ki don ka jinglah kaba kham khraw ban ioh ia ka spah bad ka kyrdan .
Ka um ka long ka bynta kaba kongsan jong ka met u briew .
Ki nongbat card OCI kiba kwah ban wan sha India namar ki jingeh ha ka longïing kum ka jingpang ba shyrkhei jong kiba haïing hasem ne ka jingïap la shah ban wan sha India .
La ujor ejahar ha thanat South ha ka 14 tarik u Naitung bad la ujor FIR .
Ka jingsngewsih ka long ba katba nga nang kamai pisa na ka bynta jong u , katta u nang duna ka por ban leh ia kano kano ka kam kaba shisha .
Ki nongialam jong ka seng bad ki sorkar jong ka ha ka Centre bad ha ki jylla kum ka Uttar Pradesh ki la pynmih , da kaba beit bad khlem da beit , ia ka jingshun pyrshah ia ki Muslim .
Ka jingsynshar ain ka la kut noh hangne ​​.
Ia ka skim Atal Pension lah ban ioh ha ki tnad jong ka India Post kiba pynsuk ia ki rukom treikam ba kongsan jong ka bank .
Hynrei ka la ujor sha ki pulit jong ka Ernakulam Central .
Ha ka MCX , ka ksiar na ka bynta ki jingdie jong u bnai Lber ka la hiar da Rs .
" " " Nga u Myntri Rangbahduh ba thymmai nga khot sngewbha ia phi ban pynmih ia ka Thailand na ka jingeh ."
Mar mar la pynkit ia u sha ka hospital kaba don hajan .
Ki khun Israel ki la leh ia kaba sniew ha khmat U Trai , bad ki la shakri ia ki Baal .
Ha ka kyrdan ba khatduh ka New Zealand bad ka Denmark ki la ioh ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh , da kaba ioh 89 bad 88 .
Ka kam jong u ka long ban sumar ia nga .
Ia ka phlim Half Girlfriend la buh ban pynmih ha ka 19 tarik u Naitung .
Ki dkhot ki la rai ban pynjur ia ka jingkhihwin jong ki lada ka sorkar kam pdiang ia ki jingdawa jong ki .
U Myntri Rangbah u la pynthikna ia ki jingiarap baroh kiba lah ban ai sha ka jylla , U la pynbna ia ka jingiarap kaba mardor kaba shongdor Rs . 500 klur tyngka .
Ka kynhun ki jingujor bad ki aplikeshon ba la mudui ha kane ka kam ki la wan ban sdang biang ia ka jingbishar mynta ka step , hynrei ka mat ka la sahkut khlem lah ban pynbeit .
Ka BJP ka la ong ba ka jingkyrmen jong ki Liang Pyrshah ban pynliem ia ka seng Saffron ka dei ka jingphohsniew .
U Shri Singh u la ong ba ki skhim insurance jong ki jingthung kiba dang treikam mynta ki mad ia ki katto katne ki jingduna bad ki jingeh ha ka jingtreikam .
Nga kwah ba phin iakren bad kane ka phlim kaba heh bad pynbeit ia kane ka kam na ka bynta u Johnny .
Ki skul ki dei ban sdang ha ka por .
Baroh shi jingim jong nga nga la ialehkai kriket .
Balei phi ong kumne ?
Wad nongialam thymmai ka BJP ha Telangana
U Virat Kohli u la thoh ha kine ki dur : Khublei ia ka Diwali ia baroh .
U Ben Ali u la sngewthuh hynrei ka la long kaba la kham slem .
ha ka jingialap lyngkha ? ha ka jingiaseng ?
Ki jingbthah bunsien ki bthah ia ki briew ban iakynduh da ka kali kaba khatduh jong ka rel .
Ka jingshah jied jong ki BJP ka i kumba ka la nang kiew .
Ngi donkam ban iatreilang ban jop ia kine ki por kiba eh .
U CM u Ashok Gehlot u thoh ha ka twitter wei da pynslem ko ya kiwa yap ha ka aksiden .
Ioh jingiarap ha ki hukum kiba don .
Shisien ba la pyntreikam ia kine ki sienjam , ki pulit kin treikam hapoh shibun ki jingeh bad ki iingbishar ki dei ban shim khia ia kajuh .
Katkum ka jingtip ba nyngkong ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la tohkit ia katei ka kam .
Ka don ka kynhun kaba lai .
“ Wat hap ha ka jingma jong ki ,” “ ka la bynrap .”
Oh , nga la klet ban kdew .
Ka jingpynkylla kaba mut hangne ​​, Mr . Ka lyer .
Ha ka bynta ba nyngkong la kylli ia ki jingkylli kiba iadei bad ka jinglong nongialam ba jop jong u Modi bad u la ong ba u la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki 51 percent bad ka jingkynthoh kaba sniew na ki 34 ngut . 25 na ka shispah .
Ka Keggy the Keg ka dei ka mascot bym dei jong ka Dartmouth College , ka skulbah Ivy League kaba don ha Hanover , New Hampshire , America .
Te pynjahthait khyndiat ha kine ki ar sngi ban wan bad sngewbha ia ka jingjop .
U la ïathuh ruh ba ha ki ar installment ïa ki jingbam ba donkam la pynpoi sha ki ïing jong ki nongïoh jingmyntoi da ki nongtrei Anganwari bad ki nongïarap .
Ki jingpynpoi ia ka Hyundai Venue ki dang sdang , katba ka por ap ia ka SUV ruh ka la buh ban nang kiew katkum ka jingdawa .
Naduh kata ka por haduh ka snem ca 1838 ym shym la don iingmane na ka bynta ki nongshong shnong haduh ba kawei ka iingmane shimet kaba la tei ha ka snem 1807 da u Marquis Buckingham la ioh laisen da u Bishop .
Ka long kumba don ki riew donburom kiba don ha lynti kum u President Adamkas na Lithuania .
U la ong ba watla ka sorkar ka la trei ban pynlong ia ki airbag kiba donkam ban pynbha ia ka jingshngain jong ki kali hynrei kan shim por katto katne por .
Ki briew kiba rit paid kim ju iohsngew lymda don ki jingkyrduh bam , bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ryngkat bad ka jingiap kaba jur bha .
" Ka jinglong jong ki briew jong ka ri ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad ka long ka jingai mynsiem na ka bynta ka lawei , la ong u Modi .
Teej la rakhe da ka jingkmen ha ki skul , ki kolej .
Kumba u dieng shyiap ne u dieng shyiap u pynmynsaw ia uno uno uba iaid shapoh jong u , kita ki Israel kiba bamsap ki pynmynsaw ia uno uno u briew uba ki la iadei kam bad u .
Uwei pa uwei na ngi u don la ka jong ka rukom kaba kyrpang .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje mynstep ha ka mandir Sai Baba kaba don ha surok Bandar Pakhadi ha Charkop .
Katba ka bus ka dang iaid , ka la shah tynrah ha khmat ka tyre bad ka la shah pynher stet .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Na kine la don ki kynhun nongap jingkhang , wad na ki rangbah rangbah , kiba don ki kam kum ki para jong ki , ban shakri ha ka ïing U Trai .
Ki tyre khlem tube ki kham jem ruh .
Ka jingbam ai buin ka dei ban long kaba iadei bad ki protein , ki shini bad ki jingbam ba don met .
U Compton u la shongkurim ia ka tnga kaba lai jong u kaba la tip kyrteng kum ka Christine Franklin Tobias ha u snem 1975 ha kaba u la ioh arngut ki khun kynthei ka Charlotte bad ka Victoria .
haba la thang ia ka dujok , .
Don kiba la nang ban pynduna ia ka jingsma khmat haba pule kot da kaba buh ia ka kti hajan ka khmat lane da kaba pynkhih ia ka khlieh .
Baroh ki niam ki ieng na ka bynta ka jinglong para jong u briew bad ka jinglong kpa jong U Blei .
Ka jingkylla kaba mut , ha ka jingshisha , ka la pynmih ia ki jingangnud kiba khraw , bad ryngkat bad ka , ka jingbymsngewhun kaba la saphriang .
Wat mynjur ia ka sain pyrthei jong ka AIMIM
Ka heh pulit ka Garima Malik ka la ong ba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka ieng bus bad ki jaka ieng rel .
Pynduna ia ka jingbym iohthiah , ka jingbitar bad ka jingkhuslai .
Snem u nongioh phlim 2011 byomkesh bakshi saswata chatterjee 2012 baishe srabon parambrata chatterjee
Une u khynnah nangta u la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka iing ka sem bad u la wan sha Nazirartek ryngkat bad u kpa jong u bad arngut ki hynmen kiba kham rit .
Ki samla pule na India ha US ki kiew da 28 percent : report
Haba la kylli hato ka tnat VHP kan kyrshan kloi ia u Togadia , u heh ka VHP ka Gujarat u Ranchod Bharwad u la phet krad ban jubab da kaba ong ba u don ha hospital bad um lah ban kren eiei .
Kumba ka sngi jong nga ka la shai
U Harsh Vardhan u shimti ia ka kam kum u Myntri ka tnad mariang , u ong ba ki mat kiba eh kin donkam ia ka jingpyrshang kaba iatylli bad kaba iatreilang u Dr .
U la bah ia la ka diengphna bad u la leit noh sha kata ka jaka ba la khot ka jaka ka khlieh , ia kaba la khot ha ka ktien Hebru ka Golgotha ​​;
" Kane ka kot khubor ka iakren ia ki katto katne ki lad kiba lah ban leh ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih , kynthup kumno ban bret ia ka jingkit jong ngi ha U Blei . " " "
Ka jaka rieh tngen ba neh na ka bynta ki phetwir Rohingya ?
Ka jingstad ka dei ka art ban pynlong ia ki nongwan ban sngew kumba ki don ha la iing haba kata ka dei shisha ka jaka kaba phi kwah ba kin don .
U samla u tip ba kata ka dur ka long kaba khlem jingim , bad um tieng ia ka , hynrei u tip ruh ba ki nongshong shnong kiba bitar ki lah ban wad ban pyniap ia u .
Pyrshah ka Indira Gandhi ia kito kiba pyniakhlad ia ka ri India halor ka niam : Sonia Gandhi
" " " Hynrei ki la ju iathuh ruh ia ngi la bun bnai ba ki madan jong ki ki la pynkhreh ban leit ruh bad, kaba shai bha, kim long kumta . "
Nalor ki jingtest met , ki pulit ki kynthup ruh ia ka jingtest ia ka shynrang bad kynthei khnang ban lait na ka jingshah jied ki kyrtong shynrang ha ka kyrdan kynthei , la ong uwei pat u heh pulit .
Nga la sdang skul ha ka Lyceum jong ki Jiw , bad katto katne ngut ki khynnah shynrang ha ka klas jong nga ki la ieit ia nga .
Ka park ka don ki jingdonkam bapher bapher kum ki pung um kiba itynnad , ki jaka ialehkai na ka bynta ki khynnah , bad kiwei kiwei ki jingdonkam kiba sngewtynnad .
Hato ki jingartatien shaphang ki kambah bad jingmihpat jong U Jisu ki long kiba dei hok ?
La bishar bniah ruh ia ki jingmut jong ki shwa ba ka sorkar India kan ia soi ia ka jingiateh bad ka AgustaWestland .
Kumno phin ioh ia ka jingpynrung ?
Nga kyrmen ba ki nongsngap kin pdiang ia nga .
U don ki mukotduma jong ka jingpyniap briew , ka jinglute , ka jingpyrshang ban pyniap bad ka jingshim pisa ha thanat , la ong ki pulit .
Ki la duh noh ïa ki saw tylli ki wiket kiba hadien hadien ba ki la pyndap tang kawei ka ron .
Haduh 14 000 ngut ki samla pule ki don ha kane ka skulbah , na kine palat 1 300 ngut ki dei ki samla pule nabar ri .
Ka Magnetic Maharashtra ka thmu ban khring ïa ki nongbei tyngka kiba shongdor T.10 trillion
Haba ai nuksa ia ka jingim miet ha London bad kham jan sha la iing , ha Indore ha Madhya Pradesh , u Thackeray u la ong ba ka Mumbai kam dei ban sahdien ha kaba ai ia ki lad ki lynti kiba kum kine ia ki briew ha ka por miet .
Ar tylli ki kambah ha kawei ka jingiaseng bah ha Georgia
Hato U Blei un sngewbha ia ka jinglehkai jong ngi ?
Bad u la pynshisha ia ka jingtbit jong u ha ka seng .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki dei ki kynhun kiba tbit tam ha kane ka lympung .
Da kaba shim ba ia katei ka lynti la hiar thma bad bat da ki nong Pakistan , ki shipai jong ka Jylla Jammu bad Kashmir ki la kynriah noh na katei ka jaka bad ki la thang ia kawei ka jingkieng kaba kongsan bha .
Ka Dear Comrade ka pyni ia ka jingiatreilang kaba ar jong ka Rashmika Mandanna bad ka Vijay Deverakonda hadien ka phlim kaba pawnam bha ka Geetha Govindam .
Hynrei wat la um shym la ioh kano kano ka jinghikai kaba mynta ha ka rukom pule , lyngba ki jingpule bad jingtreikam shimet , u la ioh ia ka jingtbit ha ka ktien Urdu , Persia , Hindi bad Phareng .
U la ong ba ki paidbah ki don ka jingngeit ha ki polisi jong ka AAP .
Phi lah ban sngewlyngngoh mano ba nga long , bad kaei kaba nga leh hangne ​​.
Kata ka sur ka long ka jingkhlain jong ka .
" Katkum ka kot khubor German Frankfurter Allgemeine Zeitung , ki video kiba la pynmih tang khyndiat por shuwa ka jingdap hynniew snem jong ki jingshah thombor ki ai " " jingbam ba thymmai ia ki nongthoh khubor " " ".
U Zamora u la sdang ban siat ia ki jingpynbthei kiba heh bad u la long kumba u la pynlut .
Ym don mano mano ba dei ban niewbein ia ki ha kane ka bynta .
Bun kim shym la pyrkhat than ia kane .
Hynrei ym pat ju don ei ei kaba kum kata .
La shna ia ka dam Hasdeo Bango ha shiliang jong kane ka wah .
Katkum ka jingtip ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap ha ka por mynstep bad phah ia ka sha jaka tep met iap jong ka sadar hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Nga la rung ha ka por ba u Virat Kohli u dang bat .”
U President ka America, u Donald Trump, u soi ia ka hukum pyrshah ia ka ain koit ka khiah jong ka Obamacare.
Weidling , u nongpyniaid barim jong ka kynhun shipai iada ri jong ka Berlin .
Ka bai eksamin ba kyrpang ka long T.500 .
Ki nongialam ka BRICS , na ka liang kadiang , u President ka Brazil u Dilma Rousseff , u President ka Russia u Dmitry Medvedev , u Myntri Rangbahduh ka ri India , u President ka China u Hu Jintao bad u President ka South Africa u Jacob Zuma .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u kum u nongrwai .
Citizenship Bill : Ki jingiakhih ki jur bha ha Assam
Bad pynban , ka India ka la leh ia kata .
Katto katne ki mishoneri na ka dewlynnong Chuuk ha Micronesia ki la thoh kumne : Ki nongsdang jong ngi hangne ​​ki long kiba duk ha ka liang ka jingdon jingem .
Hapoh ka jingpynbor jong ki Pabloit , ka LSSP ka la pynbeit ryntih ia lade ha ka sain pyrthei paidbah bad ka jinglong tynrai jong ka imlang sahlang ha Sri Lanka .
U la ong ba ha ka elaka Gurdaspur ki don 34 ngut. 9 percent ka jingduhnong ha ka jingtap khlaw la pynshong nongrim ha ka jingwan hiar thma jong ki lantana .
Ka ri ka la don 35 ngut kiba iap namar kane ka jingpang khlam ha ka pyrthei .
La lap ia 12 ngut hynrei 10 ngut ki la dep khlad noh , u la ong bad bynrap ba ki arngut kiba mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ki heh sorkar ha Myanmar ki la iathuh ba ki don 22, 464 ngut kiba la pynthikna ba ki la iap na ka eriong Nargis .
Da kaba sngewthuh ia ki jingma kiba khraw jong ka jingleh kyrkieh kaba la thmu , ka Abigail ka la shlur ban rung shapoh .
U Modi , president ka BJP u Amit Shah , ki nongialam ba rangbah bad ki myntri sorkar pdeng kiba kynthup ia u Ravishankar Prasad , u Ananth Kumar , u Dr Harshvardan , u Hansraj Ahir , ki la poi sha iing sah jong u Mr Naidus ban ai khublei ia u .
La mynjur ia ka jingpynrung pisa kaba 6 hajar klur ha ka Exim Bank .
" U Virat Kohli , u nongialehkai kriket ka India u la kitbok kitrwiang ia ka kynhun ialehkai phutbol ka India shwa ban sdang ia ka jingiakhun da kaba thoh ha ka Twitter , da kaba ong " " Khublei shibun ia ka kynhun ialehkai phutbol ka India na ka bynta ka jingialehkai pyrshah ia ka Qatar ! " "
Nga sngew ba ka don ka um hangno hangno .
National Film Awards FULL LIST : Ka Sridevi ka dei ka aktress kaba tbit bha , u Vinod Khanna u la ioh ia u Dadasaheb Phalke .
" Da kaba leh katto katne ki jingkhein ba kongsan ngi lah ban antad ia ka jingdon ba khatduh jong ki nongthied kiba shah ktah haduh 6, 791, 200 ngut," la bynrap biang u Alderson. "
Ka la pynlong ia nga ban sngew bieit , ka ong .
Mynta ka kad liengsuiñ Shirdi ka dang ïaid lyngba ka jingpynheh ïa ka lynti ïaid liengsuiñ naduh ka jingjrong sha ka jingjrong ban pynsuk ïa ka jinghiar jong ki liengsuiñ nabar ri .
U Venkatesh u la thoh ia ka jingthoh bad un pyniaid ia kane ka phlim .
La shna ia ka aplikeshon mobile .
Ki don ki jaka bret jaboh ha kylleng ka jaka .
Ki jingtip kiba thymmai ki wan na ka thain Europe Mihngi khamtam , ha kaba ki pateng kiba dang thymmai ki shim ia ki kyrdan ha ki jaka buh jingthoh bad ki sdang ban pynmih ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka histori .
Hadien kata U Jisu u la shem ia u ha ka tempi bad u la ong ha u , Ha khmih , la pynkhiah ia me : wat leh pop shuh , ioh kan jia kaei kaei kaba kham sniew ha me .
Ka doll ka dei ka spy jong ka kmie tymmen jong nga ?
Ha Germany ka elekshon ka long ha ka 13 tarik u Iaiong .
Mynta , la pyndonkam ia ki simulator ban wad bniah bad pynmih ia ki tiar na ka bynta ki rukom sumar thymmai , ki jingsumar bad ka jinglap kloi ia ka jingpang ha ka liang ka koit ka khiah .
Ia kane ka ain la tuklar stet ha ka iingbishar bah jong ka Allahabad da u Dinkar Kapoor jong ka seng Workers Front .
La ujor FIR ha thanat jong ki pulit jong ka Kharar .
Ki rangbah Khristan ki dei ban ap ia ka kynhun langbrot U Blei .
Ki Opera kiba lah ban pyndonkam ha kiwei pat ki tiar lait na ka kompiwtor jong ki briew ki don .
" " " Ym don mano mano ba lah ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti ."
Hyderabad : Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia uwei u Assistant Commissioner jong ki pulit hangne ​​hadien ba u la shoh ia kawei ka kynthei kaba shah kynnoh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka India ha ki por ba la dep ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah pynpra ia ki iing jong ki Hindu na Pakistan wat la kim dei ki nong India .
23 ngut ki la iap ha ki jingbthei arsien ha Kabul
Ha ka jingstad kompiwtor , ka data array ka mut ka jinglum lang ia ki element i . e . ki jingkhein ne ki jingkylla , kawei pa kawei la ithuh da kawei ne bun ki index ba pura .
Ki shu sngewkhia ia la ka jong ka jingroi bad ia la ka jong ka iing ka sem , u la ong .
Ka jingkylli kaba khraw ha khmat ki heh ka long : kumno ban pynpoi ia ki briew sha ka kad liengsuin ?
Ka Tuscaloosa ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Alabama .
La pyniap ia U Jisu da kaba sahnarphna ia u ha u dieng .
Ka rukom ban pynkylla ia ki jingshna kti sha ki jingshna bor ha ka rukom kaba bun kam long kaba lah ban leh ne kaba kwah.
Ki pulit ki dang wad ia ki nongleh kam sniew kiba dang lait im mynta .
Mynta ka tnad treikam jong ka jylla ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Congress kam shym la sngap ia ngi la shisnem , la iathuh u Jadeja ha ka ANI .
bad Ngi la pynlong ia u dieng sohjew ban san halor jong u .
Ha kano kano ka por , naduh 15 haduh 30 ngut ki nongwan jngohkai bad ki samla pule kin don ha ka jaka sah .
Ki don 386 ngut kiba iap .
Katkum ka jingong jong uwei u heh jong ka NAFED , ka dang shim por katto katne taiew , lada ym da ki bnai , shwa ba ki sohjew kin poi sha man la ki bynta jong ka ri ha ka jingbun kaba donkam .
Ki bahaïing hasem jong une u rangbah ki la kynnoh ba ka dei ka jingbym shimkhia jong ki bor pynïaid hospital bad ki la dawa ban leh eiei pyrshah ïa ki .
U la thoh khamtam eh shaphang ki jingjia ba dang shen ha China .
Kine ki sim ki ioh ia ka kyrteng phareng jong ki na ka jinglah jong ki ban pynphai ia ka khlieh jong ki lyngba haduh 180 degree .
Da kaba shem ba ki la shah teh , ki nongleh kam sniew ki la siat ia ki pulit .
la mynsaw jur bad la pynkit noh mar mar sha hospital .
Ki ar tylli ki Lok Sabbha ha kaba la pynlong ia kane ka elekshon ki long ka Satara ha Maharashtra bad ka Samastipur ha Bihar .
Namar kata nga shun ia lade bad nga kylla bamut ha ka dewmet bad ka dewbilat .
Da kaba pynpaw ia ka koit ka khiah kum ka mat ba kongsan jong ka sorkar pdeng , u PM u la ong ba ka sorkar ka dang tei ia ki lad jingsumar kiba bha ha baroh kawei ka ri , naduh ki Wellness Centre haduh ki Medical College .
Ka mukotduma ka dei hapdeng ka tnad peitngor jong ka Punjab bad u nongshah kynnoh .
La ujor mukotduma pyrshah ia u nongniah bus ha thanat Beltangady katkum ka jingujor ba la ujor da ki nongleit nongwan .
Ban wad , ban , pynlong ia ka jingwad man ka por ba ngi pyndonkam ia ka , ym don mano mano ruh ban pyndonkam ia ka bad ka Google kan ym long ka kompeni kaba jop kaba ngi tip ia ka mynta .
U myntri ka tnad rel u la pynbna ia ka FDI 100 percent ha ka Indian Railways na ka bynta ban pynthymmai .
" Kum ka jingkynthoh jong ka juk mynta sha ka juk pdeng " " ka jingkhawai jong ki soh " " " ha u snem 2019 ka IDF ka la thied 10 ton ki soh ba la tyrkhong ban sam sha ki shipai ha kylleng ka Israel . "
Dei ban pynshlur ia u ha ki liang baroh , ban bat ia u ban ianujor kum u briew uba lah ban ialam ia la ki briew ha ki lynti jong ka jinglong sepngi bad ka jinglong ba iaineh .
Bad bun ki la ngeit ha u .
Ia kane ka plan la thaw da ka jylla ban iarap ban thaw ia ki kam pynneh pynsah ba kongsan na ka bynta ki mrad um bad ki mrad khlaw kiba la kylla long kiba la shah byrngem bad kiba la jan duh jait .
La lap ia u Ram Singh ba u sahkut ha ka cell jongu ha Tihar .
Ha kano kano ka khep kynmaw ba ka jinglum ia ka sertiphiket TDS ka long kaba kongsan bad ban ai ia kawei , lada phi u nongpynmih pisa ruh ka long kaba kongsan .
Ka jait khniang jingpang ba la pynsaphriang sha ki briew da ki khniang kum ki khniang bad ki khniang .
Dei kane ka jinglong arliang kaba la pyniasoh lang da ka nongrim kaba iadei ka ban pynbeit ia ka jingkhih jong ka jinglong marryngkat ha ka Yoga kaba pura .
U Swarup u la thoh ha ka twitter ba u Pak PM u ioh ia ka jingsynshar bar ri kaba dei, u nongshim jaka bakla.
Hynrei um shym la don ha ka jingsngewtynnat kaba duna eh.
La soi ïa ka na ka bynta ka kam nongïalam kynthei jong ka phlim ‘Joshilaay’ ryngkat bad u Anil Kapoor , u Sunny Deol bad ka Meenakshi Seshadri .
Ka kynhun ialehkai jong ka IPL 2020 Delhi Capitals : Ka thup ba pura jong ki nongialehkai ka DC ryngkat bad ka tulop jong ki hadien ka jing lilam
Ka Maldives ka la seng ïa ka jingïadei bad ka Israel ha ka 25 tarik Naiwieng 2009 hapoh ka jingsynshar jong u President Mohamed Nasheed .
Ia kane ka Prokram la pynheh step hadien step bad ia ka ri baroh kawei la kynthup hapoh ka DOTS haduh ka 24 tarik u Risaw 2006 .
Hynrei ngim pat poi sha kata ka kyrdan jong ka riti dustur .
Ha kane ka dur la pyni ia u Hrithik Roshan , u Tusshar Kapoor , u Ekta Kapoor , u Twinkle Khanna bad ka Rinki Khanna kum ki khynnah kiba dang ia ring dur bad ka Reena Roy ka aktress kaba la pawnam hynnin ka sngi .
La kem ruh ia 8 ngut kiwei pat .
jong ka 8 tarik u Nailur 1996 . Ka jingsngewthuh ia ka pyrthei jong ki nongsngap .
Ha trai sha ka liang kadiang ki ieng lai tylli ki lama .
Namar ba la mynjur ia ka ain jong ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka hadien ka shiteng snem kaba ar jong ka snem mang tyngka , ha u bnai Nohprah , ka Sorkar ka la ioh tang khyndiat por ban pyndep ia kine ki thong .
TO MIH IA KA NA HANGTA .
U Madhu bad u Anand Prakash ki la don lang .
bad nangta peit ia ka graph ban iohi kaei ka dur jong ka bad kata ka iathuh ia ngi ia ka jingteh .
Ia kane ka klob la pynrung kyrteng katkum ka ain jong ki kompeni ba iatreilang ha u snem 1960 .
Ka Uttar Pradesh , Maharashtra , Karnataka bad Punjab ki dei ki jylla kiba la pynbna ban weng ia ka ram .
U Mr . U Kunwar Vijay Pratap Singh u la pynpaw biang ba ka OCCU jong ki Pulit ka Punjab ka thmu ban pynduh jait ïa ka jingma jong ki kynhun runar bad ki kam runar ba la pynbeit ryntih na ka khyndew ka shyiap jong ka Punjab .
Ka Priyanka Chopra pat ka la pynlong ia la ka kjat kaba khlain ha baroh ar tylli ki Bollywood bad ha Hollywood .
To leh ia kaba phi sngew .
U Abir u la kynnoh ia baroh ki politishian na ka bynta ka jingduh bor : Kam dei tang u Gebran Bassil .
Ki runar ki la pynpra ia ki jingkhang bad ki la rung shapoh iing bad ki la tuh ia ki jingdeng kiba shongdor T.1 lak tyngka .
Ki bank kiba heh kum ka SBI , ka ICICI Bank , ka Axis Bank bad ka HDFC Bank ki la dep ban pynkiew ia ka dor ai ram , namar ka jingkiew dor jong ka pisa .
Hynrei u president ka OPCC u Niranjan Patnaik u la ong ba ka PCC kam don kano kano ka jingthmu ban thung ia u president jong ka Youth Congress .
Bad ha kane ka sngi mynta ka sngi nga kwah ruh ban buh jingkyrpad ia phi .
Ka projek kan pynkiew ruh ia ka jinglah ban ioh kam ai jam ia ki nongtrei trai shnong na ka bynta ki kam jong ka projek .
Kane kan pynlut ia ka sorkar T.28 klur tyngka .
Ha kaba nyngkong u la ialeh ha ka Sector 3 .
U Rajkummar Rao u la poi ha katei ka jingkhawai ryngkat bad ka paralok jongu ka Patralekhaa .
Ki nongleit nongwan ha ka nongbah ki la mad ia ka por kaba eh mynta ka sngi namar ba u slap uba jur u la lynshop ia ki bynta jong ka nongbah kaba la pynlong ia ka jingshlei um bad ka jingkhapngiah kali .
Ha ki katto katne ki jaka ba shatei lam mihngi , ki nongrep ki thung wat ia u sohjew ha u bnai Lber ban kheit kloi ia u soh .
Ka dei ka ktien Hindi .
U la ioh ia ka khusnam Best Music na ka bynta ki phlim Gujarati Jigar ane Ami , Tanariri , Jog Sanjog bad Laju Lakhan .
Hadien ba u la pyndep ia ka kolej la thung ia u kum u nonghikai ha Tellippalai Training College .
Lada phi tip thikna ba ka jingpyntreikam kaba la jan jong ka jingbishar blei kan ym wan shuh sa katto katne snem , hato kata kan pynkylla ia ka rukom pyndonkam jong phi ia ka jingim jong phi ?
Ka IMD ka la pynsawa ia ka jingmaham halor ka eriong ha Odisha , West Bengal bad Srikakulam , Vijayanagaram bad Visakhapatnam ha Andhra Pradesh .
Ka bow jong ki soh , kum u sohjew bad u sohjew .
Ka tnad pynneh pynsah ia ka mariang ka la pynshitom bein ia u Tata Camelot
Ka la thoh ha ka jingthoh , Nga sngewnguh ia ka jingsngewrit jong ki briew India .
La pynbna ia ka jingmih jong ka bynta ba la thoh jong ka eksamin SCRA , 2011 .
Katno tylli ki four ki don ?
Ka prokram kolshor ba la pynlong ha katei ka sngi ka la shah pynsangeh noh namar ka jingslap .
Maham ka China ia ka India ban ailad ia u Dalai ban leit sha Arunachal
U MlA ka BJP u OP Babber ruh u dang pyrshang ban pynkhih ia u khun jong u u Rajiv Babber na ka bynta ka shuki Tilak Nagar .
Katto katne tylli ki kali ki ieng ha khmat jong ka iing .
Ha ka sngi Nyngkong , 28 tarik , ki don 648 ngut kiba ioh pang thymmai ha kylleng ka ri , kaba pynlong ia ka jingdon jong ki nongpang sha ka 9 , 07 , 041 ngut katkum ka jingkhein ba la lum na ki sorkar jylla .
Hadien la aiti noh ia ki sha ki pulit jong ka thain .
Ia ka kyrteng jong kane ka tnad la pynkylla sha ka Bangladesh Financial Intelligence Unit ha ka 25 tarik Nailar 2012 lyngba ka ain ban iada na ka jingpyndonkam ia ka pisa , 2012 .
Ka IIT Madras ka pynlong ia ki eksamin mynta u snem .
U Mayor u Sing u dei uba sngewtynnad bha !
Ki nongseng kam ki lah ban thied ia ka ksiar ha ka jingbun kaba rit ha ka NSEL bad ki lah ban die ia ka hadien ba ki la ioh jingmyntoi .
Ngan ia kren ruh bad u Narendra Modi bad u Nitin Gadkari .
Ki jingpang coronavirus ki nang kiew ha Delhi hynrei ngi la pynbeit lut ia ki jingthiah , ki ICU bad ki ventilator .
Ki nongtong dohkha ki la kit ia ki lieng jong ki ha madan sha ki jaka ba shah ktah bad ki la iashim bynta ha ki kam pynlait im wat shwa ba yn lah ban pynpoi ia ki bor pynlait im .
La ai mynsiem da u APJ Abdul Kalam
Hadien ar tylli ki jingialang kiba kongsan , ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng ki la kham kwah ban don ka jingiakren kaba bniah bad ka NCP halor ka jingeh ha ka sain pyrthei ha ka jylla .
U la ong shuh shuh , ka India ka khmih lynti ban iatreilang bad baroh kiwei pat ki jaitbynriew na ka bynta kane .
Ngin iakhun marwei ha Rajasthan bad ha Madhya Pradesh .
Ka Elaka Tarinkot , kaba la spel ruh kum ka Tarin Kowt , ka dei ka Elaka kaba don ha Uruzgan Province ha Afghanistan .
Ka Datsun ka dang ai ruh ia ki nongthied ia ka Datsun Care ’ kaba dei ka jingshakri ba pura jong ki .
U Sh Vijay Sampla ha ka jingkren jong u u la ong ba u Dr . U Ambedkar u la don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingkiew shaphrang jong ki Scheduled Castes bad u la long u dak jong ka jingnang jingstad .
U nongbishar jong ka sorkar pdeng u William C . U Keady u la shem ha ka liang jong ki koidi , da kaba thoh ba ka Parchman Farm ka la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew jong ki koidi da kaba pynshitom bein bad kaba pher .
Man la ka pateng ka wanrah ia kaei kaei kaba thymmai ha ka miej , lehse ha ka bor , lehse ha ka jingkhih , lehse ha ki bynta jong ka taktik , bad nga dang sngew ba nga lah . . . pynbha man ka por .
Bad lada U Trai jong phi U la mon , Un jin da la pynlong ia u briew kawei ka jaitbynriew bad kin iai iapher .
Kata ka long shisha kumta lada ngi im ka jingim kaba arliang , kaba buhrieh ia la ki kam bakla katba ngi leh kum ba ngi shakri ia U Blei da kaba iaineh .
Ia ka jingrwai la shna da u Pritam .
Ka Bangladesh ka dei ka ri Islam .
Ki pulit kim lah ban leh ei ei namar ba u Don u don ka jingkoit jingkhiah bad kim tip ba u Don u don ka pliang .
Katno ka pisa phi kamai ?
La kren ruh sha ka sorkar India ban ai jingmut ia ka sorkar Kerala halor kane ka kam .
Ka dei ia u ban shim ia ka sienjam .
Ka tnga bad ka kmie jong u Kulbhushan ki la leit jngoh ia u ha phatok .
" Lah ban shem bun ki jingbakla ha ki kot ki sla , kum ki kyntien kiba bakla bad ki jingbakla type " " . "
Kiwei pat ki arngut ki briew ki dei ki paralok jong u .
Bad sngap bha ha ka sngi ba u nongpynbna un pynbna na ka jaka kaba don hajan .
Kaei kaba nga bad u lok jong nga ngi donkam eh ban leh mynta ?
Ban pynthikna ia ka jingroi jingpar kaba pura jong kiba duk , la ai jinghikai kam bad jingkyrshan ha ka kamai kajih ia kiba duk , khamtam eh ia ki samla bad ki kynthei ban pynthikna ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ki .
Nga tharai ba ka long ka jingpyrshang kaba khraw .
Ka Trish ka la phai bad ka la pyrta sha ka liang jong ka jaka pule kot .
Hadien 4 999 snem hadien ka jingiap u Srikrishna , ka jingpynpaw kaba kut kan sa shah pynduh noh shi bynta .
Ka Hindi ka dei ka ktien ba iadei lang , nalor ba ka dei ka ktien ri .
Haba phai sha jngai , ia kane ka khlaw kaba phylla la ker sawdong da ka jingiapher kaba jur bha jong ki jaka rep kiba heh .
Nga la don 20 snem ha ka por ba nga wan sha Bombay .
Na ka bynta kane la mang pisa T.135 klur , u la bynrap .
" U kpa tymmen jong ka na ka liang u kpa jong ka , u Conrad Ostberg Sten , u dei na ka longiing Sweden kaba la pynkylla ktien phareng ia ka kyrteng kur jong ki sha ka " " " Maw " " haba ki la wan buhai shnong sha America lyngba ka ïew Ellis . "
Modi , Shah tear ha ka Liang Pyrshah .
Ym don jingeh lada ki nongialehkai kriket ki shah test dope da ka WADA : Rathore
Ka Hospital Medical College jong ka Sorkar , Thanjavur .
Ka dur jong ka jaka ba la thmu ban hiar liengsuin ba la pynmih da ka NASA .
Kane ka dei kaba u khynnah skul u la buh ha la ka jong ka kot bad u la pynphai na ka bynta ka kyrdan .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha Maharashtra ka la kiew sha ka 65, 168 ngut .
Ka Sadhvi ka dei ruh ka nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingpynïap ïa u Sunil Joshi u heh RSS bad ka kyrteng jong ka ka la paw kum ka nongkynnoh ba donkti ha ki jingbthei bom jong ka Samjhauta Express ruh.
Ka jinglah ban kren ha ka jingsngewthuh ia ka ktien phareng , ka jinglap ia ki jingbakla , ka jingpyndep ia ki sentens , ki kyntien ba iadei dur , ki kyntien pyrshah bad ka jingthew ia ki kyntien .
Ia kane ka jingpyrshah la pynrem da ka iingbishar .
Ka jingkwah ia ki tiar na ka bynta ka jingpyndonkam ba kyrpang .
U Haji Muhammad u iathuh ha ki nongpule jong u shaphang ka Shariat , bad nangta u leit shapoh ki jingpynpaw pyrthei jong ki jingmut bapher bapher shaphang ka wahdatul wujud , ka jingngeit blei .
Ki nongkyrshan ba shlur jong ka Chennai Super Kings kin sngewkmen ban tip ba baroh ki jingïalehkai ha ïing kin long ha madan CSK ha Chennai .
" " " Ka jingjah jong u ka la iatyngkhuh bad ka jingpynshitom iap ia u ophisar shipai duriaw barim jong ka ri India u Kulbhushan Jadhav da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan namar ka jingdonkti jong u ha " " " " ki kam lehnoh bad ki kam syntiat " " " " . " " " " " " "
Ai ia nga tang ia kaei kaba nga donkam .
Hynrei ym shym la lap ia ka kopi jong ka kot ha ka skul .
Kan don lai tylli ki jaka rung bad jaka mih hapdeng ka Sarai Kale Khan bad ka UP Gate .
Ka jingjia aksiden ka la pynthut ia ka jingleit jingwan ha ka surok haduh shiteng kynta .
Ki site ki ai jingmyntoi shibun , la lap da ka Initium , hynrei ki kham buh hakhmat eh ïa ki jingklik ban ïa ka kam thoh khubor kaba donkam ïa ki paidbah .
Ha ka sngi ba kyrpang jong ka Ashadhi Bij , ngi ai khublei ia ki paidbah nong Kutchi . Kane ka dei ka jaitbynriew kaba la tip na ka bynta ka kolshor kaba khraw bad ka jingshlur jong ka .
Ka jinglong jong nga ka shim ia ka jingkylla kaba thymmai .
Don ki briew kiba khot ia ka ki Nongphohsniew .
Kata ka jingsngew kaba ngi ioh .
Ka iingbishar ka la hukum ia ka CBI ban tohkit ia kane ka mukotduma .
da kaba kitbok kitrwiang ia ki ba kin lah ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki paidbah ka Delhi .
Ka Party Cong ka kwah aiu ?
U la kyntu ia ki briew ba kin shim bad bret bha ia ki tiar plastic ha ki surok ha ka 2 tarik u Lber ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe Gandhi Jayanthi .
U la ithuh thikna ia ka shyieng kum ka bynta ba shapoh jong ka shyieng jong u mrad uba heh , bad u la ithuh ba ka long kaba heh palat ban long na kano kano ka jait mrad kaba la tip .
Peit ia ki jingsiew ba ym lah ban pynkylla .
Get ia ngi shapoh ki lum .
Hato ka lah ban long ha ka por jong ngi ?
Ka jingshah shoh kaba nyngkong hi bad ki shyieng jong nga ki la mynsaw .
Ka India ka kiew sha ka jingkiew kaba thymmai haduh 5 klur ngut ki test COVID baroh.
Ia kane la khang pyrshah ha ka niam Islam .
Ka tnga jong u Soumyajit Ghosh ka kynnoh ba u nongialehkai table tennis u la pynshitom bein ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 15 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia u , la ong u SSP .
Hadien kata , ym don ei ei shuh .
Kham mynshwa u Lat u la leit jngoh ia ka tempi Jwalamukhi bad u la dem khrup hangtei .
Ki daw kiba thikna jong kane ka jingduna ha ki dkhot met naduh dang kha ym pat tip bha .
" " " U Hume u la bat ia ka kyrdan jong u Club President jong ka kynhun ialehkai phutbol jong u ka Derry City F. C. ia kaba u la kyrshan baroh shi jingim " " "
Ki wan ban pynjah burom ia ngi .
Ka long namar ba shisien la pyndonkam shibun ia ki kulai ha kaba ialeh thma .
Mynta kata ka kham sngewtynnad haba phi pyrkhat ba kita ki magnet ki khia palat 20 ton , bad ki iaid kumba shi phut .
Ia kane ka skhim la khot ka Ayushman Bharat .
Katto katne kiwei pat la thung beit beit kum ki secretary ba iatreilang jong ka sorkar .
Ka jinglong nongialam jong u Karunanidhi ka la pynlong ia u kum u nongmih bujli ba paw jong ka Annadurai hadien ka jingiap jong u ha u snem 1969 , haba la jied ia u kum u president ka DMK .
Ka jingpynbna kaba pura ha kane ka bynta kan long , pynban , ha ka por ba rakhe ia ka sngi kha jong u Mayawatis ha ka 15 tarik u Jymmang .
Ha ka jingshisha , nga tieng ia ki .
Aha ! Ka jingkren bein ! Hato phi la shah tim ?
Na ka bynta ka jingieit jong ka .
Ki don kumba 100 tylli ki kper ha ka nongbah .
Ka paw ba ka dei ka jingpynjot ha kaba la weng noh ia kawei ka bynta jong ka lynti rel .
Katba ka jingtrei jong u Hokusai shwa kane ka thup ka long kaba kongsan shisha , hynrei dei haduh kane ka thup ba u la ioh ia ka jingithuh kaba jylliew .
U Abdul Kalam Azad u la long u nongpyniaid ia ka jingplie ia kane ka jingialang katba u heh duh jong ka Bangladesh Scouts u Md Mozammel Haq Khan u la ai jingkren ruh .
Ki jaka pule : kolej 12 , skul heh 33 , skul rit 124 , skul satellite 3 , madrasa 9 , maktab 30 .
U la bat ia ka jinglong jemnud jong u ha ki por ba u shah tynjuh , wat la u lah ban khot ia ki kynhun angel ban iarap ia u . U Mathaios 26:53.
Da kaba wad bniah da kaba sbun , ki rangbah jong ka nongbah kin kwah ban tip lada phi la stalk ia u nongshah lehbein .
" " " Man la ka sngi ka don ka jingjia ."
Ka pliang jong u sohjew bad ka spun jong ka umsohjew ha ka miej .
U Gayle u la thep 13 tylli ki pud bad 17 tylli ki kol kiba heh tam.
Ia ki dur khyndew la pyniabynta katkum ki jinglong met ba pawnam kum ka jingkiew , ka jingkieng , ka jinglong , ka jingpynkylla , ka jingshah ktah jong ki maw , bad ka jait khyndew .
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohd Daud bad ka Reshma .
Nga ngeit ba u long u nongialehkai phutbol uba tbit bha .
Ha katei ka video clip la iohi ba u DM u tan bad pynkhih ia u para jong utei uba la khlad noh , u ophisar ba rangbah jong ka PCS u Sunil Singh .
U Rahul u la don bad u hynnin ka miet .
Hapoh ar snem ki nongñiah kali Porsche ki la don la ka jong ka jingïalehkai bad ka Porsche Cup .
Kane ka jingmane Blei , wat la katta ruh kam dei tang ka jingsngew mane .
Kumta , ha kane ka rukom pynheh ia u jyntang , ka jingheh jong ka jingker domain kaba don ka jingkhluit jong ka jingker delta bad ka jingheh jong u jyntang ka kham heh ban ia ka jingker domain .
Ka jingkylli ka long : katno ka jingkhein kaba duna ?
Nga kyrmen ba phin pule khyndiat shaphang ka histori jong ki Sikh .
Khublei shibun ia ki kyntien ba sngewbha jong phi .
Nalor kata , ka prokram kan kynthup ruh ia ki jinghikai kiba la shna khnang ban iarap ia kiba sngap jar ban pynbha suki suki ia ka jingsawa bad ka jingsawa jong ki .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman ha ka jingpule ha ki skul , u myntri ka sorkar pdeng u la bthah ia u Director , NCERT ban leh ia ka National Achievement Survey na ka bynta ki klas III , V , VIII bad X , man u snem .
Arngut na ki ki long kiba khlem akor .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka phlim kam shym la pynsngewtynnad .
Ki dang trei ia ka script .
U la bat ia la ka jong ka jaka ha ka kynhun haduh kaba kut jong ka samoi , da kaba ialehkai ha ka jingialehkai kaba man la u snem pyrshah ia ka skulbah Oxford ha Lord ' s .
Hynrei ha ka liang ka jingsynshar la phiah ia ka hapdeng ki katto katne ki distrik jong ka Nongbah Wuhan .
Wat ki jinglum jingtip ha shabar ri ruh kim da long kiba khraw than .
Uba kwah Azadi LEIT MYNTA !
Ranveer Singh ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor .
Da kaba shah khang ha ka kynroh , nga kwah ban pynpoi sha ïing ïa ka dur kumno ki khynnah kynthei kiba shah khaii ki shah teh ha ka kamra kaba rit kaba heh 128 phut .
Katkum ka jingpynkiew kyrdan ba la buh por jong ka sha ka Code 4E , ka kylla long kaba lah ban ioh jingpynbna katkum ka Open Sky Policy .
Ka jingai burom ia ki dkhot jong ka longiing
" Ngin pynlong ia ki jingkhynra naduh ka sngi thohdieng bad ban leh da kaba tyngeh ia ki " " u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka sngi U Blei " .
Bigg Boss 13 : Ki Para Iing Ki Tieng Katba Ki Sngew Ia Ka Jingdon Ka ‘ Bhoot ’ Ha Iing
Hadien ka thma bah ba nyngkong , la pyniakhlad ia ka ri Saar trai jong nga na ka Germany bad la synshar ia ka hapoh ka jingpeit jong ka Synjuk jong ki Ri .
Kine ki por ki hikai ia phi shaphang ka jinglong rit paid jong ka jingim , bad ka dor jong ki por ba phi pynlut bad kiba ieid jong phi .
Baroh kiba iashim bynta ha kane ka jingiakop kin iathuh ia phi ba ki don tang ka jingkynmaw kaba pdeng .
U nongujor u la kdew ba tang ban ioh ia ka vote , ka SEP ka donkam 9,000 tylli ki jingsoi .
Ka don sa kawei pat ka angle kaba sngewtynnad kumjuh .
Ha kata ka janmiet , uta u briew u la khot biang ia ka bad u la dawa ia ka pisa .
Ki jinghikai kiba kham bniah ki la bud ha u bnai Naiwieng .
Karunanidhi , myntri rangbah barim ka Tamilnadu uba la khlad noh ha ka 7 tarik . 8 . 2018 ha ka Hospital Kauvery ha Chennai .
Katba ka hijab kam shym la bthah shai da ka ain , ki kynthei Sudan ki dei ban riam ryntih ha ki jaka paidbah .
U Sammy u la pynmih shuh shuh ia ka video halor katei kajuh ka bynta , da kaba ong ba u kyrmen ban pynsngewthuh paidbah halor katei ka mat kaba la don mynta .
" " " Ka rukom iap ia u Chandrasekhar Sunkara ka dei ka jingpyniap ialade " " " " la ong ki pulit ha ka kyrwoh . " " "
Lait na ka IndiGo , ka Air India , ka Spicejet , bad ka GoAir ruh ki la pynjari da ka jingpynjari liengsuiñ ïa u .
U la long u khun jong u Shankaragana .
U Federer u la ong ba u khmih lynti ba un ioh kham bun ki lad ban ioh ia ka nam lahduh ha ka Grand Slam wat ha ka rta kaba 38 snem .
Kam long kaba phylla ba ki samla kin pyrkhat ba ki kham stad ban ia kiba la tymmen .
Ki pulit ki la kem ban kylli jingkylli ia saw ngut ki briew hynnin ka miet bad ia u briew uba phra la shim katkum ki jingtohkit ba ki pulit ki la pynlong .
Katkum ki jingbthah , ka dor 4387 tyngka . 60 klur la thep ha ka escrow account da ka CIL .
Ban pynbha ia ka pisa jong ka iing ka sem , u tnga jong nga u la sdang ban leit trei shabar ri .
" " " Ngi la poi sha kane ka mawjam kaba kongsan ha ka prokram pynmih dawai jong ngi ha ka por ba ka pyrthei ka donkam eh ia ka , " " la bynrap biang u Bourla . "
Ka Bilat , ka US bad ka USSR ki la long shibynta jong ki shipai Allied bad ka Germany , Italy bad Japan ki la long shibynta jong ki shipai Axis ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Hynrei um shym la batai bniah balei ba la khot ia u da ki pulit .
U Chikara u la pynliem ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Neha Singh jong ka ABVP da ka jingiapher kaba 2 357 vote .
U nongialam ka seng Congress u N Uttam Kumar Reddy
Bad hato don ei ei ban sheptieng ?
Ki don katto katne ki mukotduma pyrshah ia u .
Hynrei kawei na ki pharshi jong U Jisu ka pynleit jingmut ha ka jinglum lang ia kito ki ban synshar ryngkat bad U Jisu ha ka Hima jong u .
" " " Ki pulit ki la ioh jingtip ia kane ka jingjia na katei ka jaka sumar , " " U nongpeitkai ba rangbah jong ka thanat Bandra u Vijaylaxmi Hiremath u la iathuh ha ka PTI .
Kane ka aiñ ka plie lad ban ïoh long nongshong shnong ïa kiwei pat lait noh ki Muslim kiba wan buhai shnong na Bangladesh , Afghanistan bad Pakistan .
Ka ri kam dei ka jaka jong u kpa jongno jongno ruh .
Dang shen la buh ia ka kyrteng jong u MP ka Rampur u Azam Khan ha ka thup online jong ki riew shim kabu da ka bor synshar district .
Balei kum kane ka Bill ka long kaba donkam ?
Nalor kata ka dei ban shim ia ka jingbit jong ki iingbishar shwa ban mih na Delhi bad ban iakynduh ia u ophisar tohkit man la ka 15 sngi ha ka phone .
U kew u dei u jingthung ba kongsan tam na ka bynta ka khaii pateng .
Saw tylli ki met iap la sei shabar , ong u Deputy Commissioner ka Ludhiana u Pradeep Aggarwal .
Ka Russia ka pyrshah jur ia kane ka projek halor ki nongrim jong ka mariang .
U Perry u la ong ruh ba ka kynhun kan sngewbha ban bteng ban ïatreilang bad u Tyler ha ki por ban wan lada u nongrwai u kwah .
Kane ka dei kaba khatduh na ki phra tylli kum kine ki jingïakren .
Da kane ka phlim , ka long kumba u Ram Gopal Varma u la pynkhreh ban wanphai biang .
Nangta katei ka kynthei ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar pyrshah ia utei u briew .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 18 . 2 degree Celsius , katba ka jingshit kaba duna tam la buh ha ka 5 . 4 degree mynta ka sngi .
Ngi la sngewtynnad ban ithuh ia kiba bun kiwei pat ki nongtrei mon sngewbha kiba don hangta , bad ngi la sngewtynnad shibun eh ia ki Nongsakhi jong kata ka jaka kiba ngi la trei lang .
Kam shym la long kumjuh shuh .
U myntri rangbah ka jylla u Dinesh Sharma u la leit jngoh ia kiba bun ki jaka leh eksamin ha Lucknow .
Nga kyrmen ba ngan ioh ia ka jingiarap .
U Chief Reviewing Officer u Lt Gen Anbu u la ai khublei ia ki cadet kiba la pyndep ia ka jinghikai jong ki .
Hynrei u apostol Paul u pynkynmaw ia ngi ba U Blei U la ong : Ngan ym iehnoh ia phi da lei lei ruh em bad ngan ym iehnoh ia phi da lei lei ruh em .
Ha ki bnai ba nyngkong jong ka thma , ki kot khubor German ruh ki la pynlut por shibun shaphang ka jingjynjar jong ki nong India , ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka jingshah lehbein jong ki nongsynshar phareng da ka ri Bilat .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam bad yn sa kem shen ia kiba kynnoh .
Ka CID ka la dep ban register mukotduma pyrshah ïa ki nongïalam ka TDP bad ki myntri barim ka Prathipati Pulla Rao bad ka P Narayana ha katei ka jingjia kaba la kynnoh ba ki don ki kam khaii pateng .
Ia ka tarik pynlait ba la pynkylla yn sa pyntip hadien .
Nga kwah ban pynbeit ia kane ka kor shon kaset .
Mynta la shim 10 tyngka na ka bynta ki tiket hapoh ka ri bad 45 tyngka na ka bynta ki tiket shabar ri da ka nongpyniaid ia ka kad liengsuin ka DIAL kum ka bai shakri ia ki nongleit nongwan .
Ngam shym la don mano mano ha ka jingmut shisha .
Lehse ha ka spah snem kaba hynniew , ki jingthoh ki la sdang ban don ki dak kiba kham heh , kiba la tip tynrai kum ki jingthoh Kufic .
Ka Lamborghini ka la pynthymmai ruh ia ka bynta ba shapoh jong ka Huracan Evo Spyder kaba pynlong ia ka ban kham iaid beit ha ka lyer ban ia kaba ha ka Coupe .
Mamata Didi bad u Kejriwal ji phi ruh wat ialam bakla ia ki paidbah .
Nga don la ka jong ka thma ban ialeh .
Ngin sa ia kren shaphang ki bynta bapher bapher ha kane ka jinghikai baroh kawei shaphang kiei kiei kiba phi dei ban pynbha ne kiba phi lah ban trei ne pynbha .
Bunsien u ju pynlut por bad ka khun jong nga .
Kata ka dei thik kumba ki la leh .
Khlad noh u nongthaw jingrwai Malayalam u Arjunan Master
Ia ki hynniew tylli ki phlim ba nyngkong eh ba la jied na ka bynta ka jingiakop bad ka Berlinale ba kyrpang jong ka gala la pynbna lyngba ka jingpynbna ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei , nga dang sngewtynnad .
Ki skul bad ki kolej ruh ki la phah noh ia ki khynnah skul jong ki sha la iing .
Kam long kaba suk ban thew ia ka jingkhraw jong ki jingmih kiba lah ban ioh ia ka Germany na kum kane ka polisi .
U Ranveer Chaudhary , u Ajay Sharma , u Rajesh Bahuguna , u Somesh Budakoti , u Sunita Singh bad u Vijay Panwar ki dei kiba la pynlong ia ka jingiakhih .
U myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekar Rao
U la kyrshan pisa ruh ia ka kot khubor da kaba pynmih ia ki jingpynbna ha ka por ba ka The Review ka dang iatreilang bha bad ka Congress na ka bynta ka jinglaitluid ha ka kolshor .
" Ka kam jong nga ka long ban pyni ia la ka jong ka sap katba lah " " ong u Kohli ".
Lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka , bad 12 ngut kiwei pat la pynkit sha ki hospital ba marjan .
Kane ka la dei ban long ka thma .
6 Ia ka jingheh jong kane ka kam ialap lah ban sngewthuh bha da kaba pyrkhat ba ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki pynkylla bad sam ia ki kot kiba iadei bad ka Baibl ha palat 500 tylli ki ktien .
Kine kiei kiei ki khein ha ki elekshon .
Kaei ka jingiadei jong ki bad ki khynnah skul ?
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap hapoh ki jingjia kiba suba bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka post mortem ban lap ia ka daw jong ka jingiap .
La pyrshang ban pynlong ia ki kali paidbah kiba pawnam bad kiba tbit , khnang ba kin kham bun ki briew kiba pyndonkam ia ki kali paidbah da kaba pynduna ia ka jingkhapngiah bad ka jingjaboh ka suinbneng .
" " " Ha ka 22 tarik Naitung 2009 u Manmohan Singh u la bam smai kum u Myntri Rangbah ha ka jingialang kaba la pynlong ha Rashtrapati Bhavan " " "
Ia u Kibria la ai khusnam Ekushey Padak ha u snem 2013 da ka sorkar Bangladesh .
U myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh , u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis , u CM ka West Bengal u Mamata Banerjee bad u CM ka Andhra Pradesh N . La ïohi ruh ïa u Chandrababu Naidu ha ka jingïathoh shongkurim jong ka Isha Ambani bad u Anand Piramal .
Ka Jingpeit bniah ia ka jingbha ka dei ka atiar pynbeit kaba pynshong nongrim ha ki mar bad ka pynleit jingmut ha ka jingithuh ia ki jingduna bad pynbeit lyngba ki kam ne ki buit ban pyndep ia ki jingdonkam na ka bynta ka jingbha .
Nion hangne ​​ban peit ia ka dor bai lutksan .
Katba ka jingïakynad ka la nangjur hapdeng ka India bad ka Pakistan ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ia kane ka jingpynshitom la pynngat da u nongbishar ba nyngkong eh u K Jaya Kumar .
Halor kane , u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi u la ong , Wat peit ia kiei kiei na ka liang kaba sniew .
Ka jingthmu ban thied ksiar ha ka sngi Akshaya ?
Ka jingpynpaw ia ka dur khmat jong ka Ford Aspire , Figo . Pynmih noh shen ia ka India
Ka jingkhein ia ki parameter ba be-aiñ na ka bynta ka rukom shna jingshna
" " " Na ka bynta kata , ka jingjngai ka donkam ban pynduna da ka jingiakren . " " "
Ia kane ka album la pdiang sngewbha ban ia ka Magia , wat la la shim ruh ba ka dei ka jingduhnong ha ka liang ka khaii pateng namar ka jingkyntait jong ka Shakira ban pynbna ne pynphriang ia ka .
La pyni ia ki dur jong u . . .
Ka aktor Janhvi Kapoor ka la sdang ia ka jingpynbna ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka ' Roohi ' .
Ha Agra uwei u briew uba la khot ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh kum u ksew u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba u la pynkhihwin .
Ka jingmih jong ka sien kaba nyngkong jong ka elekshon president jong ka ri France ka la buh ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ia ki seng jong ka liang kadiang jong ka soshalist .
Ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka jingpynrung kyrteng ia ki kali thymmai la pynjlan haduh u bnai Iaiong 2020
" Ka Ashley ka la ong ha ka kyrwoh " " Ka Newcastle United ka don ia ka pateng kaba phylla bad ka jingieid jong ki nongkyrshan jong ka ka long kaba phylla " " "
U Sushil Kapoor uba dei u director jong kane ka lympung u la iathuh ba ki don haduh 8 tylli ki kynhun jong ka jylla kiba la pynthikna ban iashim bynta .
Ngi tip ba ha kiba bun ki liang ka pyrthei ka nang iajan lyngba ka jingstad saian bad ka teknoloji , lyngba ka jingiakylliang kolshor bad kiwei kiwei ki jingpyrshang .
Ka don ka pisa na ka bynta ka metro .
Ka dei ban kren . ka shkor ka donkam ban iohsngew ia ki kyntien .
Bad ngan sa ioh ia ka baroh !
Ka sorkar Maharashtra mynta ka sngi ka la ong ba ka dang shim ia ka jingmut jong ka ain halor ka kaiphod jong ki State Backward Class Commission kaba la ai jingmut ban buh jaka ha ki jaka pule bad ki kam sorkar na ka bynta ki jaitbynriew Maratha .
Bad mano ba ioh jingmyntoi na ka ?
Ka jingjylliew bad jinglong bapher bapher jong ki jingthaw jong ki ka long kaba heh bad kaba sngewtynnad .
Ka jingthung khaw kan sdang mynta ka sngi
Ka Akshara Singh ka la ong ba ka jingiadei jong ka bad u Pawan Singh ka long kaba la tehsong bha namar ba u aktor u la pynlong ia ka ban soi ia ka jingiateh jingiadei .
Ka kyrteng tynrai jong u ka dei u Sujit Debnath bad u kpa jong u u Janardan Debnath u wan na ka shnong Koroi ha Nabinagar ha Brahmanbaria .
Hynrei kum ki nongsynshar bad ki seng sain pyrthei , ki nongbishar ki iapher ha ka rukom treikam jong ki .
Nga shun ia kaei kaba jia ha kane ka por .
Ka jingialehkai kan long naduh ka por 6 baje janmiet haduh ka por 10 : 30 baje janmiet .
Ym don uwei pat u briew uba don ha ka iing .
Ka jingkmen ia ka rai jong ka Ayodhya .
U heh ka RJD u la ong ba u long uba ieid bha ia ki phlim ha ki por ba u dang pule ha skul bad kolej bad u aktor ba pawnam u Dilip Kumar u dei uba ieid eh jong u .
U kren tang na ka bynta lade .
Hynrei kumno la batai ia kane ka thong jong ka jinglong ?
8 : 9 Kaei kaba la pyni dur da ka Jingpynitynnad ?
U Agnivesh u dei u riew pawkhmat jong ka ri .
U Haque u mynjur ba ha ki jaka jong ka Bengal ha kaba ka Bangla kam dei ka ktien kaba bun paid , kiwei pat ki ktien ba ju kren ki dei ban shim shwa .
Bun ki kyrmen ba kane ka New Deal kan wanrah ia ka jingkut jong ka jingbym don kam bad ka jingduk bad kumjuh ruh ia ka jingsuk .
Ia kane yn sa pynkylla khongpong noh da ka jingtreikam jong ka NRC bad CAA baroh kawei .
Ban ithuh ia ka ktien Bangla kum kawei na ki Ktien Jylla jong ka Pakistan .
Ka kamra bam kaba khuid bad kaba thylli bad ki tiar kiba thymmai bha bad kiba mynta .
Ba um lah ban shaniah ia nga ha kano kano ka kam la thoh ha ka khmat jong u baroh kawei .
U la pynphriang ia ka khubor jong ka jingsngewrit , ka jingiaryngkat bad ka jingieit .
Lada kim tip shaphang ka jingjur jong kane ka jingpang ba saphriang ne ki kwah ban buhrieh ia ka .
Ki egg ki long kiba myntoi na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng ruh kumjuh .
La register ia ka case bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Wat la ki rukom thymmai ki mih man ka por , ha ki juk ba la leit noh ka jain kaba rem dor ka lah ban long ha ka fashion ha ka jingim . Ki jingkylla ki wan suki suki bad ki ju ktah tang ia ki riew donburom .
" " " U Syiem Bhutan badonburom jong u, " " " .
Baroh ki jingiakren ki la jah noh na ka pyrthei .
Baroh ki kam , lait noh tang kine harum yn shah shabar jong ki containment zone : .
" " " LUCKNOW " " " " U nongseng jong ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav ha ka sngi Thohdieng u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiateh lok ba la thaw da u khun jong u bad u president ka party u Akhilesh Singh Yadav bad ka Bahujan Samaj Party . " " "
U Chauhan u la ong ba ha man la ka aiom ki la pynkylla ia ka khyndew ba shalor jong ka wiket ban pynneh ia ka jingteh .
To ai ba kata kan paw pyrthei .
U ngeit ha ka jingieit na ka bynta ki jingieit .
Hynrei naduh katei ka por ka sorkar Pakistan ka la ong ba ym shym la shim ia ka rai .
La iathuh ba kane ka jingthang ia ka metiap kan long ha ka krem ​​Chandanwadi kaba don ha South Mumbai ha ka nohphai sngi Saitjain .
Hynrei u la ong ba ki invoice thok ki la kylla long ka jingeh kaba khraw bad ka sorkar ka dang wad ki lad ki lynti ban tehlakam ia katei ka jingma .
U ai jingstad ha uba U mon , bad uta uba la ai jingstad , u la ioh shisha ia ka jingbha kaba bun . Hynrei ym don ba kynmaw lait noh tang ki briew kiba stad .
phim long ei ei hynrei u briew uba iap , kum ma ngi . hooid ngi pyrkhat ba me long uwei na ki nonglamler .
Ha u snem 1981 , u Jagger u la long shi bynta na ka kynhun jong ka dorbar dorbar jong ka US kaba la shong ha ka ktem phetwir jong ka UN ha Honduras .
U Trump u la thmu ban soi ia ka hukum kaba pynjari ia ka khajna kaba 25 percent halor ka jingwanrah ia ki nar bad sa 10 percent ia ka nar .
U Lt Governor ka Puducherry u Kiran Bedi u la hap biang ha ka jingïakynad .
Ki long kiba itynnad bad kiba suk kumjuh .
Ah Trai , to hikai ia nga shaphang ka lynti jong me . Ngan iaid ha ka jingshisha jong phi . Pyniatylli ia ka dohnud jong nga ban sheptieng ia ka kyrteng jong me . Salm 86: 10, 11.
U nongñiah kali u la mynsaw na ka khlieh bad la pynkit noh ïa u sha hospital .
U Rajapakse u la khanglad ia ka jingkiew tulop ha kylleng ki tnad sorkar naduh u snem 2006 bad u la pynjari ia ka jingpynsangeh pura mynta u snem ia ka jingsiew , bad kumjuh ruh ia ki kam .
Na ka bynta ka India kaba laitluid ! Sha ka India kaba lait na ki jaboh ! Ka sienjam kaba nyngkong Thep ia ki jaboh tang ha ka jaka bret jaboh
Phi lah ban sdang ia ka por ba la buh da ki sngi da ka jingshaniah kaba khraw , hynrei phin hap ruh ban long kiba hok bad kiba kren shai shaphang ki jingsngew ba shisha jong phi .
bad phah ia ka kum ka email sha u paralok .
Haba shim ia ka nongrim kaba tyngeh halor kane ka jingiakhih , u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u la ong ba ha kano kano ka rukom yn nym pyniasoh ia ka RTC bad ka Sorkar .
Kham bun ne kham duna kumjuh kumba ngi ong ha kine ki sngi :
Ka Congress ka don shibun kiei kiei ban jubab halor kane ka mat .
Katkum ka jingthoh jong ka Antonia Fraser kaba thoh ia ka jingim kane ka dei ka Margaret Shelton .
U Akshay Kumar u la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong eh jong u ha ka National Film Award na ka bynta ban ak ia ka bynta jong u kum u ophisar shipai duriaw jong ka ri India u Rustom Pavri .
Kane ka summer kam dei kaba kyrpang .
Da kane ka rukom , phin sa lah ban iakynduh ia ki jingeh kiba eh tam ha ka jingim .
Kumjuh ruh 41 . 6 percent ki shynrang bad 38 . 8 percent ki kynthei ki dei ki nongpang shini kiba la palat ia ka 15 snem ka rta .
Ha kane ka jingialang u nongialam ka VHP u Champat Rai uba la shah jied kum u general secretary ka trust u la don lang ha kane ka jingialang ryngkat u nongbuh pisa u Swami Govind Dev Giri .
Hynrei ha kawei ka video clip kaba la mih la iohi ba ki don ki dkhot jong katei ka kynhun runar kiba kynnoh ia uwei u pulit ba u la siat ia u Kumar bad byrngem ia u .
Hadien ka jingleit , u la sdang ban ioh jingleit jngoh man ka por na ka ASIO .
Haduh mynta ym pat don sakhi ia kane .
La aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u tahsildar ha kane ka sngi .
Hato ka dei tang ka jinglong met ?
Ka ioh ka kot jong ka US ka lah ban kiew ha ka 2 . 3 percent mynta u snem bad 2 . 5 percent ha u snem ban wan .
Ka kynthei snam , ngan sa khot ia ka mynta hi .
Ki ia mareh ban pynim ia u Max katba ki briew jong u Henderson ki dang wad ia ka jaka ban wad ia u .
Hynrei kam shym la myntoi ei ei haduh mynta .
Bad la ngi sngewtynnad ne em , ngi la dep ban iasam ia ki bynta jong ka jingim ba shapoh jong ngi kiba lait na ka jingsynshar jong ngi .
" " " Ki nongialehkai kum u PT Usha bad u Milkha Singh ki la ialeh shitom na ka bynta ka jaitbynriew ha ki por ba eh . "
Ha ka jingkylla , man ka por , phi la ieng ha ka jingiatylli bad ngi , ha ka Seng Pyrthei bad shawei pat .
Ym don Hindu ne Muslim ne Sikh ne riewspah ne duk .
Ai prasad ha ka tempi da kaba mane ia ka Blei Durga , yn sa iohi ia ki kam jong phi baroh .
Bad ka jingsngewtynnat jong u ruh ka la iarap .
Ki pulit ki ong ba ki dang eksamin ia ki data jong katei ka phone .
Katto katne ki Jylla , na ka bynta e . g . , Andhra Pradesh ki la dep pynlong ia ka kaba lah ban pyniasoh .
Bunsien ki jingialang jong ka ABVP ki ju long hapoh ka jaka pule , ha ka kamra klas jong ka tnad Hindi , ong u samla pule .
U la ong , Hynrei ki mynsiem jong phi ki la thmu ei ei na ka bynta jong phi . Ka jingshahshitom ka long ka jinglong babha . Lehse U Blei un pynphai biang ia ki baroh sha nga . U long Uba tip , uba stad .
Ha ka jingdon lang u President ka ri India u Shri Ramnath Kovind la sam ïa ki tiar ïarap bad ki tiar ïarap sha ki Divyangjan bad ki Senior citizens kiba hap ha ka kyrdan BPL .
U trai dukan u Parampal Singh u la kam ba ki mar kiba shongdor da ki lak tyngka ki la shah pynjot .
La antad ba kan don ka bneng kaba dum shi bynta bad u slap uba rit ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka CBI ka la ong ba ka jinglap ba kane ka iingbishar ka long kaba shai pyrshah ia ka rekod bad ka long kum ka jingbakla kaba paw ha ka dur jong ka rekod .
Ki ktien jong ki nongialam ki la wanrah ia ka jingjah burom ia ka party
Ia ki briew kiba tlot tam ha ka synshar khadar la phah sha Malappuram , ka la ong .
Ka Bangladesh ka la lah ban pyni ia lade kum ka kynhun .
U lah ban rwai beit haba donkam .
Sa 21 ngut ki briew ki la mynsaw malu mala bad la sumar ia ki da ki nongtrei ba kyrkieh ha katei ka jaka .
jong ka kam ban thoh shithi , address bad shon muhor ia ka envelope , bad rah ia ka sha ka .
Un iarap ia baroh ban sngewthuh ia kaei kaba U Khrist U la leh na ka bynta jong ngi .
" " " Kam long kaba lah ban khring ia ka jait bor briew kaba don hangne ​​, da ka jingsiew kaba mynta . " " "
Hynrei ka jingsngew gut kam pat biang .
Wat kynran dien na ki rai jong phi .
bad yn ong ia ki ban rung hangta ha ka jingsuk bad jingshngain .
Ka jingbhabriew , te , ka long ka bynta jong uwei pa uwei u Khristan bashisha .
To ngin peit kaei kaba la iarap ia ka ban long kaba khlain ha ka jinglong mynsiem . Ka Jingleit sha Bethlehem .
U Chairman jong ka ITC Ltd Y C Deveshwar haba la ioh ban iakynduh u la ong : Kine ki jingtreikam ki dei na ka bynta ban ioh pisa kumba ngi sngewthuh ia ka kam hotel .
Ia ka kyrteng la ju pynkylla ruh teng teng kum ka Ara .
Kumno ki nongthoh blog ki pynkhreh ia une u bnai ?
Ka jingbun ki briew ka iap man la ka sngi .
U la ong ba u la iakynduh ia u nongmihkhmat jong ka BSP u Mayawati halor katei ka mat bad u la pynlong ia ka jingiakren bad uwei pat u nongialam ruh .
Katkum ki kot khubor jong ka thain , ka Fareeda ka la shah siat iap tang shi kilomitar na iing jong ka .
Ka nongbah ka don katto katne ki jingtei kiba itynnad tam .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmyntoi jong ka na ka bynta ka koit ka khiah :
La pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah hynrei mynta la duh noh . Kaba sngewsih ka long ba ka bor jong u Hynmen Michal ka la jah noh khatduh khatwai.
Khublei ! Khublei shibun eh ba phi don ha kane ka pyrthei bad ba phi la leh ia kum kane ka kam kaba sbun bad kaba donkam .
Ka Meena ka la ong ba ka lynti sha ka tank ka long kaba rit haduh katta katta ba ym lah ia u khynnah ban rung bad poi shata .
Ka bynta jong ka ha ka phlim Amaram kum ka khun jong u nongthoh jong u Mammootty ka la shah sngewtynnad bha .
Ki nongpyniaid ki la jubab ruh ia ki jingkylli jong ki samla pule .
U la ong ba ka dei ka jingpyrshang ban pynjah burom ia u bad ia ka jaka pule jong u .
La pynmih ia ki jingpynbna sha ki ophisar kiba iadei bad kane .
Ka kot kynnoh ha ka iingbishar jong ka Bhopal ka iadei bad ka jingujor jong ka jingkhaii briew kaba la mudui da u kpa jong u nongshah kynnoh uba rit tam .
Katkum ka kaiphod ba la aiti da ki shipai RPF ha kaba iadei bad kane ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap jong ki arngut ki briew .
Ka mukotduma Bofors : sdang ka jingbishar halor ka jingujor ka CBI
U Sushil Kumar Modi , u nongialam ka BJP bad u Deputy CM jong ka Bihar u don ha ka jingiakhun pyrshah ia u Lalu Prasad bad u khun jong u u Tejashwi .
Kam long kaba suk ban pynroi ia ki kompeni treikam .
U Riteish Deshmukh u iadon lang bad u Tiger bad ka Shraddha ha ka phlim ' Baaghi 3 '.
Ki myntri bar ri jong ka India bad ka Pakistan kiba dei ban shong jingiakren ha Islamabad ha ka sngi Palei kin sa iakynduh shen , la pynbna ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng .
" " " " " " Ngi ia ithuh la slem bha iwei ia iwei pat ." " "
Kaei kaba ki data jong ka sorkar ki ong ?
Hangno ki briew ki la ju iohi ia kiei kiei kiba ki la iohi hangne ​​?
Lah ban pyndonkam katto katne jait ki pump ha ka jingbud ryntih ne ha ka jingbud ryntih .
Ha u snem ba la dep , ka ri ka la don 245 ngut kiba iap bad 1 29 166 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue .
Ka snam U Khrist ka la pynkhuid ia ki , bad ki la long kiba pdiang sngewbha ha khmat U Blei .
Kan nym don kano kano ka jingkylla ha ka por jong ki jingialehkai miet jong ka IPL .
Nga la pyrkhat ba nga tip ia u nongshun jong ngi .
Kumno phin sngew lada phi dei ban iada ia la ka jingngeit ha khmat u nongsynshar uba kum uta ? Hynrei la pynshlur ia ki Khristan ban leh kum u Paul .
Katto katne ki jaka ri masi ruh ki la twa bad la pynlong ia palat 35 tylli ki masi ban iap .
U Varun Dhawan u la soi sa kawei pat ka comedy
Kumno ban batai ba u nongniah kali uba iaid lynti un tip shaphang ka shyiap ?
U briew uba la don lypa ia ka bank ha kano kano ka bank UM DONKAM ban plie ia ka account ba kyrpang hapoh ka PMJDY .
Ka rai kaba khlem jingartatien jong ki paidbah ka long ruh na ka bynta ka jingbteng jong ki polisi ba kongsan kiba la ai bor ia ka ri jong ngi da ki jingkynthoh kiba thymmai ia ki jinglong jingman kiba kylla .
La pynshitom da ki jingeh ha ka jingtreikam kaba slem , naduh ka jinglehkai haduh ki prokram ba jynjar ban ïoh ïa ki disk haduh ki jingtreikam ba sniew jong ka jingïadei , ka Vista khlem artatien ka la long ka jingduhnong kaba khraw tam jong ka Microsoft .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u briew ha thanat Nehiawala .
Ha ka jingthoh pyniap ialade u la thoh , Ha ka IT ym don ka jingshngain ha ka kam .
" Haba bteng ia ki jingbthah ialap jong u , U Jisu u ong : " " U synran um long uba kham khraw ban ia la u nonghikai lymne u mraw ban ia la u kynrad " " ".
U la ong bha , u la kular ia uwei pa uwei ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh , bad u la pynkut : To rung sha ka jingkmen jong u kynrad jong phi .
Hadien ar snem ha ka jingshlei um jong ka snem 1957 , kane ka jingkieng ka la shah pynjulor jur .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba eh " .
Ka phlim ka la kamai T.128 . 28 klur haduh mynta .
U la jubab ia uwei na ki .
Ha kane ka por la ai ia u khynnah ia ka jingmyntoi kaba kham heh ban ia kiwei pat ki hominoid , da kaba pynlut katto katne snem ban pynroi ia ka jingkren bad ban nang ban iatreilang hapoh kawei ka imlang sahlang .
Ia kane ym ju leh ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Ïa kynduh ïa u Lat ka Tripura , Gujarat bad Nagaland ïa u PM Modi .
Shen yn sa iohi ia ka ryngkat bad u Rajkummar Rao ha ka phlim Turram Khan bad ryngkat bad u Ayushmann Khurrana ha ka phlim Dream Girl .
Ha kawei ka liang , ki mar tynrai kiba khuid , ka jingai jong ka mariang kan poi bad kyntiew ia ki longiing ha kylleng ka ri , bad kyrshan ia ki jingim jong ki riewlum .
La pynkyrteng ia ka Padma Shri ka nongrwai paidbah ha ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA
Ngi dei ban kynmaw ba nga la ong ia ka ha kaba sdang .
Ki kompeni kiba bei tyngka ha India kin ioh ia ki briew kiba tbit kiba thikna na ka .
Ki long kiba khlem akor haduh katta katta ba kim lah wat ban ioh ia ka khubor ba U Allah um iarap ia ki ban leh bein ia ki briew ki bym don pop !
Ka Google ha ka blog jong ka ka la ong ba ka jingsted ka dei kawei na ki nongrim ba kongsan jong ka Chrome , bad ki kwah ban pynthikna ba ki nongpyndonkam kin ioh ia ka jingsngewthuh kaba bha tam ha ka browser jong ki .
Ka jingwad bniah ia u Uranus ka la long baroh kawei lyngba ka liengsuin Voyager 2 , khlem da don kiwei pat ki jingleit jngoh kiba la thmu mynta .
U Chidambaram u la buh jingkylli ba haba u Myntri Rangbah u la ong ha ki khyndiat sngi mynshwa ba ka jingaiti jong ki shipai jong ngi kan nym leit lehnohei u la don aiu ha ka jingmut jong u ?
Mehbooba actress neha shetty ki dur ba thymmai
Hynrei la buh ia ka khiew kaba heh kaba dap da ki tiar kiba lah ban kem ding ka umphniang , ka rnong bad ka rnong ha ka jingkieng ha ka jingpeit ba pura jong ki paidbah .
Ki telomere jong ngi ki treikam bha .
Nalor kata baroh ki jaka pule Sorkar bad ki jaka pule shimet ki la sahkut .
Ka JDU jong u Nitish Kumar ka la pyrshah wat ïa ka rai jong ka sorkar Modi ban weng noh ïa ka Article 370 bad phiah ïa ka Kashmir ha ki ar bynta ha baroh ar tylli ki Rajya Sabha bad Lok Sabha .
Ngi la jop ia ki thma pyrshah ia ka jingpang polio bad ka jingpang khlam rit .
Wat hapdeng ka jingduh ia ki jingim briew bad ki lieng , la shim ba ka jingleit jong u Cabral ka long kaba jop ynda u la wan phai sha Portugal .
U President ka US Donald Trump u la byrngem ia ka Iran ba ka US kan thombor ia ki 52 tylli ki jaka jong ka Iran lada ka Iran ka pynphai kylla ia ka jinghiar thma da ka liengsuin kaba la pyniap ia utei u nongialam shipai .
Ka jingkynthoh jong ngi ia ki kam lehnoh ka dei ban long , namarkata , kaba ym duna ia ka jinglong kaba bniah ngi donkam ban leh marwei marwei bad ha ka kynhun .
U Bah Kumar u dei u dkhot jong ka AISF , ka kynhun jong ki samla pule jong ka CPI .
Himachal Pradesh : U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar Jylla ka dang pyrkhat ban plie shen ïa ki Temple ha ka Jylla na ka bynta kaba yn sa pynkhreh ïa ka SOP ban pynsuk ïa ki nongwan mane blei .
Ka jingthmu jong ka HLPF jong ka UN ka ai lad ia ki ri ban pynpaw ia ka jingpyrshang jong ki ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par .
Ka kyndon 1 bad ka kyndon 10 , ka jinghikai jong ka jingtei kaba iadei dur ka long kaba donkam ban pyntreikam .
" Ka shithi na ka Nasa , kaba la thoh sha u nongpyniaid skul jong u Nayak , ka thoh kumne : " " Ngi la ioh ia ka jingthmu jong ka projek na u khynnah skul jong phi ."
Ki la iarap ban pynkiew ia ka kam jong nga .
La ai jingbit ban leit jingleit sha ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ban leit jingleit ha ki bus jong ka sorkar jylla khlem kano kano ka jingbuh kyndon ia ka kamai .
Katto katne ki blang ki iaid bad shong hapdeng ki dieng bad ka um .
Hynrei ki pulit kynthei jong ka Hisar ki la register ia ka zero FIR bad phah sha Rawatsar ha Hanumangarh district jong ka jylla Rajasthan ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Wat la baroh arliang ki la mad jingeh hynrei kumba 10,000 ngut ki Maronite ki la shah pyniap ha ka kti jong ki Druze .
Kumba shihajar ngut ki nongmihkhmat na ki 15 tylli ki jylla ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Naduh kata ka por u la ialeh pyrshah ia ki jingbishar ban pynphai noh ia u .
Ka Congress ka la ai tang ki jingpyrta ia kiba duk : U PM Modi .
Ha ka por ba u don ha Sopore , u Batra u la iakynduh bunsien bad ki lehnoh .
U AGP u la pyntip ba ki heh jong ka tnad khajna bad ki pulit ki dang shim khia ban tehlakam ia ka jingkhaii tuh ia ka dewbilat .
Nga donkam ban leh ia ka kam shna liengsuin .
Kane ka shuki ka la thylli hadien ka jingkhlad noh ka MLA ka TMC kaba shong mynta ka Kasturi Das .
La iathuh ba ka Apple ka dang trei ban wanrah ia ka Face ID ha ki iMac bad MacBook ban wan .
Ka la wad jingmut ban pynbha ia ka jinglah ban shalan mar shabar ri bad kumno ngi lah ban iatreilang ha kaba pdiang ia kum kine ki lad ban thaw ia ka mariang kaba biang na ka bynta ka jingshalan mar shabar ri .
Ka Amrita Bazar Patrika kaba pawnam ka la mih na Jessore ha ka snem 1868 . Namar ka jingsaphriang jong ka jingpang malaria ha katei ka jaka la pynkynriah noh ia ka sha Calcutta ha ka snem 1871 .
Ka nongmihkhmat jong ka Caprese , ka Alia Bhatt ka la pyllait paidbah ïa ki jain thymmai jong ka ha Mumbai .
Hato phi la pynkhreh ban leit shapoh khyndew ?
La buh ruh ia ka dorkhas ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Katba u nang san , u Anuj u la sdang ia ka kam kaba iadei bad ka jingpynitynnad ia ka jaka .
Ka engine kali kaba la shna sniew bad kaba duna ka jingstad ka long ?
Wat la katta ruh , U Jehobah u la pyndonkam ïa u Moses bad u la ai ïa u ïa ka jingstad bad ka bor kaba donkam ban pyndep ïa ka kamram jong u .
La shim katto katne ki dur kiba dang sah kumjuh , bad phi dang lah ban peit ia ka phlim online haduh mynta bad peit ia ki dur .
Ki pulit ki la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban wad ia ki nongshah kynnoh .
ka seng kaba pyntrei 20 ngut ne palat ki nongtrei .
Ym shym la kem mano mano ruh na ka bynta ki jingpynkhein watla la register phra tylli ki case .
Phi lah ban kren bein shaphang ki katto katne kiei kiei, ka Rose hynrei ym shaphang ka Titanic.
Kaei kaba la jia ia ka sur jong u ?
Haba pynthikna ia kane ka jingjia , u SP u Mohit Garg u la ong ba ha ka step jong ka sngi thohdieng 6 ngut ki shipai ki la iap ha katei ka jaka namar ka jingiakhih hapdeng ki shipai ha katei ka ktem .
Ka Trupti Desai ka leit phai noh khlem da leit jngoh ia ka Sabarimala .
" " " Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha UP ka nang kiew beit ."
Ym pat buh por thymmai ban plie ia ka .
Ka wain thymmai ha ka bilor kaba rim ?
Ki Muslim kim shym la shah kynthup ha kane .
" Nga la shah pyntip shaphang ka jingdonkam ban shah sumar haba phi ong , " " ow ." " ".
Arngut ki i kumba ki ialeh bha .
Ki la don ka jingiakren kaba bniah halor ka jinglong jingman jong ka pisa jong ki jylla .
Ka Hospital ka kyrpad ia ka Kanika ba kan leh kum ka nongpang
U la sahkut ha ka kam jong u .
Ka dei ruh ka jingjop kaba nyngkong jong ki ha West Indies .
Ka thup jong ki nongdih drok ha ka jingialehkai
Ki bor synshar district kin buddien ia ka jinglut jingsep jong ki seng sain pyrthei naduh ka tarik ba pynbna ia ka elekshon haduh ka tarik ba pynbna ia ka result lyngba ka flying squad .
Ha ka ri kaba laitluid lada ngam lah ban shim ia ka rai nalade kan myntoi aiu kata ka jinglaitluid ? ka la ong .
Ka jingweng noh ia ka jingkyrshan ia ka jingsniew ka donkam ia ka jingkiar pura na ka jingleh donbor .
New Delhi , Iaiong 30 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un wanphai biang da ka jingpynbna radio jong u kaba man la u bnai ‘ Mann ki Baat ’ naduh ka 30 tarik Iaiong .
Nalor kata , shi bynta na ka lai bynta jong ka jaka jong ka kaba heh 2, 500 akar ka don ha ka thain Bangalore .
Manoj Bajpayee : Donkam ban don ka sniehdoh kaba jem ban im ha ka kam ak phlim .
Ka jingdawa jong ki nongthied ka lah ban nang kiew ha ki bnai ban wan .
" " " U la mareh ha ka kali iaid kjat ."
Hadien kata la weng noh ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Nga la sngew ia ka ha ka por baroh kawei .
Ka jingthmu jong kane ka jingïalang ka long ban pynphriang ïa ki jinglong ba khraw jong u Mahatma Gandhi ha baroh kawei ka lynti ïaid jong ka .
U Captain jong ka kynhun ialehkai kriket ka India u Virat Kohli u la pynpaw ba ka jingangnud jong u ha ka jingim ka long ban kyntiew ia ka kolshor ialehkai ha India .
U Myntri FPI jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka tnad pynmih marbam bym don jingpynbeit kaba kynthup haduh 25 lak tylli ki unit ka noh synniang sha ka 74 tylli ki kam ha ka tnad pynmih marbam .
Sound Byte : Nga kitbok kitrwiang ba ka ri jong nga baroh kawei kan koit kan khiah bad baroh ki briew kiba duk ruh kin dang lait na ki jingpang .
Nga long u nongshisha ha kane ka bynta .
u la kynnoh ha ka tweet jong u .
Pynkynriah noh u Rajnath ia ka jingleit jngoh sha Russia US khot ia ka jingialang kyrkieh .
U hynmen jong u Armaans, u Aadar Jains, uba la pawnam ba ka samla bad ka aktor, ka Tara Sutaria, ka la don ruh napdeng ki nongwan.
Hynrei hato ka la don ka jingkylla jong u Modi ?
U bad kiwei pat ki briew kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Ki sumar ruh ia ki mrad bad ki sim kiba la iehnoh bad kiba la mynsaw .
Ka la panmap namar ba ka la pynshitom ia nga bad ka la leit noh . Ka kynthei ka la bteng : Nga la sngew sarong shibun ia lade namar ba ngam shym la shah teh ha kum kane ka jingsngewsih .
Ka tnad dang shen ka la pynmih ia ka jingkhot bad ka la kyrpad ia u Ponda uba dei u Symbud Symbud jong ka TMC bad u president barim jong ka kynhun samla jong ka ban weng noh ia ka kam ha khmat ki nongtohkit jong ka .
Ai ia ka dak mynta lane ngi la dep .
Nga sah shngain bad jem hynrei ka jingbat jong nga ka long kaba shyrkhei .
" " " Ki briew kin jied ia u PM thymmai na ka bynta ka ri . " " "
Ki nongwad bniah na ka skulbah ha Buffalo ha US ki la jurip ia palat 800 ngut ki samla shynrang bad kynthei na ka bynta ka jingthiah bha , ka jingleh donbor ha ka internet bad ka jingsngewsih .
Kaei kaba lah ban long ka jingburom kaba kham iadei bad u khun jong ka wah Brahmaputra Ka jingim bad ki por jong u ki dang iai bteng ban long ka jingai mynsiem ia ki pateng ban wan .
Ka jingmane ia u bsein ka don ha kiba bun ki jaka jong ka Pyrthei Barim , bad ha ki ri America .
Lait na u Sivasankar kiwei pat ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma khaïi tuh ïa ka ksiar kata ka Swapna Suresh , u Sarith bad u Sandeep Nair ruh ki la shah bok ha ka kam shukor jong ka Life Mission .
Ka jingkynnoh ka long kaba khlem nongrim bad kaba don jingthmu .
Ki dei ki kynthei kiba nyngkong eh kiba la trei shitom ha ka sain pyrthei ha Argentina .
‘ Ngam ngeit ia ka thma ha Afghanistan ’ u la ong .
Ka Railways kan pynlut shuh shuh ha ki kali , ki rel , kiwei kiwei ki jaka maramot bad ka jingpynkynriah ia ki nongtrei .
Lada u briew u kwah u lah ban ioh ia ka pisa ba la buh ha ka bank account jong u .
Ka jingthoh ha ka Facebook ka la pynmih ia ki jingeh baroh .
Ka jingleit kaba nyngkong jong u khunlung .
U kpa jong ki khynnah kynthei u la kynnoh ruh ba ka longïing jong u Kaushlendra ka la shim pisa bad ki jingdeng ksiar .
Da ka jingburom baroh sir , phi shisha phim lah ban khanglad ia nga .
Ym don ba tip thikna katno ngut ki samla ki ioh ia ka jingpang , hynrei ki samla ki shai ba ki sngewkhia .
Ka Muharram ka dei ka sngi bakhuid jong ka Ashura , bad dei ha kane ka sngi ba la pyniap ia u Imam Hussain Ali u khun ksiew jong u nongiathuhlypa Muhammad .
U Tai , ha Mee , u dei u briew uba pher bak-ly-bak haba ianujor bad u Yamu .
Kaei ka tynrai jong kum kane ka ID bad ka kyrdan jong ka ha ki ri Sepngi ?
Ngi la don ha ka jingkyndit haba la wan ka khubor jong ka jingjia .
Ban jop ia ka elekshon ka BJP ka la dep pyndonkam lut ia ki buit jong ka .
Ka Thane ka don marjan bad ka Mumbai .
" " " Nga pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u president barim u Pranab Mukherjee ."
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la sdang ia ka jingpynkhuid ia ka surok Hansi bad ia ka shnong Kachwa ha ka sngi rakhe ia ka mariang ha ka pyrthei hangne ​​mynta ka sngi .
Ngam tharai ba kan don ka jingialehkai kriket kaba kham bha ha ka histori ban ia kata , la ong u Stokes .
" " " Dei ban pynlong President ia u Vice President jong ngi u Hamid Ansari . "
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la kyrpad ia ka jingsuk .
" " " Ha ki bun snem , ka India ka la long kawei na ki ri ba heh tam ban wanrah ia ki tiar iada ri " .
Ngin iai sngewnguh ia u junom na ka bynta kaei kaba u la iarap ia ngi ban ioh .
Ka Dorbar Pahara ka dei ban kynthup ia ki ri synshar paidbah kiba heh tam ha ka pyrthei , ki rel bah jong ka pyrthei .
Yn pynmih ia ka RAC bad ka Waitlist katkum ki kyndon ba la don lypa .
Yeddy u bom briew ha ka BJP ong u Thackeray .
Da ka jingbit jongno la shon ia ka ?
Napdeng kine kiba la shah bok ki kynthup ïa u Bachitar Singh, u Guriqbal Singh, u Simarjit Singh, u Dalbir Singh, u Lakhwinder Singh, u Kulwant Singh, u Mukhtar Singh, u Jagsir Singh, u Roop Singh bad u Kaka .
Mynta ki la wanrah da ki jingdawa kiba thymmai kiba ngim lah ban pdiang , u la ong .
Ki jaka shong ha ki kolej sumar ki long kiba ialehkai bha , bad ka bynta kaba rit bha na kito kiba shim ia kine ki eksamin ba la pynlong pdeng ki pynpoi sha ka kolej .
Hato phi kynmaw ba phi la don ka jingsngewtynnat ia uwei u briew ?
Ka jingthep vote kan long ha ka 25 tarik u Risaw .
U Virender Sehwag ruh u la don ka jingkren halor kane ka jinglong jingman .
Ia ki jingtip jong u nongpyndonkam la sam tang bad ka sorkar bad ia ki jingtip ba kyrpang kum ka kyrteng bad u nombar ym shym la sam sha ki paidbah .
Lada ngi hap ban pynurlong ia kane te kumno ngin shna stet shuh shuh ia ki iing .
Nga la pyndep ia ka jingpule ym tang kawei hynrei ar tylli ki kyrdan pule ha ka biology .
U Modi u la ai burom ia u Rajiv Gandhi ha ka sngi kha jong u.
Pdiang sngewbha U Imran Khan ia ka jingialang jong ka UNSC halor ka Kashmir
Ka jingtalasi ka la sdang naduh mynstep bad ka la bteng haduh ban da janmiet .
Ka longïing bad ka pisa ka lah ban buh ïa phi ha ka jingeh bad jingeh kaba khraw .
La lap katto katne ki tiar drok na ka jingdon jong u .
Ka la dei ka por ban pynthymmai ia ka dur jong phi .
Ka kynthup ia 76 tylli ki jingrwai jong ka Hali .
katto katne por ban leit phai biang , ban pyrshang ban iohi ia ka jingkdew kaba nyngkong .
Ka jingpang sniehdoh kaba mih na ki khniang la ithuh kum ka jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah ha ri India .
U Dr Hemant Verma un long u nodal ophisar jong kane ka komiti bad u Archana Mishra un ialam ia kane ka kynhun .
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 304 , 279 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongniah kali .
Ka dei ka tnad ai kam ai jam .
Lym kumta ym don jaka .
Tang 10 minit hadien kata , ka la ioh ia ka jingpang klongsnam , u la bynrap .
U sngewthuh ia kiei kiei kham suki , hynrei u long u briew uba khraw .
La buh ia ki kyndon ban buh kyrpang ia ki dkhot jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki kynthei bad ki jaitbynriew ba la sahdien kumba long ha ki Panchayat .
Hadien la pynduh noh ia u bom .
Katkum ka jingong ki pulit , a . . .
Ki shipai kiba mynsaw ha ka thma ki ioh ia ka penshon kaba khlem treikam kaba Rs . 5000 shibnai .
Ki jaka rep mynta u snem bad mynshem snem na ka bynta ki jingthung kharif ba kongsan kumba long ha ka 10 tarik u September ki long kumne harum : 1 .
Ki jingtip ki hap ban ai ha ka ktien kaba lah ban sngewthuh da baroh : Vice President .
Ngam vote ia uwei na ki .
Ka ba paka ! Bad kaei ka jingïohi .
Ka Redmi 6A kaba don 2GB ka RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw ka long kaba lah ban thied ha ka dor kaba T. 5, 999 .
Ka jingiakren kaba sngewtynnad ka la iaid .
Kawei ka telebishon ha ka ktien phareng ka la pynmih ia ka khubor ha kaba iadei bad kane hynnin ka sngi .
Ka tumor kaba lah ban ktah ka dei kaba lah ban bat bad ithuh da kaba suk .
Ka jingpynmih baroh jong kine ki shiphew tylli ki nongshna ka long haduh 4 000 ton ha ka shisngi .
Hadien ba ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingujor ba la mudui da u Pawan Gupta uba la shah rai pynrem iap , u la mudui ia ka jingkyrpad jingisynei hakhmat u President ka ri India .
U la long u Dkhot ka Ing Dorbar ba la jied na Tamil Nadu .
Ka BJP kan jop ha ka elekshon elekshon LS 2019 da ka jingjop kaba kham heh : Amit Shah
" " " To ngin iatrei lang na ka bynta ki paidbah ."
Ka Party kan pan jingshai na ka .
Ka BJP kaba synshar ka don 122 ngut ki MLA katba ka Shiv Sena ka don 63 ngut ki nongthaw ain ha kane ka jylla .
Ka kam shna phlim Malayalam ka don ha Kerala .
Namar ka jingkiew dor jong ka base rate , ka khajna bad kiwei kiwei ki khajna , ka dor kyiad ka kham heh ha Delhi .
Hynrei ka la paw ba um shym la .
Ka kyrtong jong ka BJP ha Bhubaneswar Lok Sabha bad ka ophisar barim jong ka IAS ka Aparajita Sarangi ka la thep vote ha ka shnong IRC ha Nayapalli .
Uwei na ki riew pawkhmat ha kane ka jingïakhih u dei u Bhumika Shrestha .
Da ka jingpynlait paidbah mynta ka sngi , ka Honor 6X ka la kylla long ka smartphone kaba rem dor tam ha India ha ka dor kaba T.12, 999 kawei bad artylli ki camera ha ka bynta ba shadien .
La buh ia ki dawai kiba bun hapoh ka karkhana .
" " " Ka la long shisha ka jingkyndit ."
La khmih lynti ba kane ka jingialang kan iarap ban tei ia ka rynsan jong ki Buddhist ryngkat bad ka jingiadei bad ki nongialehkai ha ka kam jngohkai pyrthei jong ki ri ka thain khamtam hapdeng ka Bangladesh , Bhutan , Nepal , India bad Sri Lanka .
Bad ka jingpyrkhat ka la long beit halor ka jingjynjar jong ki koidi .
Ka jingialehkai ha Kolkata ka sdang : 9 . 30 mynstep
Ka Hukum jong ki Blei sha ki Israel hyndai ka ong aiu shaphang ki nongiathuhlypa lamler ? Kam long kaba phylla ba ka Baibl ka pynrem jur ia ki niam lamler !
U Om Birla u Lamphang ka Lok Sabha kum u Kongsan bad u Sh .
Baroh ki ktien prokram ba mynta ki dei ki ktien symbol .
Bad kaba bha tam ka long khamtam ha ka ri India katkum ka jingong jong nga , ki sngewnguh ia ka rukom treikam .
U pyrshang ban pynngeit ia ki nongialam ri ha kine ki lain .
Yn nym shah ia ka jingpynmih bad ka kam khaii .
Phi lah ban ai jingmut katto katne ki rukom sumar na ka bynta jong ka ?
Hynrei hato kata ka dei ka sien kaba nyngkong ba phi iakynduh ia ka camera ?
La pynbna ia ka penshon kaba T.1 hajar shibnai khlem da khein ia ka ioh ka kot na ka bynta baroh ki tymmen kiba la palat ia ka 80 snem ka rta , ka ban ai jingmyntoi ia ki 60 hajar ngut ki briew .
U Karlovic u la thep 30 tylli ki aces ha ka por ba ialehkai .
Hadien u la iaid shapoh thanat bad u la aiti noh ha khmat ki pulit .
Ka Riti Synshar jong ngi ka dei ka kot kaba im kaba la nang kiew katkum ka por bad hapoh ki kyndon kiba jylliew jong ka ka la pyndap ia ki jingdonkam kiba kylla jong ka synshar paidbah kaba nangroi .
Nga sngewsih shibun ia kaei kaba la pynbor ia nga ban leh . Haba uwei u para shipai u la kren bad u Hortncio shaphang ka Baibl ka la ktah ia ka dohnud jong u .
Shim , buh , bad iasam ia ki dur khlem da mih na ka Firefox .
Bun ki tnad bad ki faculty ki la leit shata .
Na ki nong London kiba la shah kylli jingkylli , 6 na ka 7 ngut ki ngeit ba ka jingim ha ka nongbah ka la nang sniew ha kine ki san snem ba la dep , ha kaba ka jingjaboh bad ka jingkhapngiah kali ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw jong ki .
Ki ioh ruh ia ka jingtuid um kaba bun bha ha baroh kawei ka lynti iaid jong ki kaba jrong bad kaba jylliew ha ka por tlang .
Kane kan dei ruh ka sien kaba saw ba kine ki ar tylli ki kynhun kin ïakynduh ha ka final jong ka IPL .
Ka la shim ba u Binoy un long ka jingda kaba iada ia ka na ka jinglong riewkhlaw jong kiwei pat .
Da kaba pynpher , ym ia ka khubor jong ngi , hynrei ia ki rukom treikam jong ngi .
Ka India ha kaba sdang jong une u bnai ka la ioh 5 . 5 lak tylli ki tiar test stet na ki ar tylli ki kompeni .
bad ka don ka jingiathuhkhana kaba pher bak-ly-bak .
La ong hok ba ki ophisar bishar ki pyndep ia ki kam blei wat la kim long blei hi .
U KL Rahul u dang ieng jrong .
U Rajnath Singh u la ong ba ka sorkar ka la bthah ïa ka jingai pisa kaba heh tam kaba pynsuk ïa ka jingmynjur ban ai ram na ka bynta ki kynthei , ki Dalit , ki bynta kiba dang sahdien bad kiba kham tlot .
Don snam , pynim ia ka . . .
Da kaba pynkylla ia ka rai jong ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat , ka Supreme Court mynta ka sngi ka la rai pynrem ia ki 12 ngut ki briew kiba la pyniap ia u myntri kam poh iing jong ka Gujarat u Haren Pandya ha u snem 2003 .
Kawei ka thong kaba donkam ka long ban pynbha ia ka jingpule Baibl jong ngi . Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban pynlong ia ka thong jong ngi kaba kyrpang ban pule ia ka Baibl baroh kawei .
Ki la pynlong ia ka jingiakhih bad ki la pyrta shla ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
Kane ka jingeh ha ka um ka la ktah jur ia u jingthung jong ngi .
Ka nongmareh jngai na India ka Preeja Sreedharan ka la ioh ia ka ksiar ha ka jingiamareh 10 000m bad u Sudha Singh u la ioh ia ka ksiar ha ka jingiamareh 3 000m steeplechase .
Nga long uba kloi ban ialeh pyrshah ia ka jingshah kynnoh ba nga kren pynmong .
Pyntip lyngkot u Rajnath Singh ia u PM halor ka jingshah pyniap jong ki 3 ngut ki shipai ha Ladakh
Ka jingjop ka la ai ïa ka Marijne Sjoerd , ka coach ba thymmai jong ka India , ka jingsdang kaba paka ha ka jingïalehkai .
5 Ngi lah ban sngewskhem ba ka jingïalap bad jinghikai ba la leh da ki shakri ba kohnguh jong U Jehobah ha kane ka juk jong ngi kan ïai bteng da ka jingkyrshan jong u .
Hato ki nongialam jong ka LTTE ki kyrshan ia kine ki jingbyrngem pyniap bad ki jingshah thombor ne em ? Kaei kaba phi thmu ban leh shaphang kata ? '
U r shisha uba leh bha .
Ka kompeni kam shym la ong tang mynta .
Ki seng lehnoh kiba la leh ia kane ka kam runar wat la ki pyrshang ban buhrieh katno katno ruh kin shah pynshitom .
Ki la kurup ruh ia katei ka bus hynrei u nongniah jong ka bad u nongiarap jong u ki la ioh ban phet krad noh na katei ka jaka .
bad ki sngi kiba khraw bad ki por kiba sngew sarong
Kaei ka jingeh jong phi ? Kumno phin bishar !
Indian Institute of Technology Kharagpur
Pynithuh kumno u khun shynrang ne kynthei jong phi u sngew shaphang ki jingeh kiba u ïakynduh ha skul bad wat ha ka balang Khristan .
Ha baroh ki tnat jong ka science la ioh ia ka jingtip khamtam eh da kaba peit bniah ia ka jinglong jong ka mariang .
" Kam don ka jingbym don jingshaniah hapdeng ki lai tylli ki seng " " u la ong .
" Ngi dei ban pyrkhat shaphang ka jingthep vote ." " "
Hynrei u la leh ia ka jingwanphai kaba phylla .
Ka jingpynrung kyrteng kan kut noh ha ka 10 tarik u Iaiong .
Ngim pat ju donkam ia ki PPE ha ka jingbun briew mynno mynno ruh .
Hynrei ka bench kaba la khlieh da u Justice N V Ramana ka la kyntait ban ai jingbishar kyrkieh bad ka la bthah ba dei ban buh ia ki file case hakhmat u CJI u Ranjan Gogoi .
Na kano kano ka daw , ia kane ym shym la leh .
Kham mynshwa u la shah jied ruh ha ka dorbar jong ka Thrissur Municipal Council lai sien .
Ki jingjop jong ka BJP mynta ki long kiba lah namar ki riew khraw kum ma u ki la pynlut da ki phew snem ban tei ia ka seng bad ban ai ia ka jingiathuhkhana thymmai shaphang ka jingmut jingpyrkhat sha ki paidbah .
ka bynta kaba donkam jong ka jingsan jong u samla uba stad .
Kane ka la pynsngewsih ia ki seng lehnoh jong ka Pakistan .
Hangne ​​sa kawei pat na ka jingshon dur ! !
Kane ka pisa EPF ba la sei ka dei kaba dei ban siew khajna pura bad kano kano ka jingpynkylla kaba la shah namar ka Section 80C la pynphai biang .
Ki ong ba u Principal u long uba khlem jinglong .
Ia ka result jong baroh ar ki klas 10 bad klas 12 yn sa pynmih ha ka por 12 : 30 baje mynstep .
Kumjuh ruh ha ka ktien German ka dei ka Wasser ki Phareng ki khot Eau , Acqua ha ka ktien Italian , Mizu ha ka ktien Japan .
U Syiem u la khot ym tang ia ngi hynrei ia shibun kiwei pat ki briew .
Ka dorkhas ka la ong shuh shuh ba ki kompeni ialehkai online ki pyndonkam ia ki khlur kum u Virat Kohli bad Tamannah ban pynkhuid jabieng ia ki samla bad kumta , dei ban kem ia baroh arngut na ka bynta kane .
Ka TTD ka la kyrpad ia ki nongmane ban pyndonkam ia kane ka jaka da kaba wan darshan tang ha ka por ba la buh .
Kumba ka long mynta phim lah ban pyrkhat wat ban shongkurim ha ka rta kaba 19 snem.
Ka Congress ka la shim ia ka jingjop ha man la ki seat ha ka jylla .
U la iathuh ia nga katto katne sngi mynshuwa , u don katto katne ka pisa ha bank .
Kumta ngi la dei ban long kiba pher .
Kawei pa kawei ka jinglaitluid ka don ha ka dor .
Katto katne ki dieng ki la shah pynpra bad ki iing ki la shah pynjulor .
Ka bor pynïaid liengsuiñ jong ka ri India ka la kyrpad ïa ka sorkar jylla ban pynbiang ïa ki jaka kiba donkam na ka bynta ban pynheh ïa kine ki kad liengsuiñ .
U la don 42 snem bad u la don arngut ki khun kynthei .
Ki jingpynkynmaw : 1 Ki hard drive ba la kdew ki dei ki jingjied kiba lah ban ioh na ka Apple .
Wat la kiba bun ki balang ki pyrshang ban pynlong jingiaseng hynrei ka jinglong mynsiem jong ki parabangeit ka la shah ktah namar ba ki jingbthah na ka tnad treikam kim lah ban poi sha ki . Ka jingialeh pyrshah ia ka jingkyrduh mynsiem
U mot jong u nongthoh bad u riewstad na ka ri Bengali u Ishwar Chandra Vidyasagar u la shah pynjulor ha ka por ba don ka jingiakynad .
Hadien u la rung sha ka BJP bad la shah jied na Bikaner ha u snem 2009 .
Ia kane ka web page la shah pynpra da ki ‘ ki nongialehkai cyber jong ka Kerala ’ .
La dep khot ia ki briew ban pynduna mon sngewbha ia ka jingpyndonkam ia ki kali jong ki da kaba ia lum lang tang ha kawei ka kali haba leit trei ne shawei pat , hynrei kane kam shym la urlong .
U briew uba khlem niam u long kum u kulai khlem ryndang .
Ha ka jaka ban bud tang ïa ki thong bad ki jingsngewbha shimet , ka pynlut palat 70 kynta man la u bnai kum ka nongtrei , ban ïarap ïa ki briew ban sngewthuh ïa ka Baibl . U Maurice bad ka Betty ki la shongthait noh .
Hynrei hato ka Rom lynnong 8 ka thew tang ia kiba la pynsleh ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras ka dang bishar ia kajuh ka jingujor .
Ha kine ki jinglong jingman ngam kwah ban buh ia kano kano ka khusnam sorkar ha ka kti jong nga .
U nongbishar jong ka pyrthei u Deepak Kagra u la ïathuh ha ka PTI , u Dipa u la thikna 100 percent ba un ïoh ïa ka jaka ha ka Olympic da kane ka 52 . 698 ka jingkhein .
Ka shim por khyndiat palat ia ka 2,000 litar ka um ban pynmih 1 kg ka shini .
Hynnin ka sngi u myntri kam poh iing jong ka ri bad u myntri rangbah ka UP ki la thok ba ka ain ka suk ka sain ha Uttar Pradesh ka la long kaba bha .
Ha kane ka kynti ka la long kaba bha baroh .
Bad don shibun kiei kiei ban sngewbha .
Ka sla khyndew ka kynthup ia ki tiar kiba kham duna ka jingkhluit kum ki maw lyngkhot lyngkhai kum ki maw lyngkhot lyngkhai bad u maw lyngkhot lyngkhai .
DEHRADUN : U nongthaw ain ka BJP ka Uttarakhand u Ganesh Joshi uba la shah kynnoh ba u la thombor ia kawei ka kulai jong ki pulit kaba la tip kyrteng kum ka Shaktimaan ha ka sngi Palei la phah ia u sha phatok na ka bynta 14 sngi .
U dang don ka lyngkha kaba heh ban trei . nalor ki kmie ki kpa u don hynriew ngut ki hynmen bad hynniew ngut ki para kynthei !
Ka jingshah set ka dei ka dieng kaba don bih bad ngi sngewkmen ban iohi ba la pynduh jait ia ka .
Ha kajuh ka por , da ki spah hajar ngut ki Jiw kiba la lait im na ka jingshah pyniap jong ki Jiw bad ki nongphetwir ki la wad ia ka jingim kaba thymmai kaba jngai na ki shnong ki thaw jong ki kiba la shah pynjot ha Europe .
Kata ka dei ka bynta jong ki lad ki lynti , la ong u Tavares .
Ki la don shibun ki briew .
Ha ka jingshisha , ka Baibl ka hikai ba u briew u long ka mynsiem kaba im bad kaba iap .
Kan jop ym duna ia ka 200 tylli ki seat : U heh ka BJP ha Bengal
Brexit : Ka UK ka mih noh pura na ka synjuk Europe , ki nongkyrshan ki rakhe .
Ngam don jingeh ei ei bad u , ha ka jingshisha nga la ai ia u ia ka kam kaba kongsan bha hadien ka jingpynkylla ia ka kam .
Kan iarap ban pynkhuid ia ka sniehdoh jong phi .
U Jisu um shym la hap ha kane ka jingpynshoi .
Ka jaka ka pawnam na ka bynta ka kophi bad ki jait sha bapher bapher .
Ki don tang ki jingpynbha kiba rit kiba dei ban leh .
Kam long kaba phylla ba ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong jong ka Barcelona ki iaid kjat ne pyndonkam da ki kali paidbah katba ha Atlanta uwei u shah pynbor ban pyndonkam da ka kali .
Nga pule ia kawei ka lynnong ha ka shisngi bad nga shem ba nga kwah eh ba ngan ioh por shuh shuh ban pynlut ha ka jingpule shimet jong nga ia kane ka jingiarap kaba phylla .
Hynrei ka Baibl ka pynpaw kham bun . Ka pynpaw ba u don ka kyrteng shimet , U Jehobah , kaba ngi dei ban burom kumba leh U Jisu .
Ha ka elekshon Lok Sabha 2014 ka BJP ka la jop hynriew tylli ki seat , ka INLD ar tylli bad ka Congress kawei .
" " " U long uba tlot ha ka met bad bunsien u long uba dkoh , uba matlah ne uba la tymmen bha . " " "
Nalor kata , ka dei ban don ka jingpyrkhat ban thaw dur ia ka jinglong nongshong shnong kaba don ka jingkitkhlieh bad ban pynroi ia ka jingsngew briew kaba jylliew ha ki jingpyrkhat bad ki kam jong ngi .
U khlur jong ka phlim Sandalwood u Ramesh Arvind ruh u la paw kum u nongwan ha kane ka phlim .
Balei ngim lah ban pynneh pynsah ia ka mariang jong ngi kaba lait na ka jingjakhlia ?
Sngewbha pynim ia lade bad ia la ka iing ka sem , bud ryntih ia ki jingbthah .
Une u nongïalehkai ba la tbit bha jong ka ri India um pat lah ban jop ïa ka nam lahduh , ka ATP World Tour mynta ka samoi .
Baroh ar ki jingrwai jong ka Apple bad ka jingrwai jong ka Google ki ai ia kajuh ka jingshakri .
Ka jingkiew kaba 8 . 35 million ton ban ia u snem ba la dep , ka jingmih baroh jong u soh umphniang ha ka ri ka long ha ka kyrdan kaba rekod haduh 33 . 60 millian ton
Ha ka mang tyngka ba la mang kaba long Rs .
Namar ba ka la don ka jingkynthoh kaba duna ia kane ka buit jong ki phareng , ka Germany ka la khmih lynti ia ka jingkynthoh kaba kum kata ia ka thma poh um kaba khlem jingkhang jong ka .
Ia ka nongbah Oslo la khein kum ka shnong bad ka nongbah .
Ka jingduna um ka la nang jur ha Kerala .
Ki jaka pule : ka skulbah 2 , ka kolej sumar 2 , ka kolej 4 , ka jaka ai jinghikai 1 , ka skul pdeng 5 , ka skul rit 6 .
" " " Hynrei ka Moscow ka la tyrwa ram , ka dor kaba rem bad ka jingiarap ba stad ha kaba kyntiew ia ka karkhana shna tiar ialeh jong ka India " " "
Da ka jinglong ka suinbneng kaba itynnad , ka Crimea ka la long ka jaka lehkai bad jingkwah brai ha ka kolshor jong ka Russia naduh ka spah snem kaba 19 .
Kane ka la long ka jingkyrkhu .
Ki la shah pynrung kyrteng ha kiwei pat ki ri jong ka EU .
Naduh ki phlim lyngkot , ki phlim TV bad ki phlim Punjabi haduh ki phlim Bollywood , kine ki nongrwai ba tbit jong ka Ramlila ki la pynlong ïa ka nongbah ban sngew sarong ha kine ki snem ba la leit noh .
Shong da kaba pynshong ia ka tyrpeng bad ki kjat beit ha khmat jong phi .
ka long kaba iaryngkat bad ka x kaba sniew ryngkat bad 4 .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingsaphriang sted jong u khniang jingpang coronavirus ha ka nongbah jong ka jylla .
Ngin sa pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor lashai ka sngi ryngkat bad ki jingtip ba bniah .
Da ki spah ngut ki nongïakhih jong ka PDP ki la poi ha kad liengsuiñ ha Nedumbassery ban pdiang burom ïa ka Madani .
Egypt : U President ba thymmai jong ka Egypt u dei u Mohamed Morsi .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakren kaba jur hapdeng ki shiksha acharya kiba iakhih bad ki pulit .
Katno ka sah ha ka jingkhein jong u ?
Kham hadien ngi la sdang ban pule ia ka Baibl .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ki , ki pulit ki la kem ia u bad set ia u ha phatok .
Ka India , US ki ia mynjur ban kyntiew ia ka jingiatreilang kaba kham tbit ha ka pyrthei .
Ki Jingkyrmen ha ka Lawei Ha kine ki 20 snem ba la leit noh , ka Prokram ban tehlakam ïa ka jingpang khlam ka la ïakhun pyrshah ïa ka jingmatlah ha ki wah ha ki 11 tylli ki ri jong ka Africa Sepngi , ka jaka kaba heh lai shah ïa ka ri France .
La iathuh ba u Bush u la ialeh pyrshah ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ha kine ki snem ba la dep .
Haba la pynjan ia ki ar tylli ki straw kiba don kajuh ka charge elektrik , ki ia beh iwei ia iwei pat .
U Gunesh u la ai wai ia katei ka iing sha saw tylli ki longiing , u la bynrap .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Geja Singh .
Ka waitlam kaba la shna kumta ka long kaba jem hynrei kam don jingma ban mih ki jingtwa namar ka jingeh .
Lada ka jingjngai jong u ka kham jrong bad kham heh khyndiat kata ka long , ka jingstad jong u ka kynthup ia ka orbit kaba kham heh , bad ka pynjrong khyndiat sha ka lawei la khot ia u uba stad .
Ki shu ailad ia ki jaka ban bteng ban pyndonkam da u nongioh pateng jong u nongiap .
U la ong ba dei ban wad ia ka jingiatreilang na ki bor shnong , ki panchayat , ki mahila mandal bad ki seng trei mon sngewbha ha kane ka bynta ban pynlong ia kane ka jingialap kaba jop .
Lada phi kwah , nga lah ban leit wad ia phi ha Blacky .
Uwei u khlad bad 121 ngut ki la mynsaw ha ka jingrakhe Dahi Handi ha Mumbai .
Kaei kaba lah ban long ka jingpyntngen ia kiba sngewsih ? Ngi ruh ngi dei ban pynshlur ïa ki parabangeit kiba la duh mynsiem ne kiba la sngewsih .
Ka daw jong ka jingpynslem katto katne ha kita ki sienjam ka long namar ba u nongialam jong ngi u Rahul Gandhi u la iehnoh ia ngi .
Kumta , baroh ki nongshong shnong ki dei ban tip ia kane ka ain .
Ngi sngew sarong ia kane ka jingshisha hynrei ka dei ruh ban long ka jingkitkhlieh jong ngi ban pyrkhat samla ' ' u la ong .
Kawei pa kawei ka tdem um ka long kaba kordor .
Ka la dei ban iathuh ia kane ha ki shynrang jong ka party ruh .
Baroh ka la long kaba suk palat .
Ka la kdew ruh shaphang ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri kaba nang kiew hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew .
Ka jingkynduh ia u Ioannis Abraham
Ka Delhi kan pynlong ia ka test kaba saw bad kaba khatduh naduh ka 3 tarik u Naiwieng . Ka tnad khubor
Hynrei une u masi u la pynshisha ia nga khlem artatien ba ka dohnud jong u ka kham heh ban ia ka kpoh jong u .
Ka jaitbynriew ka la ioh ia ka jingithuh jong ka sorkar pdeng ryngkat bad ka jinglah ban ioh ia ki jingshakri jong ka Bureau jong ki kam ri India .
Ka thliew ding kaba saw ka don hajan ka kynroh nar .
La ker sawdong da ki snieh soh bad ki tnat apple .
Hynrei ka jingdon shibun kiei kiei ban leh ha ka kam U Trai ka lah ban iarap shisha ia phi . Ha kaba duna eh , phin sa ioh ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi na la ki jong ki jingeh .
Ia ka jingiathuhkhana la iathuh biang ha kiba bun ki kot Hindu ryngkat bad katto katne ki jingpher katkum ki jingbatai .
Baroh ki khynnah Class 10 kin kiew sha ka klas kaba bud khlem da don eksamin : Telangana CM
Hynrei mynta ym pat don kano kano ka jingpynshisha ia kane .
U Balasaheb Thorat u shim ia ka jingsmai
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.2 lak tyngka marwei na ka bynta ki bahaïing jong kiba la khlad noh .
La shah siat ha ka jingiakynduh ha Ghaziabad ia u nongleh kam sniew ba la thwet
" " " Ym don ki shipai ialehkai " " " " hadien ba la kut ka snem , la ong u Hollande ha ka jingialang pathai khubor lang bad u President ka Afghanistan u Hamid Karzai .
Bad ai ia kata ha baroh .
Khlad noh ka Maruti Rao , Kaba Shah Kynnoh Pynïap Pranay .
Ka Antar Showbiz ka la thaw ia ka Miss World Bangladesh ban long ka jingiakob kaba nyngkong eh jong ka ri ha baroh kawei ka ri .
Wat la ka jingpynbna pyrthei jong ka hok longbriew manbriew ka ong ba ym don mano mano ruh ban shah bat ha ka jinglong mraw ne jinglong mraw , hynrei da ki spah million ngut ki briew ki dang shah shitom kum ki mraw .
Kiei kiei kum ka jinglong ba tbit ha kiwei pat ki jingialehkai ha ka jingshisha ka iarap ia phi ban long uba tbit ha ka kriket .
U Priyadarshan u la pyniaid ia ka bynta kaba nyngkong bad u Neeraj Vora u la pyniaid ia ka bynta kaba ar .
Ka rai jong ka iingbishar jong ka Allahabad ka la pynmih ha ka jingshisha ia ka Emergency hynrei ym namar ba ka buh jingma mardor ia ka jingsynshar jong ka Mrs Gandhi .
Ka ju shong 6 ,000 ngut ki nongpeitkai bad lah ban pynheh ban shong ar shah ia ka jingbun ki nongpeitkai haba donkam .
Ki jingshah thombor ha Iraq ki la iap 17ngut ki briew
" " " Naduh ki por hyndai ka Bodh Gaya ka la sah kum ka jaka leit jingleit bad jingburom jong ki Hindu bad ki Buddhist " " "
U Sparrow u la shong ha kine ki madan .
17 run na kata ka over .
ngi hap na kane ka khyndew kaba rben shisien .
Ka Kashari Bah jong ka Calcutta .
Hynrei kiei kiei kim ju kut katba ngi plan ia ki .
" " " Ka Ragini ka la pynshong nongrim ia ka jingjop jong ka ha u Bharat Bhramar uba long u chairman jong ka Shri Sai Entertainments kaba pynlong ia ka jingiakop ialehkai " " " " " " Mrs India Worldwide " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Mrs India Worldwide " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka India na ka bynta ka jingwanphai biang jong ki Rohingya kaba shngain bad kaba neh ong ka Sushma Swaraj .
" U Modi u la ong shuh shuh : " " Dang shen ka Sorkar Pdeng ka la shim shibun ki rai kiba kongsan kiba iadei bad ka jingpynbiang ia ki dawai ba kongsan , ki injekshon bad ka jingdon jong ka oxygen kaba biang " .
La ong mynshuwa ba ki nongbud jong u Basava ki ioh ia ka jinglaitluid kaba janai ban kren .
Ka dang bteng ban ioh online .
Ngi la iathuh ia u ba na ka bynta ban kham bun ki skul , ki kolej , ki hospital bad ki jaka ieng kali kan donkam shibun ka jaka kumta kano kano ka jaka kaba don bad ka DDA , ngi la pan ia ka .
Odisha : Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang kaba lah ban jia bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Odisha ha ka 2 tarik u Naitung 2019.
Kumta , ym pat dap ar taiew hadien ka jingshah thombor , ha ki por mynstep jong ka 26 tarik u February , ka India ka la pynlong ïa ki jinghiar thma liengsuiñ shapoh ka Pakistan ha ka sien kaba nyngkong hadien ka thma 1971 .
Ki pulit ki la pynjari ia ka pakhang shnong ha Maujpur , Jaffarabad , Chand Bagh bad ha Karawal Nagar .
" " " Kham mynshwa ha ka sngi u Blei u Khan u la ong ba u President ka France u Emmanuel Macron u la " " " " thombor ia ka niam Islam " " " " da kaba pynshlur ban pyni ia ki cartoon kiba pyni ia u Prophet Mohammad . " " "
Hynriew tylli ki projek , da ka jingbei tyngka kaba Rs . 3 , 636 klur kaba pynmih kam na ka bynta 9, 775 ngut ki briew , ki la dep sdang ban pynmih .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka National Centre of Aging ha ka jaka jong ka King Institute and Preventive Medicine , Guindy , Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 78 . 00 Klur ka dang iaid .
U sumar shisha ia ngi bad u kwah ba ngin ioh ia ka jingim bymjukut .
Ka khajna kaba rit kan pynthikna ia ka jingkitkhlieh na ka liang jong ki nongpyniaid ia ki cable , la ong u myntri jong ki tnad sorkar jylla u Navjot Singh Sidhu ha ka kynhun myntri .
Ki ophisar bad ki shipai kin rung shnong shen
Kane ka dei tang ka jingdro umphniang kaba hynriew jong u nongdro ban tyrwa ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Da ki hajar ngut ki briew ki la wan sha ki jingduwai paidbah ha ka por mynstep .
" " " U trai kali u la kam ba um tip shaphang ka jingshah rahbor , hynrei u la ong ba ia ka scooter jong u la shim ram da u para marjan " " " " la ong uwei u ophisar pulit " " ".
Ha ka por lyiur jong u snem 2016 , ka Myrie ka la ioh ia ka khusnam jong ka MacDowell .
San ngut ki nongkylla shynrang ne kynthei ki la mih sha ka test bad lai ngut ki la biang .
U Sylvester u ong , ka Antartic ka long kaba itynnad bha bad ngi la ioh bun ki paralok kiba bha hangne ​​.
U trai jong ka Bing Group kaba dei ka kompeni kaba heh bha ban sam nar bad ki tiar kali sha ka Ford , u dei uwei na ki nong Africa America kiba riewspah tam ha US .
Ka dei ka Tom . Ka dei ka Ioannis .
Ka jingïakhih ban thung shi lak tylli ki dieng lyngkhot lyngkhai
Kumno ban siew ia ka bai aplikeshon :
Ka jingim jong ngi kan long kaba shai .
Hynrei phi dei ban leh aiu ? Te , khnang ba kano kano ka jingiadei paralok kan roi , ka dei ban don ka jingiakren .
Baroh ki long kiba iajan haduh katta katta bad ka dohnud jong nga .
Hato ka jingshah tap sngi ha u snem 2020 kan pynkut noh ia ka khlam corona ?
18 U Olivtan U Nongpynkyllaktien barit ba sngewrit jong ka Baibl Phareng .
Ka kamra bam kaba don ki shuki ba mynta hajan ka counter .
Yn nym ai dawai ia ki kynthei kiba armet bad ki kmie kiba ai buin .
La mih ka teaser jong ka Tuck Jagadish , la pynpaw ia ka tarik ban pyllait ia ka .
Kumba U Jisu u la leh , kumta ki dei ban pynbna ia ka Hima U Blei kum ka jingkyrmen tang jong ki briew .
Bad ki ruh , kum ki jingtreikam jong ka Science , ki mih halor ka jingtip ba la pynroi bad pynskhem da ka jingpyrshang ba man ka por , ka jingbishar bniah ba shisha bad ka jingmih kaba man ka por .
Ka jingtohkit bad jingkylli ka dang iaid shakhmat .
Bad kaei kan pyni ia phi kaei kata ?
Ngi kwah ia ka 1 jong ngi. 25 billion ngut ki nongshong shnong ban pynïasoh da ka digital .
Khanglad ka China ia kawei pat ka jingpyrshang jong ka UN ban pynrung ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei
" " " Ki don ki jaka ha ka thain sepngi jong ka UP ha kaba ki khynnah kynthei kim lah ban leit skul ."
" Ia ka ri kaba don palat shi billion ngut ki briew ym lah ban pyniaid da kawei ka jingmut " " u la ong . "
" " " Ngi la thaw ia ka sorkar katkum ka rukom treikam ."
Ngi donkam ban leit sha u da ka jingburom kaba jylliew , da kaba sngewnguh ia ka jinglong phylla jong u .
U President Trump um shym la batai bniah ia kaei thik kaba u mut .
Bad kdew ha ka Jingthoh Bakhuid ia u Abraham . U la long u briew uba shisha , u nongiathuhlypa .
Ka synshar paidbah ha ka jingshisha ka dei ka jingsynshar jong ki paidbah kiba pyndonkam ia lade bad kiba synshar ia ka sorkar .
Lehse ka tack kaba kham duna ka jingïada , U Syiem jong phi .
Dei hangta ba ka jingiadei jong ki ka la sdang .
U nongthoh u la long ruh u nongthoh khubor .
Ka jingtieng ka dei ka nongshun ba iadei jong ngi .
square bha kaba ' s tang ka square .
Ha kane ka sngi la ai ia ka jingkren pdiang burom da u director heh jong ka tnad ka koit ka khiah u professor Dr Deen Mohammad Nurul Haque .
Ki Nongsharai ba leit jingleit ki ai jingai sngewbha ha ki shynrang .
Ka la ïakhun ïa ka elekshon ïing dorbar thaw aiñ jong ka Punjab ha u snem 2017 ha ki 5 tylli ki seat ha ka jingïatreilang bad ka seng Aam Admi .
Ka dei ka sien kaba ar ba kine ki ar tylli ki team ki ialehkai .
Haba phi ialehkai card ha ka sien kaba nyngkong , phi la jan thikna ba phin jop .
U sah ha Chunghae mynta .
Ka Bangladesh ka dei kawei na ki ri kaba shah ktah jur ha ka jingkylla ka suinbneng .
Uwei u shipai Syria u la khlad noh ha katei ka jingshah thombor .
Ym duna ia ka 6 ngut ki MLA ka Congress ki la iehnoh ia ka kam ha Gujarat kaba la pynhiar ia ka jingkhlain jong ka seng sha ka 49 ngut na ka 59 ngut .
Hadien kata la rah ia katei ka kynthei sha ka hospital sorkar kaba don hajan .
Kata ka album kaba la ai kyrteng kum u Micheal kan sa mih ha ka 14 tarik u December 2010 .
Ki kpa nongseng ia ka USA ki la thrang ia ka ri kaba long ka kut kaba khatduh eh jong ka jingkren laitluid bad ki rukom synshar paidbah kiba laitluid .
Ka dei kawei na kita ki khmat ki bym ju ioh jingithuh ha ka kam .
Ka ding kaba jur ka la bthei ha ka
" " " Kata kan sa jia ," " u la bynrap ."
U lok jong ka ruh u la ioh ia ka jingpang .
La pynkhlain bha ia ki ain jong ka ri halor ka jingwan buhai shnong , katba la pynduna ia ka jingpynlut na ka bynta ki jingiarap pynroi .
Naduh ka result day haduh kine ki sngi ym shym la don kano kano ka party kaba lah ban thaw sorkar .
Ha katei ka jingshah thombor , 19 ngut ki shipai India ki la iap .
Ha ka snem 1786 la bud sa ka jingwan jong ki Nongïalam bad la seng shisha ïa ka shnong .
La aiti ia ka shithi kaba pynpaw ba u Shri Narendra Modi u la shah jied kum u nongialam jong ka BJP Parliamentary Party sha u President .
Kaei kaei kaba kum kata ka jia ha kiwei pat ki jaka ba phylla .
Hadien kata , ka nongbah ka la pyntreikam ia ki jaka talasi ha ki por miet ha ki jaka ba don jingeh .
Ki brand na kine ki ri ki don ka jingshaniah kaba 70 kawei kawei katba ka jong ka Japan ka long 69 percent .
" U la thoh shuh shuh ha ka Twitter , " Haduh mynta ngim pat tip kaei thik kaba la jia ha kata ka miet bad mano ba leh ia kane . "
Ym shah ia uno uno u ophisar ban leit jngoh ia ki jaka jong ki nongkhaii bad ki trai dukan khlem jingbit , la ong ka kyrwoh , kaba la pynmih da ka tnad pla tyngka .
Palat 20 tylli ki jait ktien ne ki ktien la kren ha ka thain . ki mishoneri ki pyndonkam ia ka ktien Bangala .
Tang ma nga uba tip kumno u briew uba donbor u la pyrshang da kaba shyrkhei ban pynduh ia ka kam jong nga .
Nga la pyrkhat wat lada nga shah kem ruh , ka bai nongiasaid ain bad ka bai iingbishar kan dang rem dor ban ia kaba nga la siew ia ki jain pyniap briew baroh .
Ym shym la pyndonkam da ka gas pynbthei .
U president ka party u Mulayam Singh Yadav u la pyllait paidbah ia ka kyrteng jong ki kyrtong . . .
Da kaba shaniah ha u , bat skhem ia ka Ktien jong u bad bat skhem ia ka seng jong u .
La ioh kurup palat 15 Lak tyngka , kawei ka kali , saw tylli ki thuk thuk , bad ki kot ki sla jong ki mar ki mata .
Ko paralok baieit nga kyrpad ia kiei kiei baroh ba men roi bad ba men long ha ka jingkoit jingkhiah kumba ka mynsiem jong me ka roi .
Ia ki jingujor jong u la pynpaw da u myntri sorkar pdeng u Navjot Singh Sidhu .
Ki nongiakhih ki la dawa ba ka sorkar thymmai ka dei ban don tang ki riew shemphang kiba laitluid , bad ban kyntait ia baroh ki seng sain pyrthei kiba la seng .
U Paramjit Singh uwei pat u nongrep na kane kajuh ka jylla u ong ba ki jingpynkylla ha ka ECA kin pynlah ia ki nongrep ban die ia ki mar rep jong ki shano shano ruh ha ka ri kumta ban pynduh noh ia ki nongpyniaid pdeng .
Mano ban ioh jingmyntoi na kine baroh ?
" " " Ki shipai Pakistan ki don ka jingtip kaba pura ba ka India ka la shna ia ka plan ban shim khia " " ha ka PoK , u la ong . "
Ka tnad pyntip bad jingiadei bad ki paidbah ka pynmih ia ki jingpynbna shaphang ki jingjop , ki polisi , ki skhim bad ki lad jingiarap jong ka Sorkar Tamil Nadu ha ki kot khubor , ki kot khubor bad ki lad pathai khubor .
" U nongshah kynnoh u la kurup pisa da ki lak tyngka na ki nongshah lehbein da kaba pynrem ba un ai kam ia ki " " ong ka kyrwoh . "
Katba nang mih ki sngi , u myntri ka tnad ka ain , u myntri ka tnad kam paidbah , u myntri ka tnad rep , u myntri ka tnad khaii pateng .
Barbour na Rochester, New York, U. S . I .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Aam Aadmi u Sanjay Singh
" " " U don ha ka 10 na ka shispah ."
Ngi la kyrpad ia ki pulit jong ka Delhi ban pynkhlain ia ka jingpahara hajan baroh ki jaka rung jong ka skulbah .
Ha u snem 2013 ka AFC ka la pynlong 3 tylli ki jingialehkai .
Hooid , ka jingduwai jur na ka bynta ka jingiada U Jehobah ka long , shisha , kaba donkam eh na ka bynta kito kiba kwah ban lait na ki jingshah thombor ha ki ksuid mynta .
Kumta , 0 . 5 ka jingpynkylla ia ka 0 . 5 kan long kaba iaryngkat bad ka rukom klas kaba kham lah ban long bad ha kane ka khep kyrpang .
13, 14. Ngi tip aiu shaphang ka lawei jong ki arngut ki syiem ? Kawei kaba ngi tip .
Kaei , phi la ju don hangne ​​mynshuwa ?
Mynta ka shong ha ka sorkar ban pynthikna ba kano kano ka jingkyrshan ne jingai jingiarap kaba kano kano ka jaitbynriew ka ioh ruh dei ban weng noh khnang ba yn bud hok ia ka nongrim jong ka jinglong marryngkat .
Kumba la kdew ha ka kaiphod :
Ka bank ka la shim jingiarap na ki 36 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka Captain Gurdeep Singh Society ki ban leit sha ki shnong ki thaw hapoh 25 sngi .
Arngut ki briew naduh kata ka por ki la shah pynngat ha ka jingpyniap ia u .
Kaei ka jingeh kaba kongsan ha ka rep ka riang ?
Natt : Balei phi shoh ia nga ?
Ki jingkulmar ha Delhi : Kyntait ka Kashari ïa ka jingpan jamin jong u Tahir Hussain
Ka system jong ki dkhot met ka dei ka kynhun jong ki dkhot met kiba iatreilang kum ka system jong ki met ban leh ia kawei ne bun ki kam .
Wad u Manmohan ia ka jingiatylli ki liang pyrshah ban pynliem ia ka BJP
U Pandit u la ong ba ka India ka dei kawei na ki ri ba kwah ban jop ia ka World Cup .
Ki shipai India ki la pynphai kylla da kaba suk .
Ha kane ka jingiakhih la ai jingkren da u Jaswant Rai uba dei u nongai jingmut jong ka jylla , u Jasbir Singh Khudda u president ka north zone , u Ashwani Kumar u secretary ka north zone bad kiwei kiwei .
Ka jingsumar homeopathy , ryngkat bad ka jingdih kaba shngain jong ka ka lah ban pynshisha ba ka long ka lad kaba bha ha kum kine ki jingjia .
Ha ki por ba mynshuwa , ki jingbam ba ju pyndonkam ha ka jingiakhih ki long ki jingkhang da ki tyndong kali bad ki dawai Molotov .
" " " U Rahul Gandhi ruh u la ong " " " " Ki don ar tylli ki jingiohi ba iapher jong ka ri India kawei ka dei ka jingiohi ba la pynlong pdeng bad kawei pat ka dei ka jingiohi ba la pynlong pdeng." " " "
Ka iingbishar ka la bthah ia kawei pa kawei ka jylla ban thung ia uwei u heh pulit ban shakri kum u nodal officer ha kawei pa kawei ka distrik ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia .
Mynta ka long ka jingrwai kaba pawnam bad kaba pawnam bha ha ri India sepngi .
U Blei um ju iap , bad um shym la thaw ruh ia ki khun jong u ban iap . U Habakkuk 1: 12. Ki Rom 8:20,21.
Ka sorkar u Modi ka pyni ia ka jinglong arliang mamla halor ka lokpal : Ka Congress
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 3 . 6 magnitude ka la khyrwit ha Punjabs Jalandhar district ha ka sngi thohdieng .
Kumjuh ruh ia ki lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh u Ramchandra Kalsangra , u Sandeep Dange bad u Amit kim shym la lah ban kem bad la pynbna ba ki dei ki nongleh kam sniew .
Ka mahadei jong ka Quito ka don ka bynta ha ka jingiarap ha ka imlang sahlang na ka bynta ka nongbah .
U Shake Mujib u la shah kem ban ai jingbthah ia ka jingiakhih .
Bun ki lad thymmai jong ka jingkiew ha ka kam kin plie .
Ka tnad jong ka mariang ka la ong ba ka jinghap slap kan neh haduh ar sngi .
Kiba la poi sha Bangladesh ki don ha ka jinglong kaba sniew .
Katkum ki jingkhein ba shipor , ki nongbei tyngka hapoh ka ri ki la thied ia ki share kiba shongdor T.143 klur , wat la ki paralok jong ki nabar ri ki la die ia ki share jong ka ri India kiba shongdor T.786 klur .
Ka jingthmu jong u nongthombor kam shym la paw shai .
U Rajnath Singh u la ong ba ka NCB kaba dei ka tnad pdeng kaba pyniaid pyrshah ia ka thma pyrshah ia u drok ka la dep ban shim ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia katei ka jingeh .
Ka la shakri ha ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah bad ka tnad jong ka imlang sahlang , ka jingtrei bad ka bor briew .
Ka jingpynhiar ia ka jingpynmih ia ki pisa thymmai Rs 2 000 ka dei ka mat kaba kyrpang .
Hynrei u la ong : Kan ym long kaba dei ia nga ban jied bad jied shano , mynno bad ha kano ka rukom ngan ialehkai na ka bynta ka Proteas .
Mynshuwa ka sorkar ne ki nongsiew khajna kim tip thikna shano ki ieng ha kaba iadei bad ka jinglum bad jingsiew khajna .
Uwei u heh jong ka tnad pynjari ain jong ka US u la iathuh ha ka tnad cable jong ka America ba ki nongtohkit ki dang wad ia ka jingmaham ba katei ka kot ba la phah sha u Trump ka wan na Canada .
Wat la lah ban peit ia ka jinglong kum ka iew jong ki nongthied , khlem jingduna ki nongtrei , hynrei um shym la shim kabu ia ki da kaba tyrwa duna ia kaba dei hok .
" " " Ka Kerala ka dang long kawei na ki khyndiat tylli ki jylla ki bym shym la ioh ia ka jaka pule jong ki nongsumar All India . "
Ki nongiakhih kiba la shah bom ha ki pulit ha ka jingbun briew kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah ki la mynsaw .
Katkum ka sngi , Thennampatty 400 kV SS , 400 kV DC line na Thennampatty sha Kayathar 4 NOS . 230 kV ki lain kiba don ka jingjrong kaba 100.
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Canada ka ong ba ki kti ki pynsaphriang haduh 80 percent na ki jingpang ba saphriang kum ka jingpang khlam bad ka jingpang khlam .
Nga dang wanphai biang na ka jingmynsaw ha ka kjat kaba nga la mad ha ka por ba nga leit jngoh ia ka ri India sha Australia bad nga dang wanphai biang sha ka jingialehkai kriket kaba thymmai ha kata ka jingialehkai .
Shuh shuh ka jingkylla ha ka BPLR kan ym treikam ruh ia ki ram shna iing kiba thymmai haduh 30 lak tyngka .
Une u long u nongpynshoi bad u nongpyrshah ia U Khrist . 2 Ioannis 7 .
Ka kot kaba nyngkong ka kut ha ka aporia shaphang ka jinglong jong ka .
Ka la don ka jingpule skul ne jinghikai .
Ka jingiakhih jong ka PSU bank mynta ka sngi ka lah ban ktah ia ki jingshakri
Ngi don ha ka jingsngewsih namar kaei kaba la jia .
Dei ban pynbiang ia ki da ki gloves bad ki mask .
Kane ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Pakistan hi .
Ka jinghap slap ha kane ka ri khlaw kaba heh ka hap ban jop ia ki jingkhang kiba mih na ka met bad ka suinbneng kiba ju khanglad ia ka jingmih jong u slap .
Ngi dei ban pyrkhat khamtam eh ia kito kiba donkam kyrpang kum ki khynnah shynrang bad kynthei kiba khlem kpa .
Ha Gujarat la pynlong ia ka jingpynher kite kum shi bynta jong ka jingrakhe Makar Sankranti .
