Naduh u bnai Nohprah 2013 , ki jingbthei lum ki la iasoh bad kine ki ar tylli ki dulir , kaba la pynkiew ia ka jingheh baroh kawei da saw shah sha ka 2 tylli . 7 kilomitar.
Ka jingpang Hemophilia ka dei ka jingpang ba la hiar pateng na ka daw ba ka snam kam ju tyrkhong bha .
Hato phi ngeit ha ka mynsiem ?
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali Canter .
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.1 lak tyngka .
Ka jingpynshlur ban pyniap ialade da u briew uba dang rit , uba la biej ne uba la buaid .
Kumta phi pyrkhat ba kata ka dei ka rukom ?
Kan long kumba ngi kwah ba kan long .
Ka iingbishar ka la pynshitom ia u nongkhein jingkhein namar ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa sorkar .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi haba shim jingkyrkhu na u Murli Manohar Joshi bad u LK Advani ha ka jingialang jong ka seng NDA ha parliament .
Bad ka sorkar jong ka por .
Ka Natalie Portman Ka Plie Shaphang Ka Jingshah Pynshitom Bein Kum Ka Aktor Khynnah
La bthah ia ki pulit ba kin long kiba husiar namar ba ka elekshon ha Delhi ruh ka la jan .
" Kine ki jingmih ki long kiba ai mynsiem haduh katta katta " " la ong u Richard Horton .
" Hynrei ka lah ban ieng na ka bynta " " shnong " " lane " " ka pyrthei ." " "
Katto katne ki surok kin khang ha katei ka sngi .
Ka jingpynmih ia katei ka kot la buh ban long ha ka nongbah jong ka US ha Washington ha ka sngi Saitjain .
Ka jingbhabriew ka thew ia kaei kaba jia ia u briew kaba palat ia ka jinglah jong uta u briew .
Ha ka jingkren lyngkot , ka jingpyniaid iew ka long kaba pynshong nongrim ha ki nongthied , katba ka jingdie pat ka long kaba pynshong nongrim ha ka jingpynmih .
Ka Kirsten kaba la long ka coach jong ka India naduh u snem 2008 haduh 2011 ka la rah ia ka kynhun sha ka burom jong ka World Cup ha la iing .
Ba dei ! ba u Bapu u la pyllait im ia u namar ka jingaiti lut jong u .
Baroh ki briew ki ialehkai ha la ka jong ka jingim .
U president jong ka US Donald Trump u dei tang uba khatduh eh ha ka thup kaba jrong .
U Jagadish Chandra Bose u la buh ia ki nongrim jong ka jingstad saian jingpyrshang ha ka dewbah India .
Ha kiba bun ki jingpule , la shim ba ki dei ka nuksa kaba bha tam jong ka rukom ai bor .
Bad nangta ka leit kham shapoh .
Ka mukotduma ha kane ka bynta ka dang sahkut mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka CBI ka la ai mon sngewbha ban tohkit ia kane ka mukotduma .
Hynrei u Singh um shym la pynpaw ia ka jingleh kaba hadien jong u .
Kumta ngi donkam ban pynjylliew ia ka jingiatreilang hapdeng ki tnad pahara jong ngi bad kata ka dei kaba ngi la kular ban leh .
Ha kaba nyngkong la rai pynrem ia u da kaba set phatok 620 snem hynrei hadien la weng noh ia ka jingshah rai pynrem hadien ba la kynnoh ba u la leh bakla .
Kane ka la long kawei na ki jingthoh kaba sngewtynnad tam kaba nga la pule .
Ki pulit ki la kem haduh 25 ngut ki briew haduh mynta ka sngi .
Kam dei ka professor bad ka nongshah pynrem , ka dei tang ar tylli ki jingmut kiba la pynkhreh ban leh ia ka pyrkhat pyrdain .
Kumta hangne ​​phi lah ban iohi ia ka camera kaba sha kadiang , ka camera kaba sha kamon na ka kali bad kumno ka kompiwtor ka pynkylla ia kata bad ka phah ia kata ka jingtip sha ka AirPix .
Ka Amarok mynta kam lah ban pyni ia ki MP3 . Hato phi kwah ban buh ia ka jingkyrshan na ka bynta ka MP3 ?
U la ong ba ka jinglum GST ka kiew da 4 percent ha ka por ba iadei bad ka rel ka kit mar 15 percent kham bun .
Namar ba ka jingpyntreikam ia ki pharshi ka dang long kaban sa wan , balei ka kam ialap jong ngi mynta ka sngi ka long kaba kongsan ?
Ka phlim ka iaid sawdong ia ka khana drama kaba sngewtynnad .
Ka dei tang ma ka .
Hynrei kan plie tang ha ka por mynstep .
Ka Kali Mandir ka don hajan bha ka jaka ieng rel Jamui.
Naduh ka snem 1919 ki nongsynshar donbor ki la pyrshang katba lah ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong ki nongmane bashisha , hynrei kim shym la lah . Balei ?
La weng noh ia ka jingkhang ba shi jingim ia u S Sreesanth ha Kerala High Court.
" " " Nga tharai ba ka jingkynthoh jong ngi ia kane ka lah ban long kaba kham sngewrit bad kaba kham sngewrit ."
Kawei na ki jingmyntoi ba kongsan jong ka ka long ka jingsuk ban ioh ia ki tiar ialeh ha kiba bun ki jaka .
Ym lah ban tip kaei kaba la jia ia u hadien ka snem 1928 .
U Nongai jingmut u la mynjur ia ka prokram ai jinghikai ia ki dkhot jong ka gram panchayat ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 306 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki saw ngut kiba shah kynnoh .
Kane ka jingkynnoh ka don ka jingïadei bad ka jingïateh kular jong ka Munich ha u snem 1938 bad ka jingkyntait khamtam jong ka sorkar Bilat ban leh eiei ban pyrshah ïa ka jingwan shim kabu da u Hitler ïa ka Czechoslovakia .
Une u aktor Roy ryngkat bad ka Iulia Vantur ki don mynta bad u Salman Khan bad ka ïing ka sem jongu ha ka ïing rep jong u kaba don ha Panvel .
Ia ka daw ba shisha jong ka jingiap yn sa tip hadien ka kaiphod jong ki dkhot met .
Ai Xiaoming : March 10 , 2020
Ki met ba jyrngam bad ba lah ban bam jong kiba bun jait ki khniang .
Lehse kam shym la phone namar ba phi la ai ia ka nombar kaba bakla .
" Ka jingleh ia kine ki jingkylla ," " ong u Cesar , " " ka buh ia ngi ha ka kyrdan kaba kham bha ban pdiang ia ka jingkhot sha Bethel , lada jia ba don kiba wan ha ka lynti jong ngi ." " "
" 2 Ka Jingleh pyrshah ia ka jingsngewrit : Ka long kaba donkam ban ai jingmut ia " " u briew uba rieh jong ka dohnud . " " "
Ka Air China ka iasam code bad kine ki kompeni liengsuin harum :
Kitei ki runar kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Santosh Gurjar , u Bhura Gurjar , u Dharmendra Singh , u Pappu Koli bad u Hirdesh Jatav .
U Principal u Manjit Kaur u la ai khublei ia ki khynnah skul .
" Da kaba pyrshah ia kajuh , u Mehta u la ong " " Shisien ba ka jingjia ka la jia ym lah ban register bun ki FIR , ka jingtohkit ka long halor kawei ka FIR . " " "
Ka jingai burom ia u Mirza Ghalib
Kmie , khun shah pyniap ha la ka jong ka flat ha Kakrail .
Haba ka Rumi bad u Arjun ki ieit ia la ki bahaiing hasem ki sngewbha lait noh tang u kpa jong ka Rumi bad ka kmie jong u Arjun .
Lah ban ong ba phi khmih lynti ia ki jingmyntoi kiba khraw na ka bynta kiei kiei baroh kiba phi la iaid lyngba .
Nga la shim por slem ban nang .
Ka jingpang Covid ha Mumbai naduh kata ka por ka la nang hiar bad ka nongbah ka la pynpaw hapoh 1, 000 ngut ki nongpang ha kiba bun ki sngi .
Ka UK mynta ka don hapoh ka jingkhang dam .
Wat la katta ruh ym pat pynmih ia ka thup kyrteng jong ki kyrtong ka BJP .
Key file kam sdang da ka kynhun .
U la maham ruh pyrshah ïa ka jingpynlong ksuid ïa u president jong ka US Donald Trump .
Nga sngewsih ia phi kum u sniang sngewsih slop !
" San tylli na ki jingrwai jong ka album ki dei ki cover jong ki jingrwai ba pawnam, kynthup ia ar tylli ki Sublatti ba la pyni ha ka " Sakartvelos Varskvlavi " .
Lada phi kwah ban iathuh ia u Tom , iathuh ia u .
Bun kiwei pat ki mrad kiba don shyieng bad ki bym don shyieng ruh ki pyni ia ka jingkynthoh kaba iadei bad ka jong ngi .
Kottayam : Ia ka dak elekshon jong ka seng Kerala Congress kaba long ‘ ar sla ’ la ai bhah sha ka kynhun jong u Jose K Mani .
Ki nongpyndonkam ki la shah rai pynrem iap halor ka jingkynnoh ba ki la buh ia ki jingthoh kiba pynjah burom ia U Blei ha ka online , watla ka jingshah rai pynrem jong ki ka dang don hapoh ka jingujor .
Kane ka pynlong ia ka Ather Energy kawei na ki khyndiat tylli ki kompeni ha India kaba la seng bad noh synniang ban tei ia ka ecosystem na ka bynta ki kali elektrik ha ka ri .
Ia ka iing thymmai na ka bynta ka Centre of Excellence na ka bynta ka jingkiew khia la plie da u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ha ka 13 tarik . 03 . 2018 .
Hynrei buh ia ka bynta kaba kham heh jong ka pisa ba phi la lum ha ki pisa ram khnang ban lait na ka jingduhnong na ka jingkylla ka iew ka hat .
Ki pulit ki la don ha ka kam ban ai jingpahara ia ki nongjngohkai pyrthei ha katei ka jaka .
U nongbishar Chandrachud u la kylli ïa u nongïasaid aiñ ba rangbah u Kapil Sibal uba mih na ka bynta ka Maharashtra lada don kano kano ka jingpynshlur ne jingpynshit kaba jur ha kane ka mukotduma ban pynlong ïa ka kam runar ban pynïap ïalade .
Ka U . T . , jong ka Dadra bad Nagar Haveli la shong bun da ki riewlum .
Mynta u dang trei ia ka phlim kaba bud jong u kaba la ak da u Ranbir Kapoor ia ka phlim Besharam kaba la iathuh ba u dang pynmih ruh .
U SHO ka thanat Sector 26 u Anokh Singh u la iathuh ba la thaw ia ka SIT bad la sdang ruh ia ka jingtohkit .
Hynrei une u heh sorkar u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
Baroh ki nongwan buhai shnong beain na Bangladesh ki donkam ban shah beh noh .
Ka Jingpdiang ia ka jingpynshitom bad ka jingpynphriang ia ka jingtip Uno uno uba bieit um burom ia ka jingpynshitom jong u kpa jong u , u bteng u syiem uba stad , hynrei uno uno uba iadei bad ka jingpynshitom u long uba stad .
Kito ki jaka ba la iada lang ki long tang 457 km2 ka jingheh .
Ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki jingpyniap briew ka long tang ka bynta ba la leh da ka Supreme Court .
Phi tharai ba ka nang ban tied ?
Katno ngut ki nongialehkai kin leh kumta ?
Ki donkam ia ka mariang bad ki lad ki lynti kiba pynlah .
Ka Mumbai kan pynlong ia ka tamasa phlim jong ka Iran
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbah ha ka sorkar Modi .
K . U Nayyar uba la trei mynshuwa kum u nongïarap nongpynïaid ha ki katto katne ki phlim u la pynïaid ïa kane ka phlim .
Ka jingstad kaba kham khraw ban ia ka jong ki briew jong nga !
Hapdeng ki Shia uba kongsan u dei u Imam .
Kumta lah ban sdang ia ka jingtohkit ain pyrshah ia kito ki nongpyniap briew .
Kumta , u nongmudui u lah ban shah pynduh noh ia ka sngi jong u ha ka Kashari lada donkam ban mudui ha India .
Ka don ka tnad lain na Jalamb sha Khamgaon .
Shong beit bad pynjrong ia ki kjat sha khmat .
Peit ia ka module kaba iadei bad ka file ba mynta
Man u snem kumba 300 million ngut ki briew ki ioh pang na ka jingpang malaria .
Haduh mynta palat 3, 400 ngut ki briew ki la khlad noh na kane ka jingpang .
Nga lah ban pynpoi ia phi sha iing khun ?
Kumno ka rai jong ka Rahab ban shakri ia U Jehobah ka la ai jingmyntoi ia ka ?
Nga la san ha kawei ka shnong kaba rit kaba kyrteng ka Ramnagar .
Ha ka jingtohkit la iathuh ba u Dubey u la kdew ia ki katto katne ki kyrteng kiba kynthup ia 11 ngut ki MLA bad ki myntri , saw ngut ki nongkhaii bad phra ngut ki heh ophisar .
Ki don katto katne ki lad na ka bynta ki kompeni Switzerland ban long ki paralok ha ka jingroi bad jingkiew jong ka ri India .
Ki nongleh bymman ki la shim kabu ia ka jingkynran dien .
Ngi la shai bha shaphang kane ka projek .
Hato kam pynshlur ia kum kine ki kam runar ?
U Cristiano Ronaldo U Lait Na Ka Phatok Hynrei U Shah Dain Kum Kiba Heh Na Ka Jingthok Khajna Ha Spain
Ka kmie jong u ka la sdang ia ka jingpule jong u .
Haba la pynlong ia ka kam ha ka rukom kaba paka , haba la pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba mynta ha ka rukom kaba bha tam te ka pisa jong ka ri ka la pynim .
Ki khlur kiba iajan ki wan ha ka lynti jong phi , bad kane ka dei ka por kaba myntoi ban iatreilang bad kiwei pat ki briew ha ka jingthmu kaba thymmai .
Bad mynta ka jingpyniaid na U Trai jong ki ka la wan ha ki .
Ka Finance Bill ha ka mang tyngka ka don ia ki jingpynkylla bapher bapher kiba la wad ban leh ha ki khajna ba beit bad bym beit ba la shim da ka Sorkar Pdeng .
Haba kren sha ki samla pule , u la ïasam bad ki ïa ka jingktah kaba ka Punjab ka ju don ha ka jingim jong u .
Dei ban pyndap ia ki kam nonghikai ba lait ha ki skul sorkar .
Phi hap ban sngew ia ka jinglong kaba phi leh bad pyni ia ka .
bad kin pynsawa ia ka sur jong ki halor jong phi , bad kin pyrta sngewsih bad kin bret ia ka dewmet halor ki khlieh jong ki , kin lympat ia lade ha ka dewbilat : .
Kumta ki lum chalk kiba jem bad kiba thylli ha ka liang mihngi ki ioh tang khyndiat eh u slap lait noh tang ha ki bnai lyiur jong u bnai Nohprah bad Naiwieng .
Ka Hansika Shukla na Ghaziabad bad ka Karishma Arora na Muzaffarnagar ki la iatreilang ban ioh ia ka kyrdan ba nyngkong da kaba kamai 499 na ka 500 .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la register case .
Ki briew kim shym la pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain , la ong u nongialam ka Congress ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Hadien ka jingiakren , u Slade u byrngem ban pyniap ia u Tod lada u pynkhein biang ia ka kper jong u .
Ha u snem uba bud , ka Gujarat ka la kylla long ka nongshah pyndik ha ki jaitbynriew .
Ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim la pynmih dang shen .
Watla , teng teng phi iohi ia ki curve kiba kham sngap jar khyndiat bad kham sniew khyndiat ban ia kane .
U nongñiah kali jong u u Parminder Singh uba la mad ïa ka jingduna ha ki dkhot met 100 percent ha katei ka jingjia , u la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pynheh ïa ka jingsiew bai lutksan .
Ha ka 10 tarik u Jylliew , ka U . S . Ka kynhun shipai ka la hukum ban pynduh noh ia baroh ki kompeni Ranger jong ka .
Ka jingpyrshang ba iatreilang kaba pyniasoh ia ka Sorkar bad ki seng treimon sngewbha bad kine ki seng marwei ka lah ban thaw ia ka imlang sahlang kaba bha bad kaba sngewtynnat na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ka jingroi jingpar .
Pynpoi ia ki jingkhein jingdiah jong ki jingrwai ba la pynsawa sha ka Last . fm Kaba khatduh . fm
Hato u la ap ia u ban iap ?
Ka FreeBSD ka pyndonkam ia ka Bluetooth naduh ka v5 jong ka . 0 ka jingpyllait .
Bad ngi dang iohi ia ki briew ba ki pynkylla ia ka jingim jong ki .
Ki kaiphod ba bun jait jong ki jingbakla , ki jingthew ia ka jinglah ban pyndonkam , ka jingkyrshan ba stad
Ki Wiki ki lah ban ai kawei ne bun ki lad ban pyniabynta ne buh tag ia ki sla ban kyrshan ia ka jingsumar ia kum kine ki sla index .
" " " Ka MTR Corporation kaba dei tang kawei ka kompeni rel ha Hong Kong naduh ba la pyniasoh lang ia ki rel ha u snem 2007 ka la pyllait ia ki kyndon jong ki . " " "
Ka hall ka don ruh ki nongap .
To wan , to wan , to wan . To wan , to wan , to wan .
U Narendra Modi u dei u myntri rangbah ka Gujarat shwa ba un shimti ia ka kam PM , ka thymmei khubor ka la sot ia ka jingkren jong u .
Ka jingeh ha ka jingsngew bad ka jingtlot : Kawei na kine ka lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh . Hooid , ngim lah ban tehlakam ia ka jingeh ha ka jingsngew .
Ka sorkar ka la pynbna ruh ban siew bai lutksan kaba T.10 lak na ka bynta ki bahaïing hasem jong kito kiba la khlad bad T.1 lak na ka bynta kiba mynsaw .
Baroh arngut ki nongialehkai kim shym la shah kynthup ha ka kynhun ban iakhun pyrshah ia ka Pakistan watla ki la don ha ki ar tylli ki ODI ba la dep .
Haba ka jingialehkai ka la sdang biang hadien ba la slap , ka South Africa ka dang beh ia ka thong ba la pynkylla thymmai kaba long 202 ha ki 28 ober pyrshah ia ka India .
Katto katne na ki shynrang ki don ki ryndang .
Ïakhih ki samla pule ka JNU halor ka jingkiew bai lutksan , ïakynad bad ki pulit .
Ithuh ia u nongialehkai ba la pyni ha kane ka video clip ?
24 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ka Qaida ha Yemen
La shim ia ki lad jingiada kiba jur bha ha ki jaka jong ki iingbishar .
Ki don 1699 ngut ki riew shimet ruh ha ka jaka thep vote .
Shwa ba kin pyndep ha u snem 1997 , ka iingsah jong ka Bank of Ceylon kaba don marjan ka long ka jingtei kaba jrong tam bad ka jaka ba pawnam tam jong ka nongbah .
Ki nongkyrshan jong u Trump ki la pyrshang ban khanglad ia ka Congress ban pynshisha ia ka jingjop elekshon jong u President Joe Biden .
Ha kaba khatduh ka Alia Bhatt ka la pynkut noh ïa baroh ki khubor hamsaïa halor ka jingkhlad noh jong ka bad u Ranbir Kapoor lyngba ka dur kaba la shon ha ki social media .
U Blei un pynkhlain ia kiba ngeit da ka ktien kaba skhem jong U , ha ka jingim kaba mynta bad ha ka jingim hadien . U Blei u ailad ia ki nongleh bymman ban iaid bakla .
Ka jingjop jong u PV Sindhu kan ai mynsiem ia ki pateng ki nongialehkai , la ong u Myntri Rangbahduh . U Pvsindhu1 uba don ka sap kaba phylla u pynlong ia ka India ban sngew sarong biang .
Ia u Saturn la ai kyrteng na ka kyrteng jong u blei jong ka rep ka riang jong ki nong Rome . ka dak jong ka shaphang ki bneng ka pyni ia ka waitlam jong u blei .
Sngewbha iathuh ia nga shaphang ka shuti kaba pdeng .
Ka kaiphod jong u ka la shah kyntait noh mardor .
" Ka Congress ka la khot ia ka jingthmu ban thaw ia ka sorkar BJP ha Karnataka kum " " kaba beain bad pyrshah ia ka ain bad ka riti synshar " " . "
Ngam sngewthuh balei kim lah ban pyndep ia kata ka jingkular .
Ka la khot ban pynkylla ia ka policy .
Ki ryngkat ki ai kam kumba 8 lak ngut ki briew .
Shit , ka la jah 25 snem .
Hadien ka jingsdang jong ki ' phlim ba kren ' ha India katto katne ki khlur phlim ki la shah wad bha bad ki la ioh kamai kaba suk lyngba ka jinglehkai .
Ia kane ka jingialang la khot da ka UK , US bad ki ri Sepngi ban don ka jingiakren halor ka jingpynskhem ia ka jingkhang pyrthei pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh dawai .
Hynrei ngi donkam ban nang pynjylliew ia ka jingtip jong ngi shaphang U Jisu bad ki lynti jong u .
Ka jingkren talaq lai sien kam long kum ka jingïaphetrieh : Salma Ansari
Lada phi kwah . . . Lada phi kwah ban ialehkai hangne ​​, .
Hato ka Centre ka la ai pisa ia ka AP kaba biang ?
Kawei ka jingwad bniah ha kawei ka skulbah ha America ka lap ba 61 percent na ki samla pule kolej ki la shah ktah ha ka jingsngap namar ka jingpyndonkam bakla ia ki headphone .
Haba nga pynkynjah ia u ksuid ha dujok .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T.55, 990 .
Kane kam dei ka jingkut jong baroh .
" U kwah ia kaei kaei ha kane ka kynti , uwei ban " " Shongkurim ia Nga Khyndiat ." " "
Ym don jaka ia kano kano ka jait jingshah lehbein ha ka liang ka kynthei bad shynrang hangne ​​.
Ka London Ambulance Service ka la sumar ia lai ngut ki nongpang kiba la mynsaw malu mala hadien ba ki la hiar kyrkieh , la iathuh ka tnat liengsuin jong ka British Airways ha ka Twitter .
Hynrei ngin ym shong sngap jar , u la ong .
Arngut ki nong America ki la ioh khur Nobel ha ka ioh ka kot
Kiei ki rukom ba ki nongwad bniah jong ngi ki pyndonkam ha ki jingpule jong ki ?
Ha u snem 1979 la sdang sa kawei pat ka jingpynthymmai kaba heh ia kane ka hotel da u Denton Cooley uba la thied ia kane ka hotel ha u snem 1978 bad ka la kylla long ka Marriott ha u snem 1989 .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3573 . 79 shi bbl ha ka 05 . 12 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3518 . 13 shi bbl ha ka 02 . 12 . 2016 .
Tang shu jied , bad siew ia ka .
Hynrei hadien , ngi la leit noh la ki jong ki jong ki lynti .
Katto katne ki kynhun pulit ki dang trei ban kem ia ki arngut kiba dang sah .
Ka lum jong u ka long ka sing sniehdoh .
Ki la long ki bym don dak jingpang bad ki la koit noh kloi , la iathuh ki heh sorkar .
Lada ka long kumta mano ba kyrshan ia ka ?
U Sarfaraz u la shakri ruh kum u secretary jong ka komiti lehkmen Saraswati ha katei ka skul .
U Rainer u la leit sha Hollywood ha ka snem 1935 kum u khlur thymmai uba don ka jingkyrmen .
Lehse phi wan ryngkat bad ngi sha Roma !
La pynlong ruh ia ka jinglehkmen sngi jong ka skul .
Ka battery kaba 5,000mAh ka dei ka jingkhlain kaba shisha .
Ka Pakistan ka thmu ban iasuk bad ka India bad ka kwah ban don ka jingiadei paralok bad ka jingiadei kaba bha bad ka India .
Washington , Sep 16 : Ka White House ha ka sngi U Blei ka la pynthikna ba u president jong ka US u Donald Trump un iadonlang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka Mega Howdy , u Modi !
Ki pulit ki donkam ban shah pynsngewthuh
Ki nonghikai ki kyrpad , pynkhuid ia ki juti ban pyni ia ka jingpyrshah .
Tang shu ong katba phi pyrkhat .
Wat ki don ki jingpynkylla hangta !
Ha kata ka sngi ngim shym la jop .
Hynrei lada ki lap ba don kaei kaei kaba la bakla , te ki lah ban khring ia ka jingmut jong u Speaker bad un sa iathuh ia ka Sorkar .
Kumta , ka don ka jingiadei hapoh kine ki nongbah ruh .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ruh ka daw kaba kongsan tam jong ka jingduna ha ki dkhot met kaba neh ha ka pyrthei bad ka dei nyngkong eh ka jingpang jong kiba duk .
Shwa u snem 2014 , ka kam dewiong ka la shah ktah ha ki jingleh thok kiba la pynlong ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki marpoh khyndew bad ka jingmih .
Yn pyrshang ban pynduna ia ka bor ding bad ka umphniang da kaba pynbeit ia ka jingpyndonkam ia ki .
Ki pulit ki la shimkhia hadien ba ka video jong katei ka jingleh pahara ka la pawnam bha .
Nga ieit ia ki rong kiba itynnad , bad kaba khraw shaphang jong ka ka long ba ka jingbha ka long kumjuh kum kiwei pat ki mar bad ka long kaba phylla , la ong u nongialehkai kriket na England .
Ha kito ki snem kiba nyngkong , ka kam ialap kaba la leh da ka jingsumar kaba khraw , kam shym la pynmih than ia ka jingpyrkhat na ki bor synshar .
Ka met jong ka , khamtam eh ka tyrpeng jong ka , ka la khring ia ka jingpyrkhat kaba jur na ki lad pathai khubor .
Ki snem mynshuwa , nga la long u bym don briew .
Bad na ka tdem jong ka jingkulmar . . .
Ka Meira Kumar ka ialeh pyrshah ia u kyrtong ka NDA u Ram Nath Kovind .
U heh jong ka Cricket Australia u James Sutherland u la ong ba ki jinglap jong kane ka jingpule ki long kiba sngewkhia.
Ngi hap ban pynriewspah bad pynskhem shuh shuh ia ki riti dustur babha barim da ka jingstad thymmai ha ka juk mynta .
Kan ym long kaba phylla lada u shah pynkup burom da ka khusnam jong ka ri na ka bynta kane ka jinglehkai .
U Phelps uba la ioh 22 tylli ki takma Olympic kynthup 18 tylli ki takma ksiar , u la pynkut ia ka jingim jongu da kaba mih madan ha ka sien kaba phra ha ka jingialehkai ha Rio .
DA KI MILLION SHUH BAN PYLLAIT
" " " Nga dang sah ha Delhi haba nga lap ia kane ."
U Myntri Rangbahduh u Singh u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka Sorkar bad ki briew jong ka Japan na ka bynta ka jingkyrshan kaba bteng bad kaba khlem artatien ia ka roi ka par jong ka ri India .
Ka jingdon jong ki nongpang ha ki jylla mynta ka long 772 ngut.
Ka jingpang kaba jur , ka jingïaphetrieh , ne ka jingbym don kam don jam ka lah ban pynkylla ïa ka jingim tang shi miet .
Punjab : Khlad noh u rangbah Dalit uba la shah shoh bad shah pynbor ban dih shini ha Sangrur district .
" Hynrei nga kyrmen ba kiei kiei kin sa iaid beit kloi bha bad baroh kin sa long kiba bha ." " "
U la pynpaw ba ka rukom bei tyngka kaba khlain bad ka jingpeitngor kaba jan da ka CBT ka la pynthikna ia ka jingbei tyngka kaba shngain bad kumjuh ruh ka jingmih kaba kham heh .
Sngewtynnad ban iohi ia phi baroh ha ka sien kaba saw jong ka India Energy Forum CERA Week 2019.
U Rishabh uba la shah rem nyngkong eh ha ka jingïalehkai T20I kaba lai pyrshah ïa ka Sri Lanka , u Rishabh u la shah bat ha ka ODI kaba sdang pyrshah ïa ka Australia .
Ia ka unit ba nyngkong jong kane ka projek la thmu ban pyntreikam ha u bnai Naitung 2011 .
Nga kyrmen ba phi la shem ia ka jingsuk
Kane ka long kum kane ka jingjop kaba kan kyntiew ia ka jingngeit ym tang jong ka tnat bank hynrei kan pynroi ia ka jingngeit bunsien jong uwei pa uwei u briew uba iadei bad ka kam synshar .
Ngam lah shuh ban leh ia kane ia u Johnny .
JAC class 12th admit card 2020 la pyllait mynta ka sngi , hangne ​​kumno phi lah ban download ia ka .
Ka jingsngew kaba phylla shibun bad ngam shym la pyrkhat ba ngan shong hangne ​​ha Lords kum u dkhot ba donburom ha ka jingim.
Ka jingthoh kaba bud kan pyni ia ngi kumno ban long kiba rit mynsiem ha ki jingeh .
" Haba iohi ia kane , bun ki samla pule bad ki nongap pahara jong ka university ki la mareh ban pyllait im ia u " " la ong uwei u samla pule . "
Kaei ka jingshisha ? u la kylli .
Nangta katei ka khynnah ka la iathuh ia ka jingeh ha ki kmie ki kpa jong ka kiba la mareh sha thanat ban ujor pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Kane khlem artatien ka dei ka jingpynkhih kaba khraw tam ia ka pyrthei Muslim .
Ki pulit ki la iathuh ba 11 ngut ki briew ki la shah book .
Kane ka jylla ka kham duna ruh ka jingpyniap briew ban ïanujor bad ka Bihar , West Bengal , Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Ki para klob jong ka Premier League ki la jop arsien lynter .
Kumjuh ruh , u ong : Thoh , namar kine ki ktien ki long kiba lah ban shaniah bad kiba shisha .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta , ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon ain leh beijot bad ka ain POCSO ha Mangolpuri .
U briew u lah ban iai bteng ha kajuh ka jingleh lane iai bteng ban leh ia ki jingleh bymman :
" " " Ka jingpynkylla ia ki AC bad ki tile kam dei ban long namar kine ki dei ki mar sorkar ."
ka dud sohjew , ka dud jhur , ka dud sohjew , ka dud sohjew .
Toss : Ka West Indies ka la jop ia ka jingkynting pisa bad phah ia ka Pakistan ban tied nyngkong .
Ka jingpynbha bad jingsam ia ka jingtip shaphang ki rukom rep na ka bynta ka ioh ka kot kaba neh ka long namarkata , la shim ba ka long ka jingai kaba kordor na ka bynta ban pynduna ia ka jingduk bad ban pynmih ia ka ioh ka kot kaba kham heh .
Peit ia ka teaser ba nyngkong jong ka phlim .
Ka pyrthei kan tip ia ka kyrteng jong nga !
Kum u nongwei ha Thailand nga sngewthuh haduh katno ka long kaba eh ban im khlem ki marpoh khyndew bad kiba haïing hasem kiba jan ha ki por ba don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei kam shym la poi satia sha iing bad la pyntip sha ki pulit .
U la hiar thma ia ka Lanka kaba la iarap ia ki bad u la jop ia ka nongbah .
Ki jingpang thyroid ki ju mih haba kane ka gland ka pynmih bun ne khyndiat eh ki hormone .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ki hospital da kaba kyrpad ia ki ban pynthikna ba la pynbiang ia ka doh kaba bha sha ki .
Ngi dang scan ia ki dur CCTV ban pynshisha ia ki jingshah kynnoh , u la bynrap .
Da kaba bteng ia kane ka jinglong , ngi pyrshang ban pyniar ia ki lad kamai .
Katba ki pulit ki la kem noh ia u nongniah bus bad la ujor FIR .
Ha kiba bun ki liang ngi mynta ngi don ha ka kyrdan kaba kham bha ban ia u Abraham . Ngi tip ba U Jehobah u la pyndep ia ki jingkular jong u baroh ha u Abraham .
Kumta ngi la pyrshang ban iakynduh bad ki , u la ong .
Ka ktien ba kongsan jong ka thain ka dei ka Tamil .
Phi lah ban ithuh ia ki khlur kiba phi ieit eh ?
Hynrei ki doktor ki la ong ba ki samla pule ki la mih na ka jingma .
Lai , ka dei ban duwai na ka bynta u Govindan bad ka jingiadei jong u bad u Raman ym tang ha ka jingkha jong ki mynta hynrei wat ha ki jingkha jong ki hadien ruh .
Ha ka 20 tarik Jylliew , u nongbishar u S J Kathawala jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay u la pynmih ïa ka hukum halor ka jingpdiang ïa ki skul na ka bynta ka pisa kaba T. 719 . 37 klur ha ka mukotduma jong ka ARK .
Ki pulit ki la pynbor ia ki ban sangeh noh .
U coach ka PSG u Thomas Tuchel u la ong ba u sngewsynei ïa ka jingsngewsih jong u Neymar .
Dei ban pynshlur ia kum kine ki khynnah ban sdang biang ia ka jingai bam kumba ju long kloi katba lah .
Ki nongïohi ki la aiti ïa ka jingthoh jingkynmaw sha u MLA ka BJP na ka thaiñ u Ved Prakash Gupta ban dawa ban pynkylla ïa ka rukom shna Ram Mandir kaba la don lypa khnang ban pynlong ïa ka kaba kham donburom .
Ha ka snem 1931 , ka Ri kaba Ar ka la pynkut noh ia ka jingsynshar syiem bad nangta ka jingpynkhihwin jong u General Franco ha ka snem 1936 ka la pynngam ia ka ri ha ka thma pohïing .
Paralok , ka India jong ka spah snem kaba 21 mynta ka la rai ba mynta ngim donkam ban shah pynngop ha ki jingeh jong ki por ba la leit noh .
Ngi la tip ba ngi kham duna ka jingkwah ban ia u Pocho Lavezzi .
Ka jingialehkai IPL 2018 KXIP vs DD : Ka Kings XI Punjab ka la pynliem ia ka Delhi Daredevils da 6 wiket
Ia ka jingsiew yn thep beit beit ha ki bank account jong ki nongrep , u la ong .
Ka la pynitynnad ia ka dur jong ka da ki jhumka ksiar ba la shna bha bad ka watch kaba itynnad bha.
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar pdeng ruh ka la shim khia na ka bynta ki nongthain jain jong kane ka thain .
Kan wan ryngkat bad ka 4GB ka RAM ryngkat bad ka 64GB ka jaka buh jingtip hapoh .
Ka logo ka pyni kumno ka LOKPAL ka iada bad sumar ia ki paidbah ka ri India da kaba pynshong nongrim ia ka hok katkum ka ain .
8 Pyrkhat mynta ia ka jingkhublei jong u Petros .
Kumno ki jingai kiba ki samla ki don ki ai ram ia lade ban iaroh ia U Blei ?
U la ialehkai ia ki nongialehkai ba stet da ka jingsngewskhem bad u la pyndonkam bha ia ki kjat jong u pyrshah ia ki nongialehkai ba stet .
U physio jong ka NCA u mad ia ka jingshit hadien ba u Ishant u la mynsaw , u pacer u lah ban duh ia ka jingsdang jong ka IPL .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Vice President u M Venkaiah Naidu , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri ka tnad kolshor u Prahlad Singh Patel , u myntri ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan bad kiwei ki riew pawkhmat .
Ha ki katto katne ki jaka , ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei .
Ki la wanrah ia ka jingjah burom ia ka India ha ka pyrthei , u la ong .
Ka lynti kaba dei : U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
Wat la la ju maham bunsien , ka jingleh sniew jong ki ka dang iai bteng . Kaei kaba phin leh ?
Kane ka long kumba pyrshang ban pynsngap jar ia ki lad pathai khubor .
Ym donkam ia ki strap thymmai
Balei phi sngew sarong ia lade ha ka jingsniew ko riewkhlain ? ka jingbha U Blei ka neh junom .
Hato ka ain ka shah ia kane ?
U la sngewtynnad khamtam eh ban bujli ia ka sorkar phareng jong ki rit paid lieh jong ka South Africa da ka jingsynshar kaba mihkhmat ia ki rong saw kiba bun jong ka ri .
Kane ka jingjia ba shyrkhei ka la jia ha ki thaiñ Daurala jong ka District .
Lada ngi iohi ia ka jingiathuhkhana jong ka jingseng ia ka jylla hadien ka jingpynduh ia ka jaka trai ri trai muluk jong ka Rajputana kumta ka long kumba ka long kaba donkam.
Kane ka long , shisha , ka jingjop kaba khraw .
Hadien kata ka la mih ka jingialeh hapdeng jong ki .
Ka kynhun pdeng kan pyrshang ruh ban shim jingmut halor ka jinglong jingman ha ka jaka na ki nongmihkhmat na ka thain bad ki nongrep .
Nalor ka jingshna met , kane ka TVS King auto ricksha ba la pynkylla dur na Peru ka don ruh hynriew tylli ki speaker ba la pyniasoh bad ka stock radio , bad ki jingshai ba la shna kyrpang ha baroh kawei ka cabin .
Kumta , wat la kawei pa kawei ka kynhun ka long kaba laitluid , baroh ki ' kynhun ki la tei ia ka lynti kaba iadei hynrei kaba lah ban pynkylla ia ka jingtreilang .
Kane ka dei ka jingtreikam kaba kham bha shibun na ka bynta ka BJP haba ianujor bad u snem 2014 ha kaba ka party saffron ka la jop 17 ngut .
Ka jingsngewlem jong nga ka leit sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh bad ki jingduwai ba kin ïoh kloi ïa ka jingkoit jingkhiah jong kiba mynsaw .
La kem ia u agent ISI ha Rajasthan
Ka dor jong ka diesel bad ka petrol ka long kaba rem tam ha Delhi , napdeng ki nongbah ba kongsan jong ka ri India .
Katba u Ali u lap bad pyllait ia ki knot ha ka lynti , .
Ka sorkar Bilat ha ka sienjam kaba ar ka la pynshong biang ïa kiba bun ki nongphetwir Rakhain ha Cox’s Bazar , Chittagong Hill Tracts bad ha Patuakhali .
" Ka Muslim Personal Law Board ka dei ka seng kaba la register hapoh ka Society Act " " la ong u Mahali .
Ai jingmut ia ka jingiadei jong ka India bad ki nongwei .
Ka jingpynmih la phiah ha ka jingshisha hapdeng ka Affalterbach bad ka jaka pynmih kali ha Bremen haduh kaba kut jong u snem 2001 .
Ka jinglong jingman kaba kyrkieh ka long halor jong baroh kaba la thmu ban pynneh pynsah ia ka sorkar , kaba iakynduh ia ka jingshun kaba jur namar ki jingduna kiba paw shai jong ki kam ai jingiarap jong ka .
Napdeng kiwei pat ki tnad , ka tnad pynbiang marbam bad ka tnad nongthied nongpet ka pyndonkam ia ki lad digital ha kaba pynbha ia ka jingpyniaid bad ban pynthikna ia ka jinglong kaba shai .
Ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong ngi ki shah ktah ha ki jingshem jong ngi .
Pule : Mukotduma leh beijot ia u Gurmeet Ram Rahim : Tip ia u nongbishar uba la pynbna ia ka rai
" Ka don ka pisa ha " " Khublei " " ha kine ki sngi . "
Tang kito kiba la shah khot dkhot jong ka capsule ki lah ban peit ia ki jingtip jong ka jingjia .
Bad ia kane la kheit ha Manila .
Balei ba don ki bym shym la pass ia ka jingpeit bniah , bad kaei ka jingmih ?
Ki jingiadei ba kongsan jong ki boson ba shisha bad ki tnat ba shisha ki pynmih ia baroh ki bor kiba ngi tip .
Tang ha kine ki 24 kynta kiba la koit bad kiba la wan phai sha la iing ki long 580 ngut .
Katkum ka jingiateh ba la iasoi hapdeng kine ki karkhana shna kali , ka fiat kan ai ia ka Maruti Suzuki shi lak tylli ki diesel engine ha ka shisnem na ka bynta lai snem .
Ki la aiti ruh ia ka jingthoh sha u SP u Rajesh Duggal bad u SDM u Vivek Chaudhary ban dawa ia ka jingtohkit kaba hok halor kane ka kam .
Ki briew ha kane ka ri ki long kiba stad bha .
Hynrei um sngewhun ia ka kam .
Karnataka : U CM u ong ba ki jingpynbna ba la pynmih mynta ka sngi hapoh ka Aathmanirbhar Bharat kin ai jingmyntoi ia ka Jylla bad kan kyntiew ruh ia ki lad ioh kam ioh jam .
" Uwei pat u nongkyrshan ha ka Twitter u la thoh : " " Khatduh eh ka la wan bad nga sngew sarong shibun ia u Bangtan ."
U nongpang Covid ba nyngkong eh jong ka Manipur u la test negative , pyntikna u myntri ka koit ka khiah .
TO WAN BAN ÏADA ÏA KA JINGNGEIT KI KHUM JONG NGI . U Blei un iarap ia ngi !
" " " Ngi ngeit skhem bha ba ka Sri Lanka ka lah ban siew shai bha ia ki ram na ka bynta ka Kad lieng Hambantota bad kiwei kiwei ki kam pynroi ."
Ka kali ka la shah rong noh ha ka ding .
la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah bad lah ban ioh na ka www . jw . org
Bachelor jong ka Engineering ha ka Civil
Mynta phi lah ban die da kaba suk ia ki blang kiba la thung ha ki lyngkha rep jong phi .
Ia kane ka video kaba iaid lyngba ia ka Internet la ring ha Tangerang , ka jaka ba marjan jong ka nongbah Jakarta jong ka Indonesia .
" Katkum ki tyllong khubor ba laitluid , ki shipai India ki la ioh ia ka " " jingmyntoi kaba kut jingmut " " bad ki la jop ia ki shipai China ha kine ki jingialehkai ."
Ki jaka kum kiba rit ha ka jingheh , la thew ha ka them Cauvery kaba pynmih jingmih ha ka por jong ki Chola .
Ki jingdih buaid jong ngi ki la rung jylliew bha . Ngim shym la lah ban pule ne duwai ia ki sha jngai .
Hapoh ka jingpynbor , ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
La sakhi ia ka lyer ha ki katto katne ki jaka kynthup ia ka Ludhiana bad Hisar .
Ka kti jong ki soh ba la tyrkhong .
Ha ka Standard Model jong ka physics jong ki tnat , la batai ia ki photon bad kiwei kiwei ki tnat ba rit kum ka jingmih kaba donkam jong ki ain met kiba don ia ka jinglong kaba iadei ha man la ka por ha ka suinbneng .
Ki don ar tylli ki camera ha khmat , kiba la buh dor 20MP bad 2MP .
Kumta , U Jisu u la long ka jinglong tynrai jong ka jingshisha , kumba ma u hi u la ong . Ioannis 14 : 6 . Jingpynpaw 3 : 14 . 19:10.
Kane ka rukom ka long kaba lah ban pynphai bad lah ban pynbud biang .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynpaw ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia bad u la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit kaba heh halor kane ka kam .
Ki Nongsakhi U Jehobah kiba dei ki nongpynmih ïa kane ka kot khubor la pynbeit ha palat 300 tylli ki balang ha Cameroon bad ki pynlong kumba 65 000 tylli ki jingpule Baibl ha kata ka ri .
" U ak kham bunsien ha ki phlim comedy bad mynta u dang ak ia ka bynta jong u Atmaram Tukaram Bhide, u nonghikai bad u secretary jong ka Gokuldham Society ha ka phlim " " Taarak Mehta Ka Ooltah Chashmah " .
Ale . Bad ngi lah ban iohi .
U Myntri Rangbahduh u la ai burom da ki syntiew ia u Mahatma Gandhi
Ka jingrung jong ki lieng IN la pyni da kaba siat 21 tylli ki suloi ban ai khublei ia ka ri China .
Haba ka jingpang ka la jah noh ha ka taiew ba la dep , ka Mirabai ka la leit sha Mumbai ban sdang biang ia ka jinghikai bad sdang ia ki jinglehkai ban pynkhih met .
Ngim shym la pyrkhat ba ngin ym leit phai shuh .
U nongmihkhmat Masud u la pynkynmaw biang ia ka polisi jong ka Bangladesh ban ym shah ia ka jingshah lehbein bad shah pyndonkam bakla ha ki kam pynneh jingsuk .
Ki shipai kiba la shim ia ka jingsynshar ha kine ki jaka ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba kongsan , jong ki tiar ialeh bad ki jingdonkam , na ka Pakistan .
ki khun jong u Sagar ki kylla ksuid bad ki pynpaw ba ki iaid kai hangne ​​hangtai namar ba ym shym la leh ia ka jingleit ontep jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingiatreilang ha ka kam iada ri ka dei ka mawjam ba kongsan jong ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Japan .
Ka jingtip ba bniah shaphang ka jingsam ia ka penshon da ka sorkar pdeng jong ki nongtrei na ka bynta ki 8 snem ba la dep ka long kumne harum :
kum ki Nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh .
" Ka long kaba bieit ban ai kum kine ki jingkynthoh " " u la ong ."
U Raj Kundra ruh u la sam katto katne ki dur .
Ha ka sngi kaba bud nga la tip ba u la pyniap ia u senator .
Lada ngi peit sha kiwei pat ki district ym shym la pynshisha ia ka jingshna painkhana wat tang shisien ruh ha ki 202 tylli ki shnong na ki 1 007 tylli ki shnong ha Madhubani .
Ki nongleit nongwan kiba la mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Ar tylli ki kynhun ki Secretary ki ai jingmut bad ai jingmut sha u PM .
U Trevor Allen, u riewstad ba rangbah jong ka Geoscience Australia, u la ong ba ki nongshong shnong kiba don harud duriaw kiba don hajan ka jaka ba jia ka jingkhih kin jin da la sngew ia ka jingkhih kaba jur bha namar ba ka jingkhih ka la jan sha rud duriaw.
Kam ju long kaba donkam .
" Ka seng kan sa rai ia ka lynti treikam kaba hadien ." " "
Ia ka syllabus jong ka CAA la phiah ha ki phra bynta katba ia kaba iadei bad ka Article 370 bad 35A ka don hynriew bynta .
" " " Da kaba kwah ban pynpaw kyrteng uwei u dkhot ka seng parishad jong ka Barura upazila jong ka Comilla u la ong " " " " Nga la ioh lut Tk 6, 500 na ki lai ngut ki kyrtong bapher bapher " " " "
Ha u bnai December 2015 , ka Cricket Australia ka la pynpaw ba ki dang wad bniah ban pynlong ïa ka jingïalehkai BBL ha ka sngi Khristmas ha ki snem ban wan , lehse hadien ka samoi ban wan .
Ka Turkey ka dei kawei na ki lynti bah ba pyndonkam da ki briew na Asia bad Africa kiba pyrshang ban poi sha ka thain sepngi jong ka Europe .
Ia ki aplikeshon ba la pdiang yn pynbna hapoh 14 sngi naduh ba la pdiang .
Balei ngi lah ban sngewskhem ba U Jisu u long uba shisha haba u kren shaphang ki shniuh khlieh jong ngi kiba la khein ?
Mynta u ophisar khajna jong ka distrik ha kawei pa kawei ka distrik u dei u ophisar bishar jong ka ïingbishar .
La pynkhuid ia ka katto katne sngi ban ioh ia ka jingshai jong ka mirror .
Ka Biryani ka dei ka ktien code kaba don jingmut ha ka sain pyrthei .
Ha ka jingïahap bad ka rukom lehkai jong ka , Kane ka Taiew ka don katto katne ki jinglehkai bad ki kyrteng thok kiba ju wan biang .
U la don 76 snem bad u la pang la slem bah .
Hynrei ha ki snem kiba la leit noh , katto katne ki karkhana ki la shah pynduh noh na ka bynta ban pynshlur ia ki kam ai kam bad ki kam seng kam seng jam .
Hadien baroh ki aktor Bollywood kum ka Sonakshi Sinha bad ka Sonam Kapoor ruh ki la shim ia kane ka kam .
Baroh ki liengsuiñ hapoh ka ri bad shabar ri kin dang sahkut ha ka ri haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ha ka 14 tarik Nailur la pynlong ia ka jingiakynduh hapdeng ki nongialeh laitluid hapoh ka jingpyniaid jong u Nasiruddin Yusuf bad ki shipai Pak ha Savar ha kaba la pyniap ia u Muktijoddha Shahid Golam Dastagir Titu .
225 Ka bor bishar jong ki Iingbishar ba la don lypa .
Paralok , u president Trump u pyrkhat heh bha bad ka pyrthei ka tip bha ia kaei kaba u la leh ban pynlong ia ka jingphohsniew jong ka America kaba shisha .
Balei phi dei ban die ia ka ksiar ha ka jaka ban shim ram ksiar ?
Ki jingjop kiba kongsan ha ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei :
U Thomson u la ïalehkai na ka bynta ka Canon Eagles jong ka Tokyo haduh ar snem .
Ka la kren da ki sur kiba jem .
La ai burom ruh ia u ba u la iarap ia ka BJP ban kiew ha ka jylla .
Kumta , kata ka por ka lait bad ka jingthmu jong ka kaiphod jong ka jinglah ban ioh patent ban pynbha ia ka rukom shna ruh ka la urlong .
Ka jingktah jong ka jingshah tynrah ka la jur haduh katta katta ba ka kali ka la shah pynjulor jur .
Ka seng Bharatiya Janata Party kaba synshar ka la mad ïa ka jingshah pynjot kaba jur ha ka jingshah rem ha u Myntri Rangbah ka Jylla u Laxmikant Parsekar ha u Dayanand Sopte jong ka seng Congress ha Mandrem da 7 119 vote .
Ki briew ha Japan ki ieit ia ki phlim jong ka ri India ba shathie .
Ka jingpynneh pynsah ia ka um kam long kaba lah khlem ka bor briew .
Nalor ka ECG khlem jingsiew la pynlong ruh ïa ka test ECHO , Ultrasound , BP , Sugar test .
U Lt Gen Bipin Rawat un shimti ia ka kam kum u VCOAS jong ki shipai India ha ka 01 Naiwieng 2016 .
Mynsaw 20 ngut ki shipai pynneh jingsuk ha ka jingshah thombor ha Mali : UN
Ka kynhun samla ka la pyni ia ka jingialehkai ha surok halor ki kyndon iaid kali bad ki mat jingshngain ha kane ka sngi .
Nga don bun ki para kynthei , ki hynmen , ki kmie ki kpa , ki khun bad ki paralok shynrang .
U Trump u la byrngem ban thombor ia ki 52 tylli ki jaka jong ka Iran .
U la shim ba ka jingai jingmut bad ka nuksa jong u aktor ka long ki Shiphew Hukum jong u .
54 , 735 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 17, 50, 723 ngut .
Kumno shaphang ki um bad ki jaka pyntuid jaboh ?
Une u khunlung u dei u Vikram Sarabhai .
Ka BJP bad ka RSS ki la pynmih bad pynmih ia ka jingshah thombor pyrshah ia ki Dalit ha kylleng ka ri .
Hynrei la tuklar ia ka da baroh arngut ha ka iingbishar bah .
ka don ka sakhi ia ka jingdon jong ki ha America .
Ka India ka la ioh ban lamkhmat ha ka minit kaba 18 lyngba u Rupinder Pal Singh .
Ki la treikam ha ka rukom kaba rieh , da kaba pyndonkam da ki rukom kiba pyrshah ia ki tiar pahara bad ka jingpeit bniah ia ki ain .
Ka Sorkar ka thmu ban bujli noh ïa ki 77 klur tylli ki bulb ha ka ri da ki bulb LED hapoh u bnai Risaw , 2019 .
Ka jinghikai jong uwei ka long kaba iaid beit bad khlem jingbatai . ka jingpynshai ia kawei pat ka long kumta ba u Gandhiji u kwah ba ka klas kan ym kut satia .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
U Tendulkar u la ioh ia ka khusnam ba pawnam kum u Man of the Tournament ha ka ICC Cricket World Cup 2003 .
Baroh ki mask ha ka kamra kaba shadien ki long ki khmat kiba la pynmong , kiba shyrkhei , kiba im .
Ki kompeni ba la ithuh da ka sorkar pdeng ki shah pynbeit da ka ain jong ki kompeni khaii jong ka Canada .
U Vinod Nair uba dei u khlieh jong ka tnad wadbniah jong ka Geojit Financial Services u la ong ba ka dei ka khubor kaba bha na ka bynta ki iew ki hat jong ka pyrthei .
Nga la leh ia ka bynta jong ka khynnah skul ha ka phlim .
Ka Chennai kan pynlong ïa ki ar tylli ki Test ba nyngkong katba ka Motera Stadium jong ka Ahmedabad kan pynlong ïa ki ar tylli ki Test ban wan .
U Manpreet Singh Badal u dei u myntri pla pisa jong ka sorkar Punjab hapoh ka jingsynshar jong u Captain Amarinder Singh jong ka Indian National Congress .
U Bernard ? Oh em , nga leh ia kiei kiei kiba shyrkhei ia uta u briew .
Ka kali jong u Abdullakutty ka la shah tynrah ha kawei ka trok hangne ​​hynnin ka miet , katba u dang leit sha Kannur na Thiruvananthapuram .
Hynrei ka kyrteng jong ki ka dang sahkut .
U Abhay Mishra u dei u nongthoh bad u riew shemphang ha ka mariang .
Ym shym la ai kano kano ka jingkular bad ym shym la pynbor ruh ia ki .
HATO phi mynjur ba ngi im ha ka pyrthei bym hok ? Ka jingartatien ka long .
Hynrei katto katne ki nongialam jong ka Sant Samaj ki sngew ba namar ba ka HSGPC ka dei ka kam kaba iadei bad ki Sikh jong ka Punjab bad Haryana , ki dei ban long pdeng .
Ym lah ban klet ia u Sharad Kelkar ha ka bynta jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
NEW Delhi : Ka ïingbishar ha ka sngi palei ka la ai jamin ïa u colonel ba la shongthait u Ajay Ahlawat uba la shah kynnoh ha ka kam khaii briew .
Kata kam dei kaba kyrpang ha ka ri India .
U Belostenny u la long u nongialehkai ba kongsan ha ka kynhun ialehkai basketball jong ka Soviet Union bad u la long u nongjop takma ha Europe bad ha ki Olympic .
U la kdew da ka jingsngewhun ia ka jingpynbiang bad jingdon jong ki marbam ba kongsan ha kane ka taiew ba nyngkong .
Ka balon ruh ka don ka pla jhur ha ka .
U leh ia ka kam jong u , u ioh jingsiew .
Utei u bar jylla u la sah be-aiñ ha India .
Ia ka hok jong ka phlim la thied ha ka snem 1946 da ki nongrwai ba la pyniasoh lang .
Ki la don ki jingkynthoh ba 43 ngut ki shipai China ruh ki la shah pyniap .
Katkum ka Bihar Advertisement Policy tang kito ki kot khubor Hindi kiba lah ban ioh ia ki jingpynbna sorkar kiba don ia ka jingpynbna kaba duna eh 45 hajar tylli .
Hynrei ka jingroi ka la nang slem bad ki don ki jingsawa jong ka jingbym sngewhun ban leit sha ka elekshon ha ka jylla trai jong u Modis ha Gujarat ha u bnai ban wan .
Ka video ka la wanrah biang ia ki jingkynmaw khynnah na ka bynta shibun ki briew .
Ka kam ri dohkha ka don ka jinglah kaba khraw ban pynmih kam , ioh ka kot bad ka jingbam ha ka Jylla jong ngi .
Ka jingpynwandur ryngkat bad hynniew tylli ki kor pynlip ding jong ki rong bapher bapher
Ka bording bad ka jingpyniadei ruh ka la shah pynthut ha kine ki jaka .
Katba ka mukotduma ka nang iaid , u president jong ka bank u Mr . U Morgan u la shim ia ka nongrim .
Hynrei u Rahul Gandhi u leh artatien bad kumjuh ruh ka para jong u ka Priyanka Gandhi .
Ka long kawei na ki jingpynmih rong kaba tbit tam ha ka hima ki jingthung .
Napdeng jong ki , kawei ka dei ka phlim thrill jong ki nongtohkit .
Haba kylli shaphang kane , u Vidyut u la ong : Kam dei ba ki nongpyniaid na India kim long kiba bha .
Ka jylla jong ngi ruh ka donkam ban bud ia kane .
Katto katne ki rai jong ki nongbishar ruh ki la leit pyrshah ia ngi .
Ka la kiew sha ka Rs 5 . 55 na ka bynta ki khynnah skul rit naduh Rs 3 . 86 bad sha ka Rs 8 . 28 na ka bynta ki khynnah skul primary ba shalor .
Ki run bad ki wicket na ki samla kum u Rishabh Pant bad u Krunal Pandya ki la pynlong ia u kapten ban sngewtynnad , bad kyrmen ia ka lawei kaba phyrnai .
Uei u aktor Bollywood ba phi kham sngewtynnad ?
Ngam shym la buh ia kano kano ka tarik bad ngan wan phai tang ynda nga la koit 120 percent .
Hynrei ngi dei ruh ban ithuh .
La iathuh ba u heh jong ka Sena, U Uddhav Thackeray, u la ong ba ki don kiwei pat ki lad ki lynti kiba plie lada ka BJP kam ailad ia ka jingdawa jong ki ban iasam ia ka bor mar katjuh .
Ka tnad khajna jong ka jylla Carolina shatei lam mihngi .
Katto katne kiwei pat ki nongtrei jong kajuh ka karkhana ruh ki la don hangta .
U la rwai ha U Jehobah : Men ai ha nga ia ka stieh jong ka jingpynim jong me , bad dei ka jinglong rit mynsiem jong me kaba pynlong ia nga uba khraw .
Ka don ka jingktah ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la thoh sha u Myntri Rangbah duh jong ka Ri da kaba kyrpad ia u ban pynmih ia ki jingbthah ban pynsangeh noh ia baroh ki liengsuin kiba wan sha Bengal .
Ngam shym la pyrkhat ba phin ioh kem kloi kumne .
Ha u snem 2007 ka Ferguson ka la kha ïa u khun shynrang bad u samla barim jong u u Ludwig Hallberg .
Nga la tip ia kata ka jingtip kaba thymmai ha ka step jong ka sngi kaba saw haba phi la ong ia nga : .
U nombar ba kongsan u dei ka bynta jong ka rukom nombar .
Ia ka JEE Main la pynlong na ka bynta ban pynrung kyrteng ha ki IIT , NIT , RIT bad kiwei kiwei ki kolej engineering ha kylleng ka ri .
U Speaker u la pynduh ia saw ngut na ki 20 ngut ki dkhot halor ka nongrim ba kim shym la kohnguh mon sngewbha ia ka whip jong ka seng jong ki .
Ka Sikra ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Bhachau jong ka Kutch distrik jong ka Gujarat ha India .
Ka kynhun kali bym lah ban ithuh ka la leit phai noh sha Algeria .
Lada nga pyni ia ka jingieit ri jong ka Sehmat ha ka phlim , nga dei ruh ban kren shaphang ka jingieit jong u tnga jong ka u Iqbal ia la ka ri .
Hadien ba u la kha ia u Terah u la im sa shispah hynniew snem bad u la kha khun shynrang bad kynthei .
Ialeh pyrshah ki samla pule ka JNU bad ki pulit ha ka por ba ki iakhih
U khun jong u Pulkit ruh u myntri rangbah ka Delhi u la thep vote ha ka sien kaba nyngkong ha ka sngi Saitjain .
Ka tempi ka la lait im na ka jingtei biang kaba bun .
Hato ym don ba kynmaw ' phi leh ia kaei kaei lada phi pyndep ia ka ' ?
Kane ka jingtreikam ka bteng haduh kaba kut jong ka file .
Hapoh u Harold Wilson bad u James Callaghan ka Labour ka la synshar biang naduh u snem 1964 haduh 1970 bad 1974 haduh 1979 .
U la ong , Kane ka dei ka khyllipmat kaba sngew sarong ia ka Madhya Pradesh bad ia ki paidbah ka Rewa .
Ki nongialehkai na Bangladesh kin wan phai noh sha la iing ha ka 7 tarik Iaiong .
Kaei kaei kaba thymmai ha ka jingtei pyrthei
Ka jingmut ban tehlakam , ban pynduna bad ha kaba kut ban pynduh noh ïa ki tiar nuclear ka la jah noh na ka jingthmu jong ka US bad ka pyrthei , ong ka kot khubor The Guardian Weekly .
Ka jingkhein jong ka suinbneng ka iathuh ba kan dang don shuh shuh ki slap haduh ka sngi Saitjain
Ki seng pyrshah ki la thombor ia ka BJP halor ki kam pyndik masi ha kaba ki Muslim bad ki Dalit ki ju shah thombor .
U aktor u la paw ruh ha ki phlim web .
U la dawa ruh ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ka Jadeja ka don mynta ha ka kyrdan kaba hynriew katba u Ashwin pat u don ha ka kyrdan kaba shiphew .
Kane ka jaka ka don ha baroh ki tnad jong ka SBI .
Ka kali kaba donkti ha katei ka jingjia ruh ka la shah kurup .
Ngi kwah ruh ban buh ia ka jingiatreilang kaba khlain ha ka liang ka jingpahara ban jubab ia ki jingma kiba iasam lang ia ka jingsuk , jingshong suk bad jingroi jingpar jong ngi .
Ki paidbah kim dei kiba bieit , u ong .
" Hadien nion ha u button " " Link Aadhaar " " .
" Ki pulit ki ong , " " la kem ia u nongshah kynnoh , la register case " " . "
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 47 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 48 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
U bsein u dei u kynthei bad uba heh bha ha ka jingheh .
Yn shim khia katkum ka ain , la ong u DSP .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Maruti Vitara Brezza BS6 Petrol La Pynpaw Ha Ka Auto Expo 2020
Kumta ka histori jong ka jingsynshar phareng jong ki Europe ia ka Asia ka la kut noh .
" " " La shna bad shna tynrai da u Larsen Toubro , ia ka OPV la pyndap da ki tiar ba thymmai bad ki tiar pyniadei bad ki sensor . " " "
" U la kylli : " " Kumno , hapoh kawei ka cell kaba rit , lah ban tehlakam ia ki 20, 000 tylli ki jingkylla baroh ha ka shisien leh ?
500 ki ioh jingsumar khlem jingsiew ha ka camp
Ka kynthei kaba nyngkong eh kaba ngi la iakynduh na ka bynta ban kha khun ka la phet krad hadien ba ka la shim ia ka pisa kaba T.50 ,000 . Uba ar u la phet noh bad u khun jong ngi , la ong u Dinesh Rawat u kpa .
U khynnah lynti , u sdang ban tuh ia ki DVD ha East L . I . ,
Balei phi iehnoh ia ka kam kaba phi trei mynta ?
U Pat Cummins ruh u la tied bha bad kamai ar tylli ki wiket .
Pyndap ia u sohjew bad u sohjew ba la khleh bad ai kan sngur .
Ha ka jingtreikam , ki nongrep ki sdang ia ka jingtrei jong ki ha ka jingkhluit kaba palat ia ka jingkhluit .
Dei na kata ka daw ba la thaw ia ka komiti .
U President ka South Korea u Moon Jae u la synran lang ruh ïa u PM Modi ha kane ka sngi .
Nga la khmih lynti ia ka jingmih kaba bha hynrei ngam shym la pyrkhat ba ngan long u nongjop .
Ka dye ka dei ka mar kaba don rong kaba pyniasoh da ka chemical bad ka khyndew ha kaba la pyndonkam ia ka .
Kumno U Jisu u la pyni ba u pyrthuh bud ia ka jingisynei jong ki Blei ?
Ka jingpynhiar ia ka khajna halor kiba bun ki mar bad ka jingpynduna ia ka jingktah jong ki khajna bapher bapher kan pynhiar ia ka jinglut bad kan pynlong ia ki mar shabar ri ban ialehkai .
Ngi la shaniah ha u na ka bynta kiei kiei baroh .
Ka jingjied kan long katkum ka jinglehkai ha ka audition .
Ka CBI kan ai kaiphod halor ka jingshah pyniap briew hadien shi taiew
Nangta u kdup bad pdiang ia ka para jong u .
Mar ia ioh ia kane ka khubor ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad la phah ia ka met ban leh ia ka post mortem .
Ka la kynnoh ba ki la shoh ia ka bad kiwei pat ki bahaiing bad u tnga jong ka u la byrngem ia ka da kaba pyndonkam da ki suloi .
Ka mobile phone ka la kylla long kham palat ban ia ka tiar ia kren .
Kiba pawnam napdeng ki khynnah skul jong u ha Willingdon ki long u Subbanna Ekkundi bad u Gangadhar V . Chittal , kiba ma ki hi kin leit ban long ki nongthoh ba pawnam ha ka ktien Kannada .
La pyndonkam ia ka ha ka por kha khun namar ka lah ban pynkhih ia ka kpoh bad pynlong ia ka jingkha khun , ban tehlakam ia ka jingmih snam , bad ban pynlong ia ka jingmih jong ka dud kmie .
Hynrei ka jingsiew khajna kam kiew ha ka kyrdan ba la khmih lynti .
Kum ka nuksa , ha ka snem 1972 , ka ain ka la ailad ban pynduh khun ia kito ki kynthei kiba la shah batbor ha ka por thma .
Ka jingpyrshang jong ka Space ha ka ri jong ngi ka long ka nuksa kaba bha eh ban pynkylla ia kum kane ka jingthmu sha ka jingshisha .
Ka jingiakynduh ha Pulwama : Ki arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingkhynra mynstep
Kumno ki blang ki im ha ki por lyiur ?
U khniang uba la san bha u ju lah ban iaid na kawei ka jaka sha kawei pat , ban wad ia la ka bam bad ban kiar na ki jingma .
" " " Ka Yoga ka pynpaw ia ka jingiatylli jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka met . ka jingpyrkhat bad ka jingleh . ka jingpynsangeh bad ka jingpyndep . ka jingiadei hapdeng u briew bad ka mariang . ka rukom pyrkhat kaba pura ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat , " " u la ong "
Ha kaba sdang ka India ka la thmu ban pynlong ia ka sien kaba ar jong kane ka jingialehkai hynrei namar ka jingeh ha ka liang ka jingstad bad ka pisa tyngka ka la aiti noh ia ka hok ban pynlong ia ka Japan ha u snem 1989 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ym don hok ba kongsan ban dawa ia ka jingpynsah kyrpang ha ki kam paidbah .
Yn shna ia ka lynti iaid kjat ha Palakkad .
Bad ha kata ka por ki briew jong phi kin lait im , uwei pa uwei uba la lap ba la thoh ha ka kitab .
" " " Um pat kren ia nga shaphang kata haduh mynta ."
Ha kane ka iew khaw une u Inspector ba la kdew um shym la thied ei ei naduh ka 22 tarik u Lber haduh ka 31 tarik u Lber 2018 katba ia ka jingrah ia ki 28 653 tylli ki pla la pyni .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh kaba la mynjur da ka kynhun ialehkai kriket jong ka pyrthei .
Ka jingioh kurup ia ki tiar pynbthei ha Melapalayam ha Tiruneveli District .
Ki kwah ba ngin iadon bynta lang .
" " " Ia ki kyrteng jong kine ki 5 " " " " nong India " " " " la pynpaw paidbah ha ka Federal Gazette jong ka Switzerland ha kaba iadei bad ki jingtip ba bniah ba la wad shaphang jong ki da ki bor synshar India . " " " "
Ka jingthmu ba la pynbna jong kane ka prokram ka long ban pynpoi ia u briew sha u bnai ha u snem 2020 .
Ha ka shibnai kaba ju long , ka jingtrei kaba 15 sngi la khein ba ka long kaba bha , ong u Sadhu Yadav na Patna , u nongshna maw uba la tbit 35 snem .
To bat skhem namarkata ia kata kaba la pynpaw ha me : shisha me don ha ka lynti kaba beit . s
Ka Vigilance Bureau ka la register mukotduma pyrshah ia u hapoh ka kyndon 420 IPC .
U hynmen jong u Sohrabuddin u kyrpad ia ka MHA , CBI ban ujor pyrshah ia ka jingpyllait ia u nongshah kynnoh .
" Ka jingthmu ka ong ruh ba ka Jerusalem kan dang long ka " " nongbah bym lah phiah " " jong ka Israel . "
Ka pdeng jong ka pung ka don ka jingmih kaba kongsan jong ka wahduid .
Hapdeng kata , ki India ki la kylla , ruh .
Ki kyrtong ba la pynbna ki kynthup ïa u Balwinder Singh Dhaliwal u ban ïakhun na ka Phagwara Reserved Constituency .
La aiti ia u Shiv Senas Eknath Shinde ia ka tnad pynroi sor .
Hynrei ka histori kan kynmaw ia u kum u bym don ei ei hynrei kum ka jingpynpaw jong ka jingsynshar shipai kaba la pynshitom bein ia ka jaitbynriew da kaba pyndonkam ia ki jingmut jingpyrkhat ban pynjah burom ia ka jingkwah bor jong ka .
Ka Myrie ka la ioh ia ka MFA na ka Northwestern University bad ka BA na ka Williams College .
Uwei u la iap ha ka jingshah tynrah jong ka rel kit mar
Ia ka jingpynkylla la leh da u Sreekar Prasad .
La kumno kumno , kam pher mynta .
Ngim lah ban leh ei ei .
Nga kwah ia ki protokol jong ka jingpynkylla bad buh ia ka jingdon jingem ha ka jingkhreh , tang lada jia ei ei .
Ha ka jaka ban kyrshan ia ka balang , bunsien ngi la bunkam ban pynbha ia ka lieng jong ngi , ong u Dustin .
Ka CPA ha Baghdad kam shym la pynlut por ban pyni ia ka sha ki paidbah America bad Iraq kum ka sakhi ba ka US ka wanrah ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid .
La wan hiar sha rud duriaw
La pyndep ia ka Skywalk jong ka Rani Rashmoni ha Dakshineshwar bad la plie ia ki paidbah .
U dang ioh jingsumar na ka bynta ki jingmynsaw jong u .
U Athawale u dei u samla pule na ka Agalgaon kaba don ha Sangli district jong ka Maharashtra bad u la shah jied sha ka dorbar thaw ain jong ka jylla Maharashtra ha u snem 1990 bad u la long ruh u myntri ka kynhun myntri .
Kumba 213 million ngut ki briew kin rung sha ka kam ha ki san snem ban wan , 200 million na kine ki dei kiba don ha ki ri kiba dang kiew .
Hangno ha ka pyrthei u don u Chidambaram ?
Kaei ka kam kaba tang ki briew shimet kim lah ban leh satia kiba ki Nongsakhi U Jehobah ki leh da kaba jop da kaba bud bniah ia ki hukum jong u Syiem ?
Ka projek ka donkam lai tylli ki poster , ka kaiphod bad ka model .
Kata ka long kawei na ki jingkylli ba ki apostol U Jisu ki la buh ha u ha ki kynta ba khatduh ba u la pynlut bad ki ha kawei ka kamra kaba halor ha Jerusalem .
Ki shipai Israel kim shym la kren eiei halor katei ka khubor .
Ha ka jingshisha ka long kaba eh bha ban jop .
35 kg u khaw na ka bynta ki nongbat card BPL .
Ha ka jingkylli , u Gaikwad u la ong ba kumba 38 percent ki khynnah skul ki leit klas ha ki skul , kumba long ha ka 18 tarik u Jymmang .
Ka longiing Ward ka la shong ha ka la kumno kumno 100 snem .
Ka dang don ha ka Plan Treikam jong ka Beijing ?
" " " Ki jingtip shaphang ki gene ki don ha ka jingbud ryntih jong kine ki nucleotide , bad ki gene ki don kum ki jingpynjlan jong ka jingbud ryntih ha ka lynti jong ka DNA " " " .
" Na ka bynta 60 snem phi la jied nongsynshar , jied ia u shakri 60 bnai " " u la ong " .
Peit hes uwei na , lada ym dei u nongialehkai ba tbit tam ban ialehkai ia ka jingialehkai , kumta na ka bynta jong u ban leit sha uwei na ki nongialehkai ba jan tam jong phi kam ju long ka dak kaba bha !
Kum ka nuksa , to ngin ong lada ngi kwah ban pyrkhat ia ka jingpynbeit ryntih ia ka jinghikai kaba bha .
Ki Redmi Note 8 bad ki Redmi Note 8 Pro ki la pyllait paidbah ha India ha kaba sdang jong une u bnai .
La kha ia u Adam ha Paks ha Hungary ha ka snem 1922 bad la pynsan pynrangbah ia u kum u Protestant .
ha ka taiew ba la dep , saw ngut ki lehnoh bad arngut ki shipai ki la iap ha ka jingiakynad kaba jur bha ha katei ka thain .
Palat 130 ngut ki nongpynheh met na Punjab ki la iashim bynta ha ka .
Ha ka spah snem kaba lai ki nong India kiba kwah spah ki tei ia u mawjam ba la shna da ka nar .
Ka jingdon jong ki nongpang COVID ka la nang kiew ha ka District da ka jingwan ki briew na Maharashtra .
Mynta ka UGC ka kyrpad ia ki skulbah bad ki kolej ba iasoh ban ai ia ka IPR kum ka jingpule ba lah ban jied .
Hynrei ka tnad elekshon kam shym la sngew donkam ban iakren badno badno ruh ban pynkylla ia ka ain .
Ki nongthep pisa ki lah ban buddien ia ki jingkylla ha ka dor ha ka jaka die mar bad thied ne die mardor da kaba pyndonkam ia ka account khaii .
KATNO PHI LA SHIM ' EM ?
Baroh ki la kamai 181 ron .
Ia kane ka jingialang la pynsangeh noh hadien ba ka ri Bangladesh , Bhutan bad Afghanistan ruh ki la kyntait ban leit sha kane ka jingialang .
U myntri kam jngohkai pyrthei ka jylla Karnataka u C.T.
Ki kot kha ba la ai katkum ka ain RBD .
Ha kane ka taiew ki ar tylli ki phang ba kongsan ba ki nong Sudan ki la thoh ha ka blog jong ki ki long shaphang u riew saiñ pyrthei uba la khlad noh bad u nongmihkhmat barim u Dr . U John Garang bad ka Sudan ka jingpdiang ia ka rai jong ka Darfur UN .
Kumta nga la donkam ban pynbiang ia ka .
Ka jingpule bakla kaba rit eh ka lah ban wanrah ia ka jingeh .
Ka sorkar kan sa bishar bniah ia ka rukom siew bai lutksan hadien man la ka san snem .
Ngi donkam ban sdang ban leh ia kata .
Katba ki jingkhein ki long kiba duna bha haba ianujor bad kiwei pat ki jylla , ka la kiew bha bad ki briew kiba wan rung .
Nga kyrmen ba un ym shim por 15 snem ban nang ia ka phutbol .
Kito kiba la bud ia ka kynhun ha kijuh ki lynti da ki snem kin sngewbha ban leh biang .
Ka jylla ka la ioh slap kham bun naduh ba sdang ki por tlang .
La kha ia nga ha ka 4 tarik u Iaiong 1974 .
Ka jingïakhih online kaba la ai kyrteng “Ki Jinglaitluid ba rieh jong ki kynthei Iran” ka la pawnam bha naduh ba u nongthoh khubor jong ka Iran u Masih Alinejad u la plie ïa ka Facebook page ha ka 3 tarik u Naitung .
Ki 8 ngut ki briew kiba shah kynnoh ki la shah rai pynrem ha katei ka mukotduma .
Ka kynhun ka dang trei ban wad ia ka jingpynbeit .
Ka jingtei kaba jrong bha kaba shong hajan ka dak lynti .
Kane ka kylla long kaba eh ban trei ha kane ka jinglong .
Ki don kiba la dep ban pynkynriah na phatok Chittagong bad yn sa shim khia ruh ha ki bynta bapher bapher pyrshah ia kiwei pat .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u registrar jong kane ka skulbah , ki dean bad ki heh jong ki faculty bapher bapher , ki nonghikai bad ki samla pule na ki tnad bapher bapher jong kane ka skulbah .
Ia ka sngi kha jong u Patel la rakhe kum ka sngi iatylli jong ka ri naduh u snem 2014 .
Ha kata ka Sngi yn pynpaw pyrthei ia phi , bad ym don jingmaham jong phi kaba sah buhrieh .
Ka shongsuk shongsain hynrei ka jingthep vote ka duna ha Maharashtra bad Haryana .
Ka pyrthei kaba sah bad kiwei pat ki jingthaw baroh ki don tang na ka bynta ka jingmyntoi jong une u jaitbynriew .
U Sanjay Nirupam MP ka Congress na Mumbai North u la ong ba ka EC ka dei ban sdang ia ka jingbishar halor ka jingpynduh ia u Munde .
Ïa kane ka hukum la mynjur da ka bench jong ki Nongbishar ba kynthup ïa u Arun Mishra bad u Vineet Saran .
Lada phi lah ban pynlong ia ka ban dih sha u Mukadder phin sa ioh ia ka jingmih kaba kham bha.
Baroh ar ki long kiba bakla , bad kiba ma .
" " " Ki briew ki hap ban peit hapoh jong ki hi ."
Ka bus kan ym don ha kane ka kynti .
Yn sa pyntip hadien ka jingmynjur jong ki .
Katba u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la kynnoh ia ka BJP ba ka la pyrshang ban pynthut ia ka sorkar jylla da kaba beh ia ki MLA .
U Srikanth , U Sameer u la shah pynliem ha ka Japan Open .
Katkum ka jingtip la ong ba ka Savitri kaba dei ka nongshong shnong kaba la tip kyrteng kum u Preet Vihar ka la sei pisa T.1 lak tyngka na ka tnad jong ka State Bank kaba don ha Model Town mynta ka sngi .
Ngi la shu ia sngewsih iwei ia iwei pat tang katto katne sngi naduh ba dang shen phi la leit sha India na USA .
Ki jaka rep ba sboh jong ka ki pynmih shibun ki jingthung bapher bapher .
U la dawa ruh ban tohkit ia kane ka kam .
" To ieng , to shah pynbaptis bad sait noh ia ki pop jong me da kaba khot ia ka kyrteng jong u ." " "
Ki khynnah ki kham shah ktah , bad ha kane ka rta kane ka jingpang ka lah ruh ban pynlong ia ka jingduna ka jingkhia , ka jingbym biang ka bam , bad ka jingeh ha ka jingpule .
Ngi dei ban pynneh pynsah ia ki jingkynmaw bad ki pateng
Mynta la pynlong ia ki kum ka jaitbynriew kaba thymmai , ki don ha ka lynti ban leit sha ka ri Kanaan .
Khatduh eh ka dohnud jong u ka la sdang ban koit na ka jingshah pynmynsaw .
Kumno ngi iehnoh ia ka jingdih duma : Haba nga la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , nga la thikna ba ngam lah ban iehnoh ia ka jingdih duma .
Ka Murphy Radio ka dei ka kompeni jong ka ri Bilat kaba shna ia ki radio bad ki telebishon kaba don ha Welwyn Garden City ha England .
U la sam ruh ia ka khubor kaba sngewrit ha ki social media jong u .
kum 100 lada phiah da 100 ka long 1 .
Im ban ailad ia ki .
Nga kyrmen ba da kaba bud ia ka jingthmu jong u Deen Dayal ji kane ka jaka pule kan don ka bynta kaba khraw ban pyniasoh ia ka mynnor jong ngi bad ka mynta bad ka lawei .
La pynshitom ia u B Unnikrishnan , ka Sibi Malail , u K Mohanan bad ia ki aktor u Innocent bad ka Idavela Babu ruh kumjuh .
Ka long ka jingkit kaba khia palat ban kit .
Ka sorkar sor ka la hukum ia baroh ki private medical lab ba kim dei ban shim pisa palat ia ka 4, 500 tyngka ban leh ia ki test na ka bynta une u khniang jingpang virus .
Ka jubab kaba jem ka dei ban long ba la jan man la kawei pat ka skulbah ha India ka la kylla long ka thliew jong ka jingïapher kynhun bad ka jingïapher jingmut .
Teng teng ka sing kynthei kan iadon bynta lang ha ka jingialehkai , ka pynkhih ia la ka tdong katba u khun u dang pyrshang ban kem ia u bad ban bam ia u .
Ki riew sniew ki bym lah ban ithuh ki la siat pynmynsaw jur ïa uwei u samla , katba u dang thiah ha Lalpur upazila ha Natore ha ka por mynstep jong ka Sngi U Blei .
Ha Bangladesh ka don tang kawei ka jaka buh jingthoh ia ka jingkhynñiuh jumai kaba don ha ka nongbah Chittagong bad kaba hap hapoh ka tnat peit mariang jong ka ri Bangladesh .
Ka long ka jingmut kaba phylla jong ka jingstad .
U nongpynmih phlim u Xavier Britto u la kren shai ba kam don ka lad ban pynmih ïa ka phlim Master kaba dang wan jong u Vijays beit beit ha ka jaka peitkai.
Hadien u Thackeray , u Nawazuddin Siddiqui u dei u nongshim dur ha ka phlim kaba bud .
Ka sienjam kaba thmu ban pynkhlain ia ki lad jingiada ban peit ia ka jingpang Covid 19
Balei ngi la shim ia ka dud ?
Katto katne ki samla pule ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
U la ong ba dang shen u la ai ram ia ki haduh 24 hajar tyngka .
Ki nonghikai ki la dawa ba dei ban wanrah biang ia ki 5, 752 tylli ki skul kiba hap hapoh ka Zila Parishad ha kylleng ka jylla hapoh ka tnad pule puthi jong ka jylla .
U Trump yn synran lang da u symbud myntri bar ri u Mike Pompeo bad u heh shipai ba shipor u Mick Mulvaney .
Ka jingeh jong ka jingpynjaboh ia u arsenic ka la long kaba kyrkieh ha Bangladesh haduh ba bun na ki skulbah jong ka Bangladesh ki pynlong ia ka jingwad bniah ha kane ka bynta .
U myntri ka MEA u S Jaishankar u la ia kren bad ka kmie jong u Kulbhushan Jadhavs
Wat hadien ba ka la wad shibun , haba ka kmie jong ka kam lap ia la u khun , ka la duwai ha khmat u Ganesh Ji da ka dohnud kaba shisha .
Kumno te u lah ban kynnoh ia ngi na ka bynta kata ?
Ka Prokram Pynroi ia ki jaka ba kyrpang la shna khnang ban iadei bad ban ioh ia ka jingmyntoi kaba pura na kiwei pat ki prokram kiba don .
Ka la leit jngoh ia ka US ha baroh kawei u bnai Jylliew bad Naiwieng ban kyrshan ia ka jingpyllait .
Ki apps kiba shah ktah ki kynthup ïa ki jingïalehkai mobile na ka bynta ki samla , ki apps shaphang ka suiñbneng , ki radio online , ki jingpynkylla dur , ki jinghikai , ka koit ka khiah , ka jingkoit jingkhiah bad ki apps ban shim video ha ïing .
Ka jingthep vote ka la iaid haduh ka por 6 baje janmiet ha ki konstitwensi kiba dang sah .
Ha kaba leh ia ka jingbishar bniah ngi dei ban buh ha ka jingmut ba ki jingbymlah ha ka audit ki long kiba duna bha bad ha ka jingmut kaba kyllum ki nongpyniaid ha kylleng ka pyrthei ki don ka jingshaniah ha ka kam .
Katba ka Iyer ka nang shit , katta ka lah ban bat ia ka um . Dei na kata ka daw ba ka jingsait jong phi ka kham tyrkhong kloi ha ka sngi kaba shit bad kaba jur ka Iyer .
Ka Kareena Kapoor Khan , U Saif Ali Khan bad u Taimur Ali Khan dang shen ki la pynlut por ha rud duriaw ha Cape Town .
Kiwei pat ki kyntait ba ka don ka jingsngewsih kaba jur hapoh ka seng halor ka jingwan tuklar jong u Faryal ha ki kam synshar .
Ka don hajan ka iew jhur jong ka Pimpri .
Hooid ka Sngi Rai ka dei ka por ba la buh , .
Kum ka nuksa , ka umsoh sohjew kaba don ka bitamin C ba tynrai ne ba la pyndap , ka folic acid bad ka potassium .
Ia kane ka jingiada la pyniadei bad ka jingiada ia ka jingmut jong ka ri India kum ka ri jaitbynriew .
Ka Mara ka la kham duna ka jingkyrmen shaphang ka jingpynmih ia ki sequel , watla ka la pynpaw ba ka dang iateh ban shim biang ia ka bynta ba kongsan .
" Ka longiing ka la leh ia ka jingkynriah , bad hadien ba u la shakri ar snem ba suk shabar ri , u Mike u la ong : " " Ngi la mad ia ka jingshisha jong ki ktien U Jisu ba la thoh ha u Mathaios 6 : 33 . " " "
Ki khynnah ki shong ha ka silinder Gas .
Kham hadien , U Jehobah u la bret noh junom ia kata ka tempi .
Pyndonkam da ka raita , ka umsoh bad ka pappadum .
U Shri Sushil Koirala , Myntri Rangbahduh ka Nepal ryngkat u Gen Gaurav SJB Rana , u heh shipai jong ka syiem Nepal bad kiwei kiwei ki riew rangbah ki la leit jngoh ia ka Barpak ha ka 05tarik Naiwieng 2015 .
" " " Kaba shakri ia u khun bynriew ka long kaba shakri ia U Blei " .
Kat kum ka jingong jong uwei u riewstad Baibl , ka thew ia ka jinghikai ia ka jinglong babha , kaba kynthup ia ka jingpynbeit ia ka jinglong lyndet sha ka jingbieit .
Ia ki jingiateh kular na ka bynta kine ki ram la iasoi ha ka por ba u president jong ka US u Barack Obama u leit sha India ha u snem 2010 .
Ka jingkiew bad ka jinghiar jong u Yasin Bhatkal u siat bom ba shyrkhei tam jong ka ri India .
Ha ka 31 tarik u Nailar 1971 u la thoh shithi shimet sha u Mujibur Rehman ha kaba u ai jingmut ia u Mujib ban bud ia ki dienjat jong u Gandhi .
Pyllait ka BJP ia ka manifesto na ka bynta ka elekshon ha Telangana , kular ai masi laitluid .
Uwei pa uwei u briew u shah hikai ha ka rukom kaba pher .
KA la long ar snem naduh ba ngi la ioh ia ka jingsngewsih kaba khraw ban duh noh ia ka khunlung jong ngi .
Hangne ​​ruh u Almast u i kumba u pher na ka jinglong ba mynta jong ka niam Sufism .
Uwei u samla uba la khot bha u Jim u pyni haduh katno ki don kiba lah ban ngop .
Hynrei ka la pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba ka la don ban thaw dur ia ka jingroi jong u .
Ka sorkar kan hap ban pynkylla shwa ia ka ain LIC shwa ban shim paidbah ia ka Corporation .
Kane ka bos ka la kit ïa ki 17 ngut ki dkhot jong ka kynhun ha kaba u Liton Das , u Nayeem Hasam bad u coach ïalehkai spin bowling bad u Sunil Joshi u nongïalehkai spin bowling barim ka India ki sah biang ha kane ka hotel .
Nga wan na kum kane ka longiing kaba ym don jingiadei ei ei bad u sohjew .
Ngi dang tohkit ia kaei kaba la jia , u la ong .
Ka google photos app ka la palat ia ka 500 million ngut kiba la buh ha ka play store
U CM barim ka Bihar u Jitan Ram Manjhi u la kyrshan ïa u Azam Khan uba ki jingkren beiñ ïa u MLA ka BJP u Rama Devi ki la pynmih ïa ka jingkynthoh .
Kiwei pat ki saw ngut ki nongbishar kiba don ha ka Bench ki long : U nongbishar Kurian Joseph , u RF Nariman , u U U Lalit bad u S Abdul Nazeer .
Ka jingialehkai bad ka paralok kynthei .
Arngut ki khynnah jong kane ka skul ka Nayantara Singh bad ka Anushka Swamy Sapra ki la kamai 97 . 8 percent ha ka kyrdan pule briew bad u la long ruh uba ha khlieh duh ha ka klas XII ha ka Tricity .
Sanjay Dutt : Ngam ju iasam ia ka jingiadei kaba suk bad u kpa jong nga .
Ka myntri ka koit ka khiah jong ka Punjab ka Dr Yasmin Rashid ka la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la bthah ban ai ia ka jingsumar kaba bha tam ia u Sharif .
Uwei na ki nongshah pyniap la pynbna ba u la iap katba uwei pat la iathuh ba u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka Sania bad ka Martina ki la sdang da ka jingjop
Mynta , ka Haryana ka don 4,891 ngut ki nongpang kiba dang pang kiba kynthup ïa 79 ngut kiba dang shitom .
Ka Asian Games Federation ka la jied 2220 ngut ban kyrshan ia ka nongbah jong ka Indonesia ban ia ka nongbah jong ka Pakistan ka Karachi , kaba dei tang kawei pat ka kyrtong.
ka jingleit jingwan da uno uno u nongtrei ne uwei pat u briew uba trei ha , ne uba pyniaid ia ki kam jong kano kano ka ophis shabar jong ka ri India . bad
Ha kawei ka por , kata ka jaka ka long kawei na ki khlaw ba jylliew , ki pung bad ki shyiap ba la tap da ki wah kiba kylla man ka por .
Da kane ka skhim , ka Jylla jong ngi ka pynthikna ba ïa ka jingïapher ha ka digital kaba pynpaw ïa ka imlang sahlang kaba dang kiew .
Ha kata ka por , hoid , ngam shym la sngewthuh ia kine baroh .
U Ebner u la mih ha ka The Today Show ha ka sngi Thohdieng , bad u la ïakren halor ka jingmih jong katei ka video ha ka Internet .
La iohi mynta ba ka la nang kham sniew kumjuh .
Ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingshit kaba jur bha ha ka sngi palei kaba long 38C , katba ka jingshit kaba rit eh ka long 22C .
Hynrei u pilot u la lah ban hiar suk ha Ambala .
Pynrung ia ka jingshaniah ha ki khynnah skul jong phi .
Kumta ka la kem ia u bad ka la kdup ia u . Da ka khmat kaba sngewsih ka la ong ia u : .
Ka jingpyntreikam kam dei kaba la leh ha ka rukom kaba dei .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam lyngba ka angle jong ka jingpyniap briew .
Kan jin da la pynmih ia ka jingkulmar lada ym shym la pynbeit ia ka , u la ong .
Ka don ka jingkhia kaba 1 . 02 ki jingkhia jong ka sngi bad ka jingheh kaba 1 . 27 ka jingshai jong ka sngi .
Ka jingkhang bah kam dei ban kham rit ban ia kiwei pat ki jingkhang jong ka iing .
Kane ka jinghikai kyrpang ka dei ka jingpule ba la bei tyngka da ka Rockefeller Foundation .
Ngi don shibun ki sap hangne ​​.
Hadien kata ki paralok barim jong u Gopalam ki rung biang ha ka jingim jong u bad ki pyrshang ban ioh biang ia u , hynrei um shym la ailad .
La kem ia u samla ba leh beijot bid
ka Skul na ka bynta ka Jingpule ba la pyndep .
Haba ngi leit shapoh South ngi don shibun ka jingkitkhlieh hynrei ki sngewtynnad ia ka kriket jong ngi .
Ngim dei ban kynnoh ia ka Pakistan man ka por .
Bad pyni ia nga ia ka lynti .
Ka result ka pyni ba ki khynnah kynthei ki kham jop ban ia ki shynrang ha ka eksamin .
Katno tylli ki likes phi la ioh ?
Ki nombar jong ka version ki dei ban don tang 32 tylli ki dak .
U Trump um sngewtynnad ia kata bad, la kumno kumno, u bha ban buh ha ka jingjngai jong ki kti.
Haba ngi leit sha ka basin , teng teng ngi lah ban iohi ba ka tuid shabar .
Ki khlem sngap jar shaphang kata .
Ka pyrthei ka la ianujor bad thew ia ka India ha kijuh ki kyndon na ka bynta ka jingbun briew jong ka , ka GDP bad ka jinglah ban ioh kam ha ki kyndon ba kyrpang jong ka ha ka pyrthei .
Hato ki paralok jong phi na iing Bigg Boss ki la tuklar bad kren ei ei ?
Ka phang pdeng kaba dum jong ka WhatsApp ka wan ryngkat bad ka rong saw kaba dum bad ka jingthoh la pynshai da ka rong lieh .
U Rahul Gandhi u la pynlong ia ka roadshow ha Wayanads Kalpetta
Napdeng ki nongïalam kiba la khmih lynti ban wan ïashim bynta ki kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , u heh ka NCP u Sharad Pawar , u nongïalam jong ka National Conference u Farooq Abdullah , u Sharad Yadav , ban jer tang katto katne .
Ki Nuksa kiba hadien jong ka jingsngewsih Blei .
Kaei kaba phin leh ha ka sngi Palei ?
U la ju kwah ia u khun shynrang .
Mano ba sngewtynnad ban ialehkai ?
Kaei ka jait jingkit kaba u Dabid u donkam ban buh halor U Jehobah ?
Hynrei lehse ngan sa long u riewstad , em .
Hynrei kam long kaba suk .
" " " U BLEI UBA ISIEI BAD UBA JINGIEI " " "
Ha kata ka por u Modi u la long u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP na ka bynta ka elekshon bah jong u snem 2014 bad u la don ka jingktah kaba radbah ia ka buit treikam jong ka BJP ha ka iing dorbar thawain .
Ka skulbah jong ka Detroit Mercy ka ai palat shispah tylli ki kyrdan pule bad ki prokram pule kiba kynthup ïa ka kam khaii , ka kam sumar bniat , ka aiñ , ka kam shna ïing , ka kam shna ïing , ka kam sumar bad kiwei kiwei ki kam ba ïadei bad ka koit ka khiah .
Kumba 44 ngut ki MLA ka Congress ki la poi ha Bengaluru ha ka sngi Saitjain da ka jingthmu ban khanglad ia ki ban risain ne ban pyniasoh sha ka BJP ha shwa ka elekshon Rajya Sabha ha Gujarat .
Hadien la pyllait noh ia ki na ka hospital .
Pynsah ia kane shiphang .
" U la ong , " " Lada nga iai bteng ban pynher ia lade nga ioh ia ka sperm kaba thymmai kaba la shna ." " "
U Narendra Modi bad u nongshah pynshitom .
Ka jingialang monsoon jong ka iing dorbar thawain
Ka kad liengsuiñ jong ka Chabahar ka plie ïa ka lynti ïaid ba thymmai hapdeng ka Iran , India bad Afghanistan da kaba ïaid lait ïa ka Pakistan .
Ka vote kaba lieh ka long kaba sniew pura , kaba bat ba ia ka jingong la shim na ka dustur kaba hadien .
U Baradasundari um shym la sngewtynnad than ia ka jingioh ia ka jingburom babha ne kiwei kiwei ki jingpyrkhat jong ka Sucharita na ki dkhot jong ka iing ne ki nongwan jngohkai .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la sahkut hapoh katei ka jaka namar ka jingkhang ki surok namar ka jingtuid jur jong ka um na ka dam Rana Pratap .
" Ia ka Wikipedia la pynkhreh halor ka nongrim jong kawei pat ka Encyclopedia kaba kyrteng " " " " . "
Ka Pala Chourai ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Chhindwara ha ka Jylla Madhya Pradesh ha India .
La dei ban pyni ia u pud u sam ne em .
Ki liang ki thmu ban pynjur shuh shuh ia ka jingiadei ha ka sain pyrthei hapdeng ka China , ka India bad ka Russia .
Hapdeng ka snem 1339 bad 1341 la tei ia ka iing khyrdop ha ka jingker hapdeng ka Bell bad ka Salt Tower .
Uno uno uba pyrshang ban pynbeit ia la ka jong ka sienjam khlem da pdiang ia ka jingiarap kaba biang khlem pep un iakynduh ia ka jingsngewsih .
Ka jingïakhun ïalehkai jong ki shynrang jong ka ICC ka la shah pynkynriah noh hadien ba ka board jong ka ICC ka la ïakynduh ha ka sngi Nyngkong .
Ka kolshor jong ki Maglemos ka la shong ha Denmark bad shaphang shathie jong ka ri Sweden .
Ha ka 5 tarik u Jylliew u bnai un iaid lyngba ka bynta ba shabar jong ka jingdum jong ka Pyrthei ne ka regular umbra .
Pyni ia ka thup ba thikna jong ki khlieh khubor
Ki lah ban suba ba u don shisha ka pisa ban pyndep ia ka .
Wat hapdeng ka jingma kaba khraw ban shah rong noh ha ka umsaw kaba shyrkhei , u Kundu u la jied ban sahkut katba ki riew paidbah ki dang shah winch sha ka jaka ba shngain .
Kam lah ban long kaba laitluid na ka bynta baroh .
Kane ka jingiakren kan long ha ka 6 bad 7 tarik mynta u bnai .
" " " Hato ngi leh ei ei ia ka jingbha ia kine ki khynnah ? "
Wat shah pynngop ha ka dur jong kiei kiei .
Bad , kim kwah ba kiwei pat ki tnad kin tohkit ia katei ka jingkynnoh .
" " " La pynbeit ia ka jingeh " " la ong u Modi ."
" " " Lada ka sorkar jong ngi ka tip ba ki nongialam jong ka Saudi ki donkti ha ka jingpyniap ia u nongshong shnong jong ka US , balei ki paidbah kim dei ban tip ia kane ? " " "
Ka dei ka ktien kaba don kyrteng kum ka jait ktien Arawakan .
Ki options ki dei ka jingiateh khaii kaba ai ia u nongthied ia ka hok , hynrei ym ia ka jingkitkhlieh , ban thied ne die ia ka mar ha ka tarik ba la buh ha ka dor ba la buh lypa .
U ju pan ia kajuh ka kamra , u iathuh ia nga ba u sngewtynnad ia kane ka jaka .
Ka INS Garuda ka dei ka steshon liengsuiñ kaba saw kaba la buh da kane ka rukom pynïasoh lang .
U la poi ha iing ha ka por kumba shi baje eiei .
Ka kyrshan ia ki Chrome Apps , kiba iasyriem bad ki aplikeshon ba tynrai , bad kumjuh ruh ia ka jingpyndonkam na jngai sha ka kor treikam .
Ka TDP ka la pynmih ruh ia ka whip sha baroh ki dkhot jong ka ban wan sha katei ka jingialang .
Ki don kumba 500ngut ki briew kiba la pyniasoh bad ka seng Bharatiya Janata Party ha ka jingdon lang u Arjun Singh hadien ba la wai ka jingialang .
Ka iingbishar ka la shimkhia ia kane ka kam bad ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka Centre bad ka sorkar Bihar .
Katba ki plan ki sawa kum kiba sngewtynnad ha la ki jong ki jong ki dor , ki don tang na ka bynta ki nongpyndonkam JioPhone .
La ai khusnam ia ki nongjop da u kongsan .
Ka jingkhihwin kaba jur ka la don .
Ngim lah ban leh ei ei pyrshah ia kine .
La pynbna ia ka kynhun jong ka Delhi Public School , Ranchi kum ki nongjop ha ka National Election Quiz 2018 kaba la pynlong da ka tnad elekshon jong ka ri India .
Hadien ba la pynshisha , ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpynrung kyrteng yn sa pynthymmai ha ki rekod jong ka NPS .
Ka Sorkar thymmai ha India ka pynleit jingmut ha ka jingroi bad jingthaw ia ki lad kamai .
U nongialehkai ba nyngkong u leit , u nongialehkai ba ar u don tang hadien .
Baroh arngut kine ki nongialehkai ki dei kiba la hikai da u kpa jong ki u Qamaruddin Khan uba pyniaid ia ka Rajasthan Tennis Club ha Jaipur .
Ia u Smith la ai khublei da ki katto katne ki nongkyrshan jong ka ri India kumjuh .
Nga bad u paralok jong nga ngin sa duh noh ia la ka jingim .
Da ki lak ngut ki kyrtong ki la pynrung kyrteng na ka bynta jong ka .
Haba ngi la buh ia ka mashin die sanitary pad ha ka shnong , ki kynthei ki la nang ban shna bad pyniaid iew ia la ki jong ki pad , kaba pynkupbor ia ka imlang sahlang jong ki , u la ong .
Kaei kaba phi kwah ban leh shakhmat ?
Ha kiwei pat ki kyntien , ka polisi pla tyngka jong ka India ka dei ban shah ialam da ki jingpyrkhat ia ka jingroi bad jingkiew ban ia kaba shah teh shah khum ha ki jingthew jingkhein ba sngew shiliang bad ba sngew shimet .
Hato la pynduh noh ia ka Article 35A ruh ?
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ha Srinagar ka long 0 . 6 degree celsius , bad ka la long minus lai ha Pahalgam bad minus phra ha Gulmarg .
Ka Indore ka la paw kum ka nongbah kaba khuid tam , bud sa ka Bhopal bad ka Chandigarh .
Ka jingeh kam dei tang ka software watla.
Da kaba pynjlan , ka kyntien Consulate ka thew ruh ia kane ka por jong ka histori jong ka ri France .
U Ashok Chavan jong ka seng Congress u tyrwa ia ka trust vote , u Nawab Malik jong ka NCP bad u Sunil Prabhu jong ka Shiv Sena u tyrwa ia ka vote ban shaniah .
Ki mih hapoh ki jaka ba don ka jinglong ka suinbneng jong ki jaka ba shapoh ne ba pdeng , bad ka jinghap slap kaba man ka snem ka long 150 haduh 250 mm .
Haba u kynthoh halor ki jingpynbor jong ki ri Sepngi ïa ki kompeni Internet jong ka Russia , ka Yandex ka la hiar kynsan da 16 percent ha ka .
U coach u Josep Gombau un jin da la sahkut ha ka jingsngewsih kumno ki la pynphai ia ka kol kaba lait por .
Hynrei phi lah ban iakynduh jingeh khyndiat ha ka koit ka khiah jong phi , kumta to sumar bha .
Hynrei ka lah ban long ba yn sa khot ia ka ban tohkit shen .
Hynrei u khaw u dei u jingbam uba sniew .
Ka komiti kaba don phra ngut ki dkhot ka la pyndep ia ka jingsiew bai lutksan baroh kawei bad yn sa siew ia ka sha ki briew kiba shah ktah shen bha , la ong u Shahdeo .
Kane ka ai ia ki bor katkum ka ain ha ki .
Ym don jingkdew ia ka ha ki jingthoh bad ki jingthoh hyndai jong ngi .
Ka Haj Committee jong ka ri India ka la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh .
U Jeroboam u long u syiem banyngkong jong ka hima Israel kaba laitluid shaphang shathie . U la iakynduh ia ka jingeh ban pyniasoh ia ki briew sha ka kam jong u .
Ha katei ka por u la long u nongpyniaid ia ki kam jong ka Air India .
Ka skulbah ka la ioh ia ka jingiarap jong ka projek kaba long Rs . 12 . 80 klur na ki tnat ai pisa bapher bapher ha kine ki saw snem ba la dep .
Kawei ka lift kaba rim bha kaba dang treikam , ka don ruh hangta .
U Raavan khnang ban siew kylliang u phah ia u ksuid Marich kum u blang ksiar , uba ka sniehdoh jong u ka Sita ka la pan na u Ram .
Kata ka jingpynslem ka la khanglad ia nga ban iaid lyngba ia ka plan jong nga .
Kine ki dei ki jingmut kiba pynsngewsih shibun ia ka Centre bad ia ka BJP .
Ka Brar ka donkam ban leit sha America ban pynthymmai ia ka green card jong ka .
6 . 8 Yn pynsuk ia ki rukom pynphai khajna bad khajna kiba la don lypa .
Peit ia ka video ban iohi hi dalade .
Ki tduh bad ki lain bapher bapher bad kumta ter ter la lap .
Ki nongiashim bynta ba pawnam ha kane ka jingiamir jingmut ki kynthup ia u Mr . U Ratan Tata uba long u Chairman ka Tata Trust bad ka Ms . Ka Veena Rao, ka nongai jingmut jong ka tnad ai jingbam ha ka Karnataka. .
Lada ym dei baroh shisngi , ki pulit kin sah hangta ban iarap bad pynshlur ia ki nongleit nongwan ban pyndonkam ia ka jingkieng iaid kjat ha ka por ba bun briew .
Ha kawei ka por ki pulit ki la siat ban pynpra ia ki .
Ka jingpynbor ia ka jinglamler ka long kaba sniew .
Hangne ​​ka don ka nuksa jong ka jingiadei briew kaba shisha bad kiwei pat ki briew !
Ki Japan ki la pyrshang ban hiar thma ia ka China lyngba ka .
Ka tnga jong u nongialehkai kriket barim ka ri India u Virender Sehwag ka Aarti ka la kynnoh ba ki paralok jong ka ha ka kam khaii ki la thok ia ki jingsoi jong ka ban ioh ram 4 tyngka . 5 klur , la iathuh ki pulit ha ka sngi Saitjain .
Iehnoh ia u Navjot Singh Sidhu kum u myntri sorkar jong ka jylla Punjab
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kaba bishar bniah ia ka iing ka sem jong u ?
U la ong ba ka bynta jong ki shipai ruh ka la nang kiew sha jngai palat ia ki kam shipai tynrai ryngkat bad ki jingkylla ha ki kam shipai bad ka jinglong pyrthei .
Ha kine ki 6 snem la shim ia ki sienjam ha man la ki kyrdan bad ha man la ki bynta kiba lah ban pynshlur ia kiba duk , ki riew paidbah ban kiew shaphrang .
U la ong ba ki kynhun kiba shah ktah ki lah ban ujor pyrshah ia ka rai hynrei kan dei pura ka rai jong ki bad ka Board kan ym tuklar ia kata .
Bad ruh ki don la ki jong ki longiing .
Shuh shuh , la shim 10 percent ka bai lutksan na ka jingmih kaba hapdeng 50 lak bad 1 klur tyngka bad 15 percent ka bai lutksan la shim na ka kamai kaba palat ia ka 1 klur tyngka .
Watla phim lah ban pynphai biang ia kiei kiei kiba la dep ne pynkoit pura ia ki jingktah jong ka , hynrei phi lah ban leh shibun ban pyntngen ia u lok uba la jynjar .
U Salman u la shah pyllait na katei ka mukotduma .
Ka Baibl ka pyniadei ia kane ka sngi kaba khatduh bad ka jingsynshar jong ka Hima U Khrist .
Mynta ki phlim ki shna tang ha ki khyndiat bnai .
15 Haduh kine ki por mynta , ki Khristan bashisha ki la wad ban kynmaw burom ïa ka jingïap U Jisu .
Ym don ki kaiphod ba man ka por kumba la bthah ban phah .
Ka Pakistan ka la buh ruh ïa u maw nongrim na ka bynta ka Guru Nanak Dev University ha ka nongbah Larkana .
Bad ngan ym klet ia ka .
Ka longïing ka la pynpaw ruh ba u MLA ka AAP u la buh bun ki runar ha ka jaka jong u .
U Kumar Prashant uba dang ap ia ka kam u la shah thung kum u Special Secretary ka IT bad Electronics .
Ka jingujor jingisynei ruh ka dang sahteng ha khmat u President Ram Nath Kovind .
Ka skhim ka ong ba ka jingkitkhlieh khajna jong kine ki karkhana kan iadei bad ki unit jong ka bording ba la pyndonkam na ka bynta ban pynmih ia ki mar ba la dep shna .
Ha kylleng ka ri kiba la koit haduh mynta ki long 67 691 ngut .
Ka tyllong jingbam ba kongsan jong ki ka long ka Ktien U Blei kaba ki pyrshang ban pule bad pyrkhat man la ka sngi .
Bigg Boss 13 : Mano ba shah beh ?
Ka la duh ia ki pisa ha ki 193 tylli ki seat .
Pynmih thymmai ia ka WhatsApp ka rukom khot video call
Ka Myntri ka tnad pule puthi ka Aruna Chaudhary ka la ong ba ha kine ki 10 snem ba la dep ym shym la don kano kano ka kam ha ka liang ka pule puthi .
Ia ka fork la shet da kaba pynkhih hapdeng : lada ka mih kaba khuid , ka cake ka la long kaba la khreh .
U Sidhu u la pynjngai ialade na ka sain pyrthei ha kine ki hynriew bnai ba la dep bad u la kham pynleit jingmut ha ki kam ai jingmut jong u ha ka kriket .
Nga la nang kham bniah shaphang u Comenius na ki saw sla jong ka Awake ! ban ia kaba nga la ioh na ki shiphew tylli ki jinghikai ha ka por ba nga pule ha ka skulbah . H .
" Nga la sngew khuslai , " " Kumno ban thied jingbam ? " " "
Bad balei ba ki don tang khyndiat eh ki kot lyngkdop Hebru hyndai ?
Kumta katkum ka jingmut phi dei ban dih um haba phi sliang .
Da kane ka jingiateh la pynlong ia ka Tunisia kum ka ri France , halor ka jingpyrshah jong ka Italy .
Ka jingpeit ia ki nongrep kiba iap bad kiba don shabar ha ka jingkhriat , ka long kaba ym lah shah .
U Virat Kohli , Shikhar Dhawan hit stride .
Ka sorkar ka la sngap jar hadien ba ka la pynsniew ia ka ioh ka kot .
Mano ba dei u nongialehkai No 1 ?
Phi lah ban ong ei ei pyrshah ia ka sorkar hynrei phim lah ban pynbna ia ka jingkwah ban pynpra ia ka jaitbynriew .
Ia kane ka jinglong dei ban pynkylla .
Ha baroh , ka la pynkyndit ia ki nongpeitkai .
Da pyntip u leh wa da dep ujor FIR wei da kem arngut ki bru ha kani ka case hadooh ynne ka sngi .
" Hynrei kim shym la thombor iano iano ruh " " la ong uwei u heh sorkar ."
Lah ruh ban pyndonkam ia ki ban pynmih ia ki shniuh silicic acid da ka rukom pynkhluit kaba rkhiang .
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad shibun .
Khlad 6 ngut ki shipai Mexico ha ka jinghap liengsuiñ
Phi sngew katno ka khriat ?
Ka jingïanujor ïa kine ki dkhot bad ka jingkren ba la thoh da u apostol Petros ka pyni ba ki khun jong U Blei bashisha ki long ki angel ki bym kohnguh .
Shuwa ba ngin pyrkhat kumno ki Khristan ki dei ban rakhe ia kane ka jingrakhe , to ngin ia pyrkhat ia ka mat lano ngi dei ban leh ia kata .
Ia ka hok ban pyrshah la ithuh ha kylleng ka pyrthei ha ki ri synshar paidbah khamtam ha ri India .
Haduh mynta ym pat don kum kane ka centre ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla kynthup ha ki nongbah kiba heh kum ha Indore ne Gwalior .
" Ko sahep , nga kyrpad ia ka jingpdiang sngewbha jong ki kot lyngkdop " " " Ki shithi sha u Editor " " jong ka kot khubor ba donburom jong phi na ka bynta ka jingpynbna ia ka jingeh kaba jur ."
Ka ding kaba la bthei ha ka kshaid Kashmir ka la sdang ban bthei ha kylleng ka Peer Panjal bad Chenab Valley ha ka thain Jammu bad ka thain Kargil , la ong u Omar .
Ki la shah hikai .
Ka Gora ka la kynmaw ba ka la leit jngoh ia u Anandamoyi katba u dang don ha phatok .
U PSI Rane u dang tohkit shuh shuh ia katei ka kam .
Ka kper ka dei ruh ka jaka sah jong ki sim bad ki bsein .
U nongniah bus u la phet krad .
Ngi la ap ia kata naduh ki lai tylli ki jingialehkai ba la dep
Nangta u khniang jingpang u pynmih ia ka toxin , kaba la rung shapoh ka snam .
La jan baroh ki nong India ki nang bha ruh ia ka ktien phareng .
Ka sorkar kan leh bha ban bteng ia ka lynti jong ki jingpynkylla .
Ka CBI ka la tohkit ia ka tynrai jong kane ka pisa .
Nga la leh tang lai tylli ki phlim bad nga dang thngan ia ki bynta bapher bapher .
La pyndap ia ki Panic button ha ki cellphone na ka bynta ki kynthei
" YV Subba Reddy u la bynrap shuh shuh ba " " Yn pyni ia ka Srivari Kalyanam ruh ha kito ki jaka ha kajuh ka sngi , ryngkat bad ki jingshongkurim paidbah ha man la ki jaka treikam jong ki distrik . "
" " " Kawei na ki jingangnud ba khraw tam jong nga ka long ban iasoi bad ka Manchester United ."
Ha u bnai February 2017 u Abd El Aty u la leit sha India ha kaba ka kynhun ki doktor ba la khlieh da u Muffazal Lakdawala ki la sumar ïa ka da kaba jop da kaba pyndonkam da ka bariatric surgery .
Mynta u Rajkummar Rao bad u Mouni Roy ki don ha ka jingpynbna ia ka phlim jong ki kaba la shna ha China ' Made In China ' .
Hynrei ka thma kam jngai na kata ruh .
Ki don ki dak jingmynsaw ha ka khlieh jong u .
Namar ba kiwei pat ki pisa Europe ki la nang iaid stet bha , ka jingdonkam ban don la ki jong ki jaka buh marpoh khyndew ka la long kaba donkam eh .
Ki snem kiba nyngkong . La kha ïa u Leonid Rogozov ha Dauriya Station , Chita Oblast , ka shnong kaba jngai bha ha ka thaiñ Mihngi jong ka Siberia kaba don tang na khappud jong ka Soviet bad ka Mongolia bad China , hajan Manzhouli .
U Nabal uba riewspah u la ujor jur shaphang u kpu , ka um bad ka doh ba la pyniap ba kordor jong u . U la rkhie bein ia u Dabid kum uba khlem jingmut bad u la ianujor ia u bad u shakri uba la phet krad .
Ka India bad ka US kan iasoi ia ka jingiateh ban iasam ia ki jingtip shaphang ka khajna .
Ka jingpynbha ia ka rukom pyniaid kali bad ka jingshngain ha surok .
" " " Kumno u briew un sngew lada un leit iaid kai ha ka mariang bad kynsan kynsan u iakynduh ia ka kynhun ki briew kiba lyngkhuid ? " " "
Ha ka jingshisha u Manto hi u la sngewthuh ia kane ka jingshisha .
Kohli : U skipper ka ri India u la don palat shisnem khlem don ka century jong ka ri India .
To ngin peit haduh katno u paralok jong ngi u leit .
Kan long kaba bha lada ka lah ban bteng .
U nongpynkylla ktien uba pawnam u jied ia ka kot kaba jop .
Ka angnud ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka pyrthei .
Kajuh ka long bad ka Geometry .
Ki dkhot jong ka ïing ki ïatreilang iwei ïa iwei pat khamtam ha ki jingeh .
Ka protocol ba suk ban ioh ia kiei kiei kiba suk lane ka SOAP ka dei ka protocol da kaba pynkylla ia ka ktien markup kaba bniah lane ia ki jingtip ba la pynshong nongrim ha ka xml jong ka network jong ka kompiwtor .
Khlem artatien phi burom ia ka Baibl .
Dei na kata ka daw ba ka phlim ka dei ka jingtreilang .
Uwei na ki dkhot jong katei ka rynsan u Mazid u la iakynduh ia u Sumon Parvez namar ba u donkam ia ka ram .
Hadien u Karan Johar , ka Kajol ka la iasoh bad ka ‘ jingïakren bym lah shah’ . tip aiu ka la ong
Kum ka nuksa , ngi lah ban ïasam ïa ka khubor babha bad kiwei pat , pynskhem ïa ka jingïashongkha shongman bad ka ïing ka sem jong ngi , bad pynjylliew ïa ka jinglong mynsiem jong ngi da kaba pule shimet bad leit sha ki jingïalang .
Washington , Apr 16 : Ki briew kiba iap na ka jingpang coronavirus ha America ki la palat ia ka 30 hajar ngut ha ka sngi Thohdieng katkum ka jingkhein jong ka Johns Hopkins University .
U Myntri Rangbah u la kyntu ia ka IMA ban pynshlur ia ki doktor ban shakri ha ki jaka nongkyndong .
Kum kine ki jaka kin don ia ka library , ka jaka bam bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia ka Athiya Shetty ha ka phlim Motichoor Chaknachoor .
" " " U Subramanium u la iathuh ha u Kejriwal ba u la thoh sha u Doval kum ka sorkar pdeng " " " " hi ka la khot ia ka sorkar Delhi " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Subramanium u la iathuh ha u Kejriwal ba u la thoh sha u Doval .
Ym don mano mano ba shah knieh noh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki . . .
San ngut ki briew ki la mynsaw bad la pynkit ia ki sha hospital .
U heh pulit jong ka distrik u la sospon ia arngut ki pulit kynthup ia uwei u ASI ha kaba iadei bad kane .
Lai tylli na ki ki long kiba kongsan .
Suki suki , ka jinglong barim jong ka ka la ailad ia ka jinglong thymmai kaba kum U Khrist .
La ai kyrdan sha ki 481 ngut ki samla pule NIT
Hynrei ki pulit ki la pynmih ia ka jingartatien halor katei ka jingkynnoh .
Kane ka Honda Amaze kaba dang shu pynmih thymmai kan sa pyllait paidbah ha India ha kaba kut jong une u snem bad kan kiew pyrshah ia ka Maruti Dzire bad Hyundai Xcent bad ka Tata Tigor .
Nga tharai ba ka India ruh kan hap ban leh kumjuh , u la ong .
Oh briew , kata ka long ka pilo kaba bha !
U la kyntu ia ki nongwan Sikh ban iakren ia ka jinglong pdiang sngewbha jong ki Pakistan ha ka ri jong ki na ka bynta ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri bad na ka bynta ka jingsuk bad jingroi jingpar ha ka niam .
Ka tnga bad u lok kim don khun .
Ka la long ka jinglehkai ban iada .
La ai kyrteng ia kane ka phlim kum ka Kedarnath , kan pyni ia kane ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Sara bad u Sushant Singh Rajput .
U la leit lyngba jong ka ne u la jah noh na ka !
Ka Hindu Mahasabha ka la rakhe ia ka jingdap 71 snem jong ka jingiap jong u Mahatma Gandhi ha ka sngi thohdieng .
U chairman barim ka Nissan u Carlos Ghosn u la phet rieh sha Lebanon na Japan .
" " " La kylli hato ka BNP kan pynduh noh ia ka jingiateh lok bad ka Jamaat mynta , u Khaleda u la ong " " " " Ngam lah ban ong eiei halor kane mynta " " "
Ki Banshphod ki shna ia ki mat , ki basket bad kiwei kiwei ki tiar na ka bynta ki iew ki hat bad ki fair .
Ki nongkyrshan ki la ia kren shaphang u aktor bad ka jingkhawai shongkurim .
Ka jingshisha jong ka Baibl ka la ai ha ki ia ka nongrim kaba bha na ka bynta ka lawei , khnang ba kin ioh bat skhem ia ka jingim bashisha .
Pyndap ia u sohjew ba la khleh bad pynkhluit .
Hynrei u nongïalam ka Congress u Sanjay Nirupam u long uba kyrpang .
Nga kwah ban im ka jingim kaba thikna .
Kin sa iakynduh ia u Myntri Rangbah lashai ka sngi .
Ym don jingduna pisa na ka bynta ki surok bah .
Ha kata ka por u myntri rangbah ba la khlad noh u Vilasrao Deshmukh ruh u la mynjur ia ka .
Hato ngi la ju pyrkhat ba u Vivekanand Ji u ju ong ba ka jingshakri ia ka imlang sahlang ka iaryngkat bad ka jingshakri ia U Blei .
Ka long kaba myntoi lada ki jingpynbna radio ki shah pynthut .
Ka kylla man la ka sngi hangne ​​. . .
Ka jingithuh ka la wan na la ka ri bad nabar ri .
Ia ka Car Nicobar bad kiwei kiwei ki dulir kiba don sawdong jong ka la pynbna kum ki jaka riewlum bad ia ka jingrung jong ki briew kiba nabar la pynbeit lyngba ka jingbit .
U Myntri Rangbahduh ka Nepal uba la leit jngoh mynta ka sngi u la pynpaw ba ka sorkar Nepal kan nym shah ban pyndonkam bakla ïa ka jaka jong ka pyrshah ïa ka ri ba marjan .
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 128 : Ka Jingkiew Ka jingkyrduh Kam ha Ri India bad Aadhaar .
Kiei ki katto katne na kine ? JINGBUHRIEH .
Ha kiba bun ki khep , ki daw jong ka jingleh palat pud ki dei ki jingeh ha ka longïing ne ki jingeh ha ka koit ka khiah , ong u myntri kam pohïing .
Mynta ki jaka die kali Nexa ki ieng ha ki 127 tylli ki jaka die bad hapoh une u snem mang tyngka kin sa kiew sha ka 250 tylli ki jaka die .
Ka iingbishar jong ka Patna ha ka sngi palei ka la pynduh noh ia ka ain jong ka sorkar Bihar kaba khang ia ka jingdie bad jingdih kyiad ha katei ka jylla .
Ka India kan pynjur ia ka jingiatreilang bad ka US ha ka jingwad bniah ha suinbneng
" " " Period " " ha ka jingshisha ka dei kawei pat ka por , " .
La pyllait ia ka hapoh ka laisen jong ka Creative Commons .
U Jisu u la batai katno kata ka por kan long kaba eh .
Naduh kata ka por ka kmie jong nga ka la kyrshan ia ka jingpule jong nga .
Kane ka jingpynbeit jong ka tyrpeng ka long kaba kongsan bha ia ngi ban sngewthuh , khnang ban pynsuk ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka jingsdang bad ki daw jong ka jingpang tyrha .
U Langdon u la sngew lyngngoh ba ka network ba shapoh jong ka iing Capitol ka la ai jingshakri haduh katne shapoh .
Ym tip ia ka dor kaba thikna jong ka jingtei .
Hynrei ka dei ka por ha kaba ka la don ka jingphuh syntiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong ka art , ka jingrwai bad ka thoh ka tar .
U sngewtynnad ban shah ring dur .
Ki agency ki la sdang ban tip shaphang jong ngi bad ngi la iakynduh bad kiba bun ki nongpyniaid ia ka jingpyniaid iew jong ki brand .
Haba poi ha ka jingkhang jong ka tempi la pdiang sngewbha ia u da ki lyngdoh jong ka tempi .
Ka sienjam kaba kongsan ban pynkhlain ia ka tnad sumar : J P Nadda
Ka seng ka la kynnoh shuh shuh ha ka jingkyrpad jong ki ba ia ka kyntien shad kaba sniew ha ka ain la thmu ban pynshai ban ailad ia ki pulit ban pyndik ia ki kynthei nongshad .
" Da kaba iasam ia ka dur , ka la thoh , " " Ka jingthiah ha pdeng ka duriaw ? ! "
U Naidu , u myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ki long napdeng kiba bun ki nongialam kiba la ai burom ia u myntri pla tyngka barim shwa ban pynlong ia ka jinglehniam ba khatduh .
Ki pung kiba kham heh ha ka jingheh ban ia ki nursery bad bha ban long haduh 0 . 2 ha ka jaka la pyndonkam na ka bynta ban ri ia ka pung , i . e . , na ka bynta ban ri ia ki khunlung sha ki khunlung .
Hadien ki dkhot jong ka Congress ryngkat bad ki katto katne kiwei pat ki seng Pyrshah ki la mih noh na ka iing dorbar .
Ka jingbishar bniah biang ia ki thong bad ki jinglong jong phi ryngkat kan leh shibun ban pynjan ia phi bad kan iarap ban iada na ka jingbymhok ha ka lawei .
Ha ri India la sdang ia ka jingpynkylla kaba pura ha jan baroh ki liang .
Nalor kata , la pynduna ia ka khajna jong ki kompeni .
U Tejinder Singh Bittu u la shimti ia ka kam Chairman ka PUNSUP
Wat la ngi iaid ha ka doh , u apostol Paul u la thoh , ngim ialeh thma kat kum kaei kaba ngi long ha ka doh .
Ka jingmih ka long ka dur kaba la tyrkhong ne kaba la tyrkhong .
Ia ka khusnam Masursky bad ia ka jingkren Masursky la jer kyrteng kumjuh .
Ngi im ha ki por kiba jynjar bad kiba ma .
Shuh shuh u la pynpaw ba ka jingtest ia ki sample ruh ka la nang kiew .
Ka thliew ding kaba la rngad kaba shong ha ka lynti iaid kjat jong ka sor .
Ka jingtrei laitluid ka la long shisha kaba kham pynmih jingmih ban ia ka jingtrei mraw .
Kam dei shaphang ki dur
Ka jingpynbeit , jingpynneh bad jingiakren hapdeng ki nongpyndonkam ka kham suk ha ki blog ban ia ki page web .
Hynrei ngam dei ban pyrkhat ei ei ia ki .
Ka phlim jong u " " The Sky Is Pink " " kaba la pynmih da ka Shonali Bose bad kaba la ak ruh da u Farhan Akhtar , mynta ki dang ring dur ha Delhi .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh la kem bad phah sha phatok .
Hooid , ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba shisha .
U la long u briew uba sbun ?
31 ngut kiba iap hadien ba ki lieng ki la kylla ha Philippines
Kane ka show kan sa mih naduh mynta u bnai Jylliew ha ka channel Colors .
Ki jingtip ba la pynthymmai shaphang ki surok Shnong bad Panchayat Union haduh u bnai Risaw 2017 ki long kumne harum :
U iarap ia ki katto katne ki kam khaii .
Katba arngut ki nongshah kynnoh ki la lait na ka mukotduma pyniap briew , uwei pat u dei u khynnah rit .
Ki Narnbootiris kim shym la long kiba lait na kane .
Ym don jingsiew bai lutksan ha ki surok bah jong ka ri haduh ka 2 tarik u December shiteng miet
Katkum ka jingong jong ka tnad , katto katne ngut ki heh sorkar ki la shah kem ha ki bor pahara ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , da kaba pyndonkam da ki duplicate card .
Ym don lad ban iada ia ka nam jong ki nonghikai haduh katne .
Ka sorkar India ka ju peit bniah ia kane ka mat ha ka rukom kaba khlem jingsngewkhia .
Ki kot lyngkdop jong u ki don ki sakhi kiba biang bad kiba sngewtynnad shaphang kine ki jinglehkai ba la pyniasoh bad ki dkhot jong u .
Ki la pyni ia ka bor jong ka jingthoh ha khmat ka atiar .
Ka Sridevi ka dei ka nongjop mynta u snem ia ka khusnam kum ka aktor kynthei kaba bha tam .
" " " Ki khubor kiba iadei bad ka jingtalasi jong ka NIA ha ka iing sah jong u ophisar ka IPS ha Shopian ki dei kiba thok " " la iathuh u SSP u Shopian u Sandeep Chaudhary ha ka IANS . "
Ka jingïatylli ka pynïaid ïa ka thaiñ kaba kynthup ïa ka bynta kaba heh jong ka jylla Idlib bad kumjuh ruh ïa ki bynta ba marjan jong ki jylla ba marjan jong ka Latakia , Aleppo bad Hama .
Ym don mano mano ruh ban pdiang ia ka jingshisha ba ym don mano mano ba tip .
Ka rai ba la mynjur ha ka jingialang jong ka NCP ka la ong ruh ba la weng noh ia ka hok jong u Ajit Pawar ban ai whip ruh .
Saw ngut ki la iap ha ki jingbthei ha ki ar tylli ki karkhana pynmih ding ha Tamil Nadu : Saw ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingjia ba kyrpang .
Hato kane kam dei ka jingkitkhlieh kaba khraw jong ki nongshong shnong jong ngi ?
Wat ki kompeni insurance ruh ki pyni ia ki shynrang kum ki nongpyndap ia ka iing ka sem ha ki jingpynbna jong ki baroh , ka la sngewsih .
Ngin sa iaid stet palat ban ap ia ki jingma .
Arngut ki la iap ha katei ka jaka bad kiwei pat la pynbna ba ki la iap hadien ba la wanrah sha hospital .
Kawei na ki jingjop ba pawnam jong u ka long ka jingkem ia ka ut Musharraf ha u snem 1998 kaba kit 22kg u RDX .
Ia une u jingthung la shem ha ki jaka bapher bapher khamtam ha ki jaka ba kham khriat .
Ka India bad ka Australia ki la thmu ban ïakhun ha ki lai tylli ki jingïakhun ODI , lai tylli ki T20I bad saw tylli ki jingïalehkai Test .
Ka jingshah thombor ha ka Ink ha u Arvind Kejriwal
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ryngkat bad ki nongkyrshan
Hato phi don ka ram kali ?
Ki la don ha ka jingleit sha Abilene haba ym don ba kwah ban leit .
U la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka Biochemistry ha ka skulbah Wisconsin ha ka snem 1949 . '
U kpa jong ka Ishaan u Rajesh Khattar ruh u la iaroh ia ka met jong u .
Kumta nga la nang ia ka sinema .
Hynrei , ia ka jingkhlad noh jong u ym shym la khmih lynti kumne kynsan kynsan .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban poi sha kane ka jaka lyngba ki lynti Trekking lane ka surok kali na Bhulla , kaba sah khang ha ka por lyiur bad ha ka por slap .
La pynbeit ruh ia kiwei pat ki shuki .
U la shah jied kum u nongialam jong ka BJP ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingiateh jingiatreilang ha ka liang ka jingiada khappud hapdeng ka India bad ka China
nion hangne ​​ban peit ia ki jingtip ba bniah
Ka Bharatiya Vidya Bhavan ka la ai jinghikai kaba bha sha palat ar lak ngut ki samla pule lyngba ki 395 tylli ki jaka pule kiba don ha kylleng ka ri India .
" " " Ka Telangana ka la kha na ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingphohsniew kiba khraw ."
Nga kwah ban ai khublei ia phi da ka dohnud baroh na ka bynta ka jingieid , jingkyrshan bad jingai mynsiem baroh kaba nga la ioh na phi .
Pynkylla ia ka jingbam jong phi da ki soh , ki jhur bad ki sohjew ha ka jaka jong ki .
Ka Norway ka kynthup ia ka bynta ba shathie bad shathie tam jong ka Scandinavia ha ka ri Europe Shatei .
Ka jingpyrkhat ha ki sur . Ka jingpyrkhat ha ki jingsma .
Ngam shym la thikna ba ka bell jingkhang ka treikam .
Ka jait metadata kaba thymmai kaba ki khot tags ka ailad ia ki nongpyndonkam ban pynrung ia ki kyntien ba batai sha ki kot ki sla na ka bynta ban pynsuk ban pyniabynta bad ban wad .
U Hakan Cavusoglu u myntri rangbah duh jong ka Turkey u la pynbna ba kane ka ri kan ai scholarship ia ki 53 ngut ki samla pule Muslim Rohingya .
Kano kano ka jingkiew ne jinghiar dor kaba jur kam wanrah jingma tang ia ki nongthied hynrei ia ki nongrep ruh .
Ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba ha phatok ka long ka jingma , ong u Muna , da kaba batai ba ki koidi kim ju shah ban leit sha ki painkhana ne ki jaka sait jain .
Ki shakri jong ki Blei ha kylleng ka pyrthei ki kwah ba ka riam ka beit jong ki kan long kaba khuid , kaba khuid bad kaba lah ban pdiang ha ka jaka jong ki , kumta kin ïahap bad ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid .
Kumta , phi lah ban iohi ha ka 400 K ba 10 sha ka bor 26 kan hiar sha ka 10 sha ka bor 19 ok , kumta , ka long la jan 7 sien .
Ka jingsngewsih ka dei ruh ka jait jingpang pyrkhat .
Ka la ong ba ka India ka la pyndep palat 400 tylli ki projek kiba kynthup ia baroh 34 tylli ki jylla jong ka Afghanistan haduh mynta .
Hynrei bun ki jingkylli ki dang sah khlem jubab .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 17 tarik u Iaiong na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
Mynta phi lah ban ïalehkai online ïa ki lottery America , da ki tiket ba thikna , da kaba pynrung kyrteng ha Lottosmile . ha , ka jingshakri ban thied tiket lottery online kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh ka ri Modi ka long ha ka 17 tarik u September .
Ka sorkar jylla Punjab ka la ai jingmut ba ka tnad ba laitluid ka dei ban rai ia kane ka mat .
Hapoh ka jingpyniaid art jong u Thota Tharani la buh ia ka set pulit kaba heh bha ha Mohan Studios .
U bah T Mathew u la ong ba ka BSNL ka don haduh 96 lak ngut ki nongpyndonkam mobile ha Kerala bad ka jingthmu ka long ban pynkiew sha ka 1 klur ngut .
Ki lah ban don jingeh ha ka jingsngap bad jingeh ha ki shyieng , ki khmat , ka thyroid bad ka sniehdoh .
Nangta , ha kawei ka sngi , na ka thliew khmat jong nga , nga iohi ia ka met jong u ba ka lyngngoh kum u bsein , ka jingkhih bym mon sngewbha ka iaid lyngba ia ka jingleit jong ki dkhot met jong u .
Hato ki briew jong ka ri bad ka Maharashtra kim tip ia kane .
Ka voucher ban pynphai pisa ka long kaba donkam bha ban pyndep ia ka kam .
Ha kane ka jingïakhih , ki nongïakhih jong ka seng kin poi sha ki 13 lak tylli ki longïing ha kylleng ka jylla ha kine ki 15 sngi ban wan .
Hynrei ngin iehnoh ia ka jingiakren shaphang ki jingeh ha ka koit ka khiah ha kawei pat ka por bad ha ka jaka kata ngin sa pyniar ia ka jingsdang jong kine ki tacos .
Ka keep ka don ka jingtrei shipai kaba pura .
Ha kaba ïadei bad kane ka The Wire ka la ai da ka RTI application ban pan ïa ki jingtip ba bniah halor ki rai bad ki sienjam ba la leh da ki pulit ha ka por ba mih ki huri hura .
Kynthoh ka India ia ka Pakistan halor ka ‘ theh bih’ ha ka UNGA .
U Dirk u la pyrkhat. Ka lah ban pyniadei ia ki mawkordor bad ka jingieit bad ka jingsngewtynnat .
U Masood um nang ban shna ia u IED .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba nga dang ring ha Australia .
Pynmih hukum iap ia u Mufti Hannan , 2 ngut kiwei pat .
Ki paidbah ki la sdang ban lehbein ia nga bad ban pynhap maw ia nga bad kano kano kaba ki lah ban buh kti .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingkylla kaba thymmai ha ri India .
Lyngba kane ka kam u la pyrkhat ia ka jingmut jong ka jaka test ia ki langbrot bad ki snieh langbrot jong ka ri Australia .
Kane ka jinglong kam lah ban neh junom .
Ki jaka die met ki long kiba be-aiñ hynrei ha ka jingtreikam la khang pyrshah tang ha ki katto katne ki jaka jong kano kano ka shnong .
Nalor kata , ka ai ruh ia ka jingkhot sur khlem jingsiew , 300 tylli ki SMS bad ka jinglah ban ioh ia kiwei pat ki apps bad ki jingshakri jong ka Jio haduh 28 sngi .
Mar ia ioh jingtip , ki heh ka khlaw ki la leit sha katei ka jaka .
Ka long kaba eh ban pynkut ia ka ha ki kyntien .
U Dhoni u nang ban ialehkai katkum ka jinglong jingman .
Ki jingjia jong ki kam runar ki la nang kiew ha Delhi .
Ka jingpyni bad jingïohi jong u shaphang ka kriket Bangladesh bad ki jingthmu ha ka lawei na ka bynta ka kynhun ki long kiba itynnad bha , u la bynrap .
Katkum kane , u Myntri Rangbah ka Jylla u dang buddien beit ia ka kam projek .
Nga la leit shapoh tang ban ioh ia ka jingieit jong ki briew .
Mar kumta hi hadien ba la pyntreikam ia ka app , ka lum lang hi dalade ia baroh ki jingtip kiba donkam na ka bynta ki nongniah kali ne ki nongleit nongwan .
Ngi don ki paidbah kiba heh , kiba dang samla bad kiba kwah ban long kiba thymmai bad kiba thrang ban seng kam seng jam .
Bun ki briew kim pyndonkam ia kane ka feature namar ki tieng ia ka jingpyndonkam bakla .
Ka jinglut baroh jong kane ka iing ka long T.10 klur 65 lak 15 hajar tyngka .
Shisien ba la buh kin donkam ban pyndep ia ka rukom treikam jong ka digital KYC bad jied ia ka plan siew katkum ka jingsuk jong ki ha ka por ba thied .
Kane ka projek kan kyntiew ia ka jingim jong ki nongtrei NREGA kiba kham donkam da kaba ai ia ka jingtbit la ka long na ka bynta ban trei shimet ne ban trei bylla .
Tang katto katne na ki ki la shah mask .
Wat ki nongialehkai kum u Rashid Khan , u Mujeeb Ur Rahman bad u Mohammad Shahzad ruh ki don shibun ki nongbud na ki ri kiba pawnam ha ka jingialehkai kriket .
Ka kot ka long kaba sngewtynnad ym tang ia ki khynnah hynrei ia ki rangbah ruh , kiba la tip ia ki khanatang bad ki khanatang kiba iadei bad kine ki temple .
Ha ka sngi U Blei , ka phlim ka la kamai T.15 . 55 klur , kaba pynlong ia ka jingkhein baroh sha ka T. 71 . 30 klur tyngka .
Kumta peit kaei ka jingmih na ka jingthmu ba ki la thaw : Ngi la pynduh pyndam noh ia ki bad ia ki briew jong ki , ia ki baroh .
Ki riew shemphang , pynban ki kynthoh ba kine ki jingpyrshang kim pat biang .
Bad lada ym shym la don ka jingaiei U Blei halor jong phi bad ka jingisynei jong U , bad ba U Blei U long uba jemnud bad uba isynei , phi la duh noh .
Ka Rajoana ka mad ia ka jingshah pynshitom iap ha ka mukotduma pyniap ia u Beant Singh .
" 11 Hooid , U Jisu Khrist U ialam ia ki nongbud jong u mynta lyngba u mynsiem bakhuid " " u shakri bangeit bad bastad " " bad ki rangbah balang . "
" U Jisu u la ong ba ngi dei ban " " siew kylliang ia kiei kiei ki jong u Kaisar ha u Kaisar , hynrei ia kiei kiei ki jong U Blei ha U Blei . " " "
Kata ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah jong phi .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka India , kaba don 1 . 35 billion ngut ki briew , ka ai kawei na ki lad kamai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Nga la duwai ha U Trai ba un ai ia ka jylla thymmai jong ka Telangana da ki slap kiba bha bad ia ki paidbah da ka bor ban ialeh pyrshah ia ka jingbymhok , u la ong .
Ka khlem pynkhreh ban leit sha iing ki khun jong ka .
Ka iingbishar ka la wan hiar jur halor ka jingtohkit jong ki pulit .
Hynrei nga la tip ruh ba kum u riew paidbah , ka jinglah jong nga ban ialam ia ka Seng ha ka liang kaba jylliew jong ka saian kan long kaba duna .
Ka webinar , na ka bynta ban pynphriang ia ka jingialap la buh ban pynlong lashai ka sngi i . e .
U Baig u la bynrap ba ka Congress ka la ai tang kawei ka tiket sha u kyrtong Muslim ha ka elekshon Lok Sabbha ha Karnataka .
Ka Sana Khan ka la sam ia ka dur ba sngewtynnad bym pat iohi bad u tnga jong u u Mufti Anas hadien ka jingkhawai shongkurim ba rieh jong ki
Ka la kylli ia nga kaei kaba nga phong .
Hadien ka khusnam Nobel , ka US Liberty Medal la ai sha ka nongïakhih khynnah ka Malala Yousafzai .
' U Sohrabuddin u la iathuh ia nga ba u la ioh pisa na u D G Vanzara ban pyniap ia u myntri kam poh iing jong ka Gujarat u Haren Pandya bad u la pyndep ia katei ka kam ' la ong u nongsakhi ha kawei ka iingbishar ha Mumbai .
Ka dei tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki , kumta ngi pynshlur ia ki ban iakren , la ong u heh sorkar khlem da kwah ban pynpaw kyrteng namar ba um shym la shah ban kren paidbah halor kane ka kam .
Ka Gujarat ka la ioh palat 200 tylli ki khusnam na ka ri bad na ka pyrthei ha kine ki hynniew snem ba la dep na ka bynta ka jingsynshar kaba bha .
U Kapten barim jong ka England u Michael Vaughan u ngeit ba ka India ka duna bor ha ka kamra engine jong ka ha ki ODI bad kumta kam shym la lah ban leh hok ïa ka jinglah jong ka ha ka rukom ïalehkai .
Ym shym la leh ei ei halor ka jingujor jong u .
La phiah ia ka ri India ha ki bun tylli ki jylla , kawei pa kawei ka don hapoh ka khlieh jong u Lat , u Lat Rangbah ne u nongsynshar rangbah ne u nongsynshar .
Ki kali jong ngi ki la shah thang bad ki nongthombor ki la pyrta paidbah da kaba iaroh ia ki nongialam jong ki u Bhide bad u Ekbote .
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur bha ha ki ïew Nicobar bad ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka halor ki ïew Andaman ha kine ki 3 sngi ban wan
Hadien kata u la shah sumar bunsien .
Ka long kaba eh bha , em ?
La rah noh ia u shen sha ka kamra pynkylla jain .
Ka dor jong ka ksiar spot ka la kiew 0 . 2 na ka shispah shi ounce ha ka dor kaba T.1,769. 59 .
Kane ka la pynthikna ba baroh ki la ioh lad ban buh ha khmat ka jury ia ka jingnoh synniang jong ki bad ia ka kam ba ki la leh .
U tymmen u la rung bud sa kawei ka kynthei kaba heh met bad kawei ka khynnah kynthei kaba rit .
U Mohanlal u dei u aktor uba bha hynrei u nongpynbna ba khlem dor .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Telangana : Ka Congress ka la jied ia ki 10 ngut ki kyrtong ha ka thup ba ar
" " " Ki jingkwah brai kiba mih na ka jinglong samla " " ryngkat bad ka jingpynbor na ki paralok jong phi ki lah ban pynlong ia phi ban pynkut nia ba ki hukum U Blei ki long kiba khia . "
Ka jingbun jong u dewiong ba la ioh ha ki jaka kit mar
Hadien ka jingïakren marathon kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha Brussels , u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u David Cameron u dang wanphai biang sha London ryngkat bad ka jingïateh kular kaba u lah ban ïalap elekshon na ka bynta jong ka .
Baroh arliang mamla ki la ban jur ïa ka jingdonkam ban bteng ïa ka jingïakren kaba suk hapdeng baroh ki liang kiba ïadei khnang ban pynurlong ïa ka jingsuk bad jingshong suk shongsaiñ kaba neh ha ka ri Korea kaba la pynduh noh ïa ki tiar nuclear .
Ym shym la ioh jingkyrshan pisa na ki ri bar ri na ka bynta kane .
4 Ki jaka sah : Na ka bynta ka jingsuk jong phi , la dep pynbeit ia ki kamra ha man la ka nongbah pynlong jingiaseng bah .
Ha ka kopi jong ka jingkren jong u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma kaba la pynmih da ki lad pathai khubor , la kdew ba u Anil Nambiar u la bthah ia u nongshah kynnoh ban ong ba ia katei ka ksiar ym shym la shalan beain ha ki jingkit jong ki nongmihkhmat .
Badrinath lane Badrinarayan Temple ka dei ka temple jong ki Hindu kaba la pynkyntang sha u Blei Vishnu kaba don ha ka shnong Badrinath ha Uttarakhand .
Ha ka seng tynrai u nongpyniaid u rai hadien ba u la iohsngew ia baroh lai tylli ki lad ki lynti .
U Carlsen u shim sha la iing Rs 9 tyngka. 90 klur
' Ka sur jong ka kriket ' Khlad noh u Richie Benaud .
Ka Yakshagana lane ka drama shad surok kumba ki khot paidbah , ka la ioh jaka bad la iohi shai naduh ka por Vijayanagra ter ter .
Lada kim ngeit ia phi , kito kiba ha shuwa jong ki ruh ki la ngeit . Ki nonglam khubor jong ki ki la wan sha ki ryngkat bad ki jingpynshisha kiba shai , ryngkat bad ki Salm bad ryngkat bad ka Jingthoh Bakhuid .
Ia ka post la shim noh hadien palat .
" Ha kawei pat ka liang , hapoh u Ravichandran Ashwin , ka ' dur thymmai ' ka Kings XI Punjab ka la long kaba " shyrkhei " " ha ka tnad thep bol , kaba la pynpra ia ki jingshah thombor jong ki liang pyrshah . "
Ka wait wait kaba la buh hajan u roller ka pyniakhlad ia ki symbai da kaba tan ia ki lyngba ki bniat ha ki saw ba pyllun bad ki brush ba kyllain kiba pynkhuid ia ki .
Kumta , nga la nang na kata .
Ka Bishopston ka don beit shaphang shathie .
Ka la long ka jingbam jong u kaba donkam eh na ka bynta ka jingim , kaba bang bha .
Nga la iohsngew ia u doktor ba u kren lyngkot ia ka kmie jong nga shaphang ka jingiap kaba la jan jong nga .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang COVID ha ka jylla ka la poi sha ka ar lak 90 hajar 916 ngut .
Ki lynti kiba kham heh jong ki lum ba shathie ki iaid kylleng ka Kerala , Karnataka , Tamil Nadu , Maharashtra , Goa , bad Gujarat .
Hynrei nangta nga la ioh ia u khun jong nga .
U kyrtong um dei ban long hapoh 18 snem bad um dei ban palat ia ka 23 snem . 2 .
Haba nga dang don kumba 12 snem ka rta u Rodolphe Soucy uba long uwei na ki paralok ba iatrei lang bad u kpa jong nga u la wan jngoh ia ka iing jong ngi ryngkat bad u paralok jong u .
Dei ruh ban buh pulit ha ki jaka iaid kjat kiba kongsan ban pynbeit ia ka jingkhapngiah kali .
Kum kane ka jait ram kaba ym lah ban pynkut noh kaba long na ka bynta ka por bym lah batai .
Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ha Rajghat myn hynnin ka sngi .
Hato Ka Juk Khan Ka La Kut ?
Ka la pyrshang ruh ban pyniap ialade da kaba bam ia u dawai pyniap khniang .
Phi donkam ban plan bha lypa shwa ban leit shuti .
Hangta la pynbaptis ia ngi ha ka thliew kaba la shna da u maw . Ha ka 10 tarik u Risaw 1938 la pynlong ia ka elekshon thok halor ka mat jong ka jingpyniasoh ia ka Austria bad ka Germany .
Kumta lah ban ong ba u Nasiruddin Ibrahim u la iap ne shah pynhap shuki katto katne por ha ka snem 1327 H.K.
Bunsien haba nga iaid lyngba ia ka iing jong ka , ka Fern ka don shabar ban sumar ia ki kam iing kam sem .
Kata ka dei ka jingkren kaba khlain bha ha ka sain pyrthei .
Hynrei ha ki phew snem , ka jingbun jong ki ka la nang hiar .
U snem 2019 khlem artatien u la long uba itynnad bha na ka bynta u khlur Telugu.
U Rabindranath u la pyrshah ia ka jingsynshar phareng ha India bad u la kyrshan ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri .
U kpa jong u u dei u president jong ka seng Congress .
U nongaplai u don ka lad ban aplai online , .
Tang 48 na ka 100 ki syllabus kiba la pyndep .
Ka Vimeo bad ka Pirate Bay ki mad ïa ka jingshah khanglad ha India .
Ki don ki jingbam ba la ai kyrteng da ki khlur Bollywood kum ka Alia Bhatt , u Shah Rukh Khan , bad u Salman Khan .
Kumta , ha kata ka ring kaei kaba ngi la leh , ngi la buh sa kawei pat ka patch hapdeng kaba la pynlyngkot .
Ha India ka don sa kawei ka sienjam shuwa ba ngin poi sha kane .
Ka Volkswagen India ka la pynbna ia ki mar jong ka ha ka Auto Expo 2020 kaban sa long shen.
" Ki briew jong phi ki la kyntait ia ka khubor kaba Ngi la phah lyngba jong phi wat la ka long kaba shisha . To ong " " Ngam dei u nongsumar jong phi ."
Ka jingsngewsih namar ka jingiadei , ka kmie ka pyniap ia la ka khun kynthei . la kem
" " " U Myntri Rangbahduh u la iakynduh ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka tnat shipai India bad hadien u la iakynduh bad ki briew jong ka tnat shipai , ka tnat shipai suin bad ka ITBP . " " "
Ia kane la shim ba ka long ka burom kaba la ai tang khyndiat eh ki briew ha Ijipt .
Bad , la kumno kumno ha ka por ba jrong , ka Europe kan pynduna ia ka jingwanrah bor ding na Russia .
Ka ISO ka la pynmih ia ki jingthew bapher bapher jong ka pyrthei .
U Manish Arora u dei u nongshna jain jong ka ri India uba sah ha New Delhi .
Sa arngut ki nongpang ki la khlad noh ha kine ki 24 kynta ba la dep , u la bynrap .
Kham hadien katei ka jingshah thombor ki pulit bad ki CRPF ki la leit sha katei ka jaka bad sdang ban talasi ia katei ka jaka .
Ha ka dur : U Kieron Pollard bad ka tnga jong u ka Jenna bad ki khun jong u
U Rohit Sharma u dei u kapten uba pynthymmai kumne !
Ka sorkar ka shim ia baroh ki lad ki lynti ban pynthikna ban pynpoi ia ki kit ha ka por kaba biang .
Kaei kaba jia haba phim dih ia ka um kaba biang
Ia kane ka phatok la tei ha ka jaka kaba heh 31 akar bad ka lah ban buh ia 4590 ngut ki koidi .
Ka mat jong ka jingpyndonkam ia ka um ruh ka long kaba kongsan ryngkat bad ka jingsam .
Ki kynthei bad ki shynrang , ka janmiet kaba bha .
Ka long kaba shai ha ngi tang haba ngi peit ia kane ka jait jingpyni kaba long ka E pyrshah ia ka diagram kaba dei ka jaka ba ngi iohi ia kane ka jingpyni .
Shuh shuh la wanrah ia ki kyndon thymmai kiba bthah ban pynkylla ia ka 75 percent na ka pisa ba la sah jong ka Sebi sha ka sorkar .
Balei phi wan shane ha ka por kaba nyngkong ?
" 5 Ki Jingdonkam ba Kyrpang : U apostol Paul u la batai ia ki katto katne ki parabangeit kum kiba long " " ka jingiarap ba pynskhem " " ia u . "
Kawei pa kawei ka jaka buh marbam ka dei ban don ia ka jingkieng thew jingkhia kaba la pyniasoh bad ka server pdeng .
Maneka Gandhi myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki kynthei bad ki khynnah .
Nga ong ba ngi bud ia ka plan jong u Max .
Kumta ngi wanrah sa kawei pat ka 0 hangne ​​.
" " " Mynta , ka tnad Transport bad ki pulit pyniaid kali kim lah ban challan ia ki naduh lashai " " " " la ong u Gadkari.
Ngi ki heroine ngim ju ioh ia ki bynta kiba bha .
Hynrei u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la pynshai ba kam don kano kano ka jingma ia ka sorkar Maha Vikas Aghadi .
Phi lah ban iathuh ia ngi shaphang ka jingshem jong phi ?
Katkum ka jingwad bniah la ong ba ki nongleh ia ki kam pyniap bad thombor ki kynthup ia ki tnad sorkar , ki bor pahara , ki dkhot seng sain pyrthei , ki kynhun niam , ki kynhun samla pule , ki kynhun runar bad ki kynhun mafia ha ka thain .
Tang hadien ba la pyndep ia ki eksamin Preliminary u lah ban ialeh ia ka eksamin ba kongsan .
Lada u long shisha u .
Kane ka la long ka jingbatai kaba tynrai bad kaba lah ban long tang kawei namar ki jingshisha kiba eh jong ka jinglong jingman jong ka ri India ki la pynlong ia ka jingmut jong ki ri Sepngi shaphang ka jinglong niam kaba ym lah ban pyndonkam satia .
Kum ka nuksa , lada ka fund kaba don ka NAV kaba Rs .
Shabar hangne ​​ha ka Iyer kaba khuid .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lap ia lai sla jong ka kot pyniap ialade .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki khniang hapoh ka kyrdan khniang
Ki jingeh kin don , bad lada don kaei kaei kaba tei kaba lah ban leh shaphang jong ki , ka long kaba stad ban leh ia kata .
Ka la paw shai ba ka Mary ka la shim lut ia kiei kiei baroh kiba u Nikhat u la leh ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
U Bhushan u la ai jingmut ban pynkylla ia ka kyndon jong ka ain lehbein ia ka iingbishar , da kaba ong ba katto katne ki kyndon jong ka ki khanglad bha ia ki kot khubor ban pynpaw pyrthei ia ka jingbamsap ha ka tnad bishar .
Wat kren bein ! Hato phi la pule ei ei ?
U KCR u la kynthoh jur ïa ki nongkynthoh kiba ong ba ka Telangana ka shah pynhap ha ka jingshah teh ha ka ram .
U heh ka BJP u Amit Shah ruh u lah ban wan sha katei ka jingialang .
Ka projek Sitarama kam dei ka skhim kaba thymmai .
La bthah ia ki nongshong shnong ha Paris ba kin sah hapoh iing .
Ka Artikl 371A ka ai ia ka kyrdan kaba kyrpang ia ka ri Naga .
bad ngin peit lada ngi dei hok ne em .
Kine ki jingpang ki nang heh bad tyrkhong stet , ki pyllait ia ki khniang jingpang kiba bun shapoh ka sniehdoh .
Kaei kaba lah ngan leh .
Ka Laukathi kaba dei ka tnat jong ka Tentulia ka la nang pyut suki suki bad namar kata ki lynti wah hapdeng ka shnong Patuakhali bad kiwei kiwei ki jaka ki la nang khanglad .
La ngeit katkum ka khanatang ba u Blei Shiva u la pyni ia ka dur bashisha jong u hangne ​​ha u Banasura u syiem ksuid ha kane ka jaka .
Bad Ngi la iarap ia u pyrshah ia ki briew kiba la kyntait ia ki dak jong Ngi . shisha ki la long ki briew kiba sniew , kumta ngi la pynngam ia ki baroh .
U kpa jong u u Vijaysinh Mohite Patil u dei u nongialam ka NCP bad u dei u MP ba shong mynta na Madha .
Ia kane ka jingrwai la ring ha ki studio jong ka Annapurna Seven Acres .
Ka la lah ban kem arngut na ki runar , katba kiwei pat ki la phet krad .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngi donkam ban shim khia .
U ong, ngam sngewthuh lada kane ka Versana. . . kane ka bor . . . kine ki jinglong ki pynjot ia ka met . . . Ngam sngewthuh , .
Hapoh ka jingiarap ram jong ka TUFIDCO , 48 tylli ki surok haduh ka jingjrong kaba 87 tylli . 00 Km la shim ban pynbha pat ha ka jinglut kaba la antad kan long 86 . 53 klur tyngka .
Pyrkhat kumno kane ka long kaba shisha na ka bynta uwei pa uwei na ki lai tylli kiba la jer kyrteng .
Kum ka nuksa lada ka oxygen ha ka snam ka la duna dei ban ai oxygen ia u nongpang .
Kumta donkam shibun ki rangbah ba kham bun bad kito kiba wad ia ka kabu ki dei ban ioh ia ka jingiaroh .
" " " Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren shaphang ka jingshngain jong ki kynthei ."
Ki pulit , ki bor pahara bad ki kynhun pynlait im ki la leit sha katei ka jaka bad pynkit noh ia kiba mynsaw sha ka hospital .
9 Kat kum ka jingkynthoh jong ngi , te U Blei U lah ban thaw dur ia ngi .
Ka la kiew biang ha ka sngi palei , da kaba kiew 3 . 4 percent bad la khang ha ka dor Rs 749 . 65
U Uddhav Thackeray u dei ban shoh ia u Rahul Gandhi ha khmat ki paidbah namar ka jingkren bein ia u Veer Savarkar ong u Ranjit Savarkar .
Ka dohnud jong u ka khih kum ka um ha ka pliang ‘ thali ’ .
Kaei ka khiew kaba la pyni nuksa ha ka tyllong um , bad kaei kaba jia ynda la pynpra ia ka ?
Ngi donkam ban wad bniah ia ka duriaw bad ngi donkam ban iarap ia ki jaitbynriew ri dohkha hangne ​​ha Madagascar .
Hooid , baroh ki Khristan ki dei ban sumar ia la ka jong ka jinglong bad pyndonkam hok ia ka por jong ki . Ki Ephesos 5:15,16.
Ka jingsumar , pynban , ka lah ban pynbha ia ki jingmih , khamtam lada pynlong kloi .
Pyllait U Aamir Khan Ia Ka Poster Bathymmai Jong Ka ' Thugs Of Hindostan '.
Kumta , nga la pyrkhat balei ngam seng ia ka library , kaba ai jingmyntoi ia kiba bun ki briew , kane ka la kylla long ka jingai mynsiem ia nga .
Ka kompeni ka ai ruh ia ki jingmyntoi kiba itynnad bad ki jingpynhiar dor ha kane ka aiom lehkmen .
Ka jingpyrshang ban pyntreikam ia ki jingbishar jong ki Iingbishar ha kaba iadei bad ka penshon ia ki nongialeh laitluid ka la bteng .
Khnang ban pynskhem ia ka jingshisha bad ban pynduh ia ka jinglamler , wat la ki nongleh pop kim sngewtynnad ia ka .
Mum phi kwah ba ngan wan ialam ia u Mohammad hangne ​​?
U Narendra Kumar Nirwan u la long u nongmihkhmat jong ka India ha ka komishon bishar bad bishar .
Nangta ngin sa iohi ia kaei kaba jia .
Ïa ki nongjop yn pynbna ha ka Move Summit 2018 kaba la pynlong ruh da ka NITI Aayog ha ka 7 bad 8 tarik Naiwieng 2018 ha New Delhi .
