Ka jingroi jong ka China ka la nang hiar kham slem .
Hynriew tylli ki medical college ban kyntiew kyrdan sha ka 10 tylli.
Hynrei kam shym la sngap jar .
Ka bhah jong ka GMR ka la khang ha ka dor Rs 86 . 10 ha ka iew die mar jong ka ri , ka la hiar 2 . 8 percent na ka jingkhang jong ka ha ka sngi Nyngkong
U Nongpynim ia ka jinglaitluid shimet : Ka Ain ka trei kum u nongpynim ia ka jinglaitluid shimet .
U Virat Kohli u la kamai sha ka 21 kol tang da ki 13 tylli ki bol .
Ki jingpeit khmat ki long ki rukom kiba suk bad kiba shngain tam ban pynbeit .
Haduh mynta ka la pynlong 8 , 07 , 826 tylli ki test .
Kiei ki kot ki sla kiba donkam na ka bynta ka ram pule ?
Kaei kaba ka kot ain jong ka ICC ka ong ?
Ka test ha ka kyrdan I ka kynthup ia ka test ia ka jingstad , ka test ia ka jingsngewthuh ia ki dur bad ka jingiakren ha ka kynhun .
U khlieh jong ka jingpynmih ia ka phlim u la batai bniah : Ngi la sumar bha ha ka rukom shna ia ki bynta ba shapoh jong ka lieng kit mar .
N . Ka jaka ai jingtip ha Nairobi .
Dei na kane ka daw ba la pynjlan ia ka por pyntreikam ia ka projek .
Kane ka dei ka phlim kaba suk tam bad kaba pynjahthait tam kaba nga la ju leh .
Erich Kstner : ‘ Ka jingleit sha ki Dog ‘.
Ka tnad ka kyrshan ia ka jingpynmih ia ki mar bapher bapher kiba iadei bad ka jingstad pdeng kum ki tiar shna nar , ki tiar shna nar , ki injin diesel , ki tiar karkhana bad ki synduk tiar .
Ha Himachal Pradesh ka BJP Congress u Prem kumar Dhumal
Ngam sngewtynnad ban ianujor ia uno uno u briew bad uno uno u briew .
" " " Nga la mareh na ka jingthiah jong nga bad nga la mareh sha ka tyrpeng jong ka kmie jong nga ."
Ka khajna baroh kawei hapoh ka GST ka la kiew kumba lai percent .
Namar ka jingpynkynriah man ka por ia ka projek , ka por bad ka jinglut ka la kiew ar shah .
Hynrei u la bynrap ba ka jingjop elekshon kam dei ban long kum ka jingkyrshan ia ki polisi jong ki sorkar .
Khyndiat ngut na ki ki pyniaid ia la ki jong ki dukan .
" " " Kaba saw , ka jingjyllei jong ka ain ka hap ban pynskhem . " " "
Ia kane ka polisi la mynjur ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ryngkat ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka shuki .
Ha ka jingpynkut , ka rukom treikam jong ka system ka long kum ka matrix jong ki mar bad ki kynhun ba treikam .
La iathuh ba ka Maruti Suzuki, ka dang trei ban wanrah ia ka mar thymmai ha ka iew jong ka ri India .
Uba la thaw ia kiei kiei baroh kiba U la thaw kiba bha , bad U la sdang ia ka jingthaw ia u briew na ka dewbilat .
ka dor kaba heh bha kaba ki nong Syria ki siew na ka bynta kane ka thma kaba khlem jingmut . . . Ka tyllong khubor : U nongthoh khubor u NINO Fezza ha Facebook
Ki jingialehkai khamtam eh ka jingialehkai , ka jingialehkai kabaddi bad ka jingialehkai boxing ki dei ki bynta jong ka kolshor nongkyndong jong ka Haryana .
Ki don 20 tylli ki IIM ha ka ri .
Kiba bun na ki daw ba la tip jong ka jingpang dohnud ba la kha naduh dang kha ki dei ki jingkylla ha ka gene ba man ka por , kata ka long ka jingkylla ha ka met ne ka jingpyndam ne jingpynrung ia ki bynta jong ka DNA .
" Kumta nga dei ban long ka PM ," " ka la ong ."
Hooid ngi dei ban leh ei ei lada ngi kwah ia ka jingpyntngen na U Blei .
U Hiimb u la mynjur bad ki la iapoikha .
U Jisu um sngewtynnad ia ki kam bakla , hynrei u pyni ia ka jingsngewthuh ia ki briew kiba la leh bakla ha ka jingim hynrei kiba la pynpaw ia ka jingkylla kaba mut bad kiba la phai sha u ban pan jingiarap .
Ka jaitbynriew kumta ka kylla long ka nongduh kaba arsien .
Kumno un wan phai sha la iing ?
Ka liang jong ka Pakistan ka la pynbitar shuh shuh ia ka India da kaba iakynduh bad ki sengbhalang Kashmir tang shwa ban sdang ka jingiakren .
U briew uba pang um shym la sumar da ki doktor !
" Nga duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba kloi jong kiba mynsaw " " u la thoh ha ka twitter jong u .
ka jingpynpaw pdeng jong ka jingstad briew :
Ki la leh ia kata bad ki la thang ia ka iing .
Ka jingkylla trai ban pynsuk ia ka jingpynkylla ia ka pisa ba dang sah jong ka NABARD na ka Reserve Bank sha ka Sorkar Pdeng .
Bad khatduh nga la ailad ia lade shiphang ban bishar bniah ia lade , kum , kumno nga sngew ?
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ïakren ruh bad u PM lyngba ka telephone .
Ki sniew namar baroh kiei kiei kiba rim ki sniew la kumno kumno khyndiat .
U Madhavrao u la khlad noh ha ka jingshah tynrah liengsuiñ ha u snem 2001 .
Ha kawei ka sngi kiei kiei ki la wan sha ka khlieh haba u la kynthoh ia kawei ka kam kaba nga dang shu leh .
Ngam don jingshit , bad ka jingkwah bam jong nga ka long kaba bha , kumta ngam tharai ba nga la shah ktah .
U Welsh u la pynkylla ia ka prokram stet .
U AB de Villiers ruh u bat da ka jingthmu .
Hadien ba ka la dep pule ka la trei kum ka secretary ha ka kam sorkar ha ki snem 1980 .
Phi kwah ban wanrah sha iing ia u ia ki jingma jong ka jingdih duma bad ban ai jingmut ia u ban iehnoh ia kane ka jingmlien kaba sniew .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Arun Jaitley u la ong ba katei ka rukom treikam ka long kaba suba katkum ka ain bad kum kane ka jingleh kyrkieh khlem akor kan pynduh ia ka jingshaniah jong ka lokpal wat shwa ban thaw ia ka .
U Santos u la ong ba ki don hynriew ngut kiba la khlad haduh mynta bad 31 ngut kiba la jah rngai , hadien ba ka Sorkar thain kham mynshwa ka la ai ia ka jingkhein ia kiba iap ym duna ia ka hynniew ngut .
Hapoh kane ka skhim ki kali hybrid bad kali elektrik ki ioh sop haduh T.29 hajar na ka bynta ki bike bad T.1 . 38 lak na ka bynta ki kali , da kaba pynduna ia ka dor na ka bynta ki nongthied .
Ym don ei ei kaba sah jong ka Mon Laitluid .
Ka jingmih na ka test kaba pyni ne pyni ia ka jingdon jong ki khniang jingpang ne jingpang .
U AL Vijay uba la pynmih ia ka phlim tynrai u dang pynmih ruh ia kane ka phlim kaba bud .
Kane ka jinglong kaba jynjar teng teng ka ialam sha ki jingpyniap ialade .
Ka RSS ka don ha ka jingkiew .
Kaba phylla ka long ba u myntri sorkar pdeng u Jitendra Singh uba dei peit ia ka tnad ba kongsan ban pyntreikam ia ka RTI ruh u la sngap jar jar halor kane ka jingpynkylla .
Da kaba khot ia u u sniang , ki ialeh pyrshah .
La pynbna ba 5ngut ki briew ki la iap ha ka hospital King George .
U president ka BJP ka jylla uba dei ruh u MP u Shwet Malik u la ong ia kane haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka janmiet .
Katei ka kynthei kaba dang pule ban long nongiasaid ain ka la iohi ia la u jong u hynmen bad u para jong ka ba la shah pyniap ha ki shipai Israel shabar iing jong ki ha u bnai Iaiong .
Kaei ka jingpyrkhat saian kaba don sha lyndet jong ka ?
Kumjuh ruh da ka jingsngewnguh ia u nongpyniaid Panneer Selvam , ngi ioh ia ka kynthei ba shyrkhei ha ka jingiathuhkhana .
Nga la kylla long ha ka jinglong kaba sniew bha .
Namarkata ym shym la lah ban phah sha ki nongthoh khubor .
Na ka bynta ka elekshon ban wan ha Maharashtra ka seng ka la ia kren bad u nongialam ka BBM u Prakash Ambedkar .
U la ak kum u nongialeh pyrshah ha ka phlim .
" " " Hynrei ynda U Khun U Briew un wan ha ka burom jong u bad ki angel bakhuid baroh lem bad u , un shong halor ka khet ka burom jong u ."
Tang hadien ka jingkhlad ba sngewsih jong u Sushant Singh Rajput , ka Alia Bhatt bad ka para jong ka ka Shaheen Bhatt ki la sdang ban ioh ia ki jingbyrngem leh beijot .
Ka shu wan ha ka jingmut jong nga .
Kane kan long ka rukom im .
Ka jingpyllait im ka kynthup ia 8 tylli ki kynhun .
Kumta , phim dei u fan ba shisha , te !
Ka Pakistan kam ju iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Ia ki sieve la pyndonkam ruh ban pyniakhlad ia ki maw na ka dewbilat .
Khlad noh u Anant Bajaj MD ka Bajaj Electricals ha ka rta kaba 41 snem .
Shim 1 spun ka umsoh apple bad theh ia ka ha ka 1 khuri ka um .
Palat 14, 500 ngut ki dei ki khynnah . Man la u snem ka jingdon jong ki nongpang sniehdoh ka nang kiew stet .
Ka Aurobindo Pharma pan jingmut na ka liang ka ain halor ka jingthied biang
Ka BJP ka pyrshang ban wanrah ia ka jingsynshar donbor ha ka ri .
Ki nongrep kiba shah ktah ki la dawa bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong kaba ki la mad na ka jingpluh .
Ka la ai jingmut ruh ban pynkiew ia ka penshon jong ki MP na ka 20 hajar tyngka kaba mynta sha ka 35 hajar tyngka shibnai .
Ka jetty ka la twa katba nang bun ki briew kiba kiew ha ka ryngkat bad u myntri .
Ha u snem 2018 la pynduna sha ka 39 ngut . 07 klur tyngka .
U Vice President u la plie ia ka taiew pynsngewthuh ia ka jingpeitngor , 2017 .
U Vicky u rahbor ia ka Uma hadien ba u la pyniap ia ka Anita bad ynda ki pulit ki la poi ban kem ia u bad u pynjah burom ia ka Murali ban iarap ia u ban phet krad .
Ka sain pyrthei hapoh jong ngi , naduh ka snem 1947 kam shym la lah satia ban leh kum ba ka Pakistan kam don .
Kim kwah ia ki jaka buh kyrpang ne ka tempi bad kim don da kumwei pat ka jingdawa lait noh tang ba kin ym shah pyndik .
Da ka jinglong jong ki hi baroh ki sorkar ki dei ban pyndonkam ia ka bor .
Hynrei ka jinghiar jong ka iew nar ha kata ka snem ka la pynlong ia ki jingthmu ban sahkut noh .
Na ki 8 ngut ki bor pahara kiba la shah pyniap 4 ngut ki dei ki pulit jong ka Central Reserve bad 4 ngut ki dei ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Ia kane ka dur la pynithuh ruh bad kiwei pat ki kynthei kum ka Isabella ne ka Maria .
U lah ban leh kham bha ban ia kata .
Ngi sngew sarong ia ka jingshisha ba ngi poi sha ki ri kiba kham bun ban ia kiwei pat ki jingialehkai , la bynrap biang u Coe .
Wonder kumno ki long kiba thikna pura .
Ka kyrdan kaba shalor ka dei ka kyrdan kaba mih .
Ka jingtei ia ki temple ka la nang sniew shuh shuh ha kaba kut jong ka spah snem kaba 14 bad ha ka spah snem kaba 15 .
Ha ki jingshai ba rben , ka Langdon ka la lyngngoh ban iohi ba ka Iyer kaba khlain jong ka ka mih shisha na ki jinglong ba jem bym lah khmih lynti .
Ki runar ki la shah kem , lai ngut ki la shah kem .
Ki dei ban leit noh .
Kane ka surok bah ka sdang na An Phu Intersection , District 2 , Ho Chi Minh bad ka kut ha Dau Giay Interchange , Thong Nhat , Dong Nai .
" " " Kane ka jingkren ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki briew kiba kwah ban pynbeit ia ka ri sha ka thong jong ka ri kaba mynta , kaba bun jait bad kaba synshar paidbah , " " la ong u Solangi . "
Ha ka jingkhein kyllum , ka hospital ka sumar ym duna ia ka 1500 ngut ki nongpang man ka sngi , ong ki doktor .
Jied ia ki rong kiba itynnad ne ki sur kiba jem .
" Ki la ong : " " Une u paidbah u bym tip ia ka Hukum ki long ki briew ba la tim " " ".
Uwei u heh ha ka tnad treikam jong u myntri rangbah ka jylla u la ong ba u Yogi Adityanath u kwah ban pynlong ia ka rukom treikam baroh kawei kaba kham sngewthuh bad kaba kham sngewthuh .
Ki nongshong shnong ki la ong ba la rai da kawei ka sur ha ka jingialang hynnin ka miet ban khanglad ia ka elekshon panchayat .
U la kynnoh ba u la shah pyndik ha ki pulit .
" bad ka jingdon ne jingkit palat ia ka 50 kilo u drok bad kiwei kiwei ki " " dawai tynrai , " " ar kilo u drok heroin , lane lai kilo u drok methamphetamine . "
U la ak ha palat 600 tylli ki phlim ha ki ktien bapher bapher kiba kynthup ia ka Malayalam , Hindi , Tamil , Telugu , Kannada , bad English .
Ka surok bah ka dei ka surok bah jong ka thain Sepngi .
Hynrei ka sorkar ka la sngap jar ha kane ka bynta .
ka jingkhein kyllum jong ka ri ka long 5 . 82 tang .
La iaroh ia ka kum ka jingitynnad kaba khraw , ka la pawnam kum ka kynthei ba pawnam .
Nga la iakren hi bad ki heh jong ka tnad elekshon .
Kumjuh ruh ki khynnah ki dei ban don ka bynta kaba hakhmat eh ha kaba pynmih ia ka jingsngewthuh na ka bynta ka jingsumar ia ki khla , u Dr . U Harsh u la ong.
U kpa jong u u Surinder Kapoor u dei u nongpynmih phlim ba pawnam ha ka por jong u .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Narpoli ha Bhiwandi .
Ki kam runar ki kynthup ia ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jingshah lehbein , ka jingpyniap briew , ka jingrahbor bad jingshah rahbor , ka jingshah lehbein bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh , bad kiwei kiwei .
Lada don u heh Muslim , pynban u tieng ban ym pynsngewsih ia u Hindu .
Bad nangta , da kaba ai ia ka ka tack kaba pher , nga la kylli , Hato phi tip ia ka jaitbynriew jong u Krishna ?
" To buh ha ka jingmut ruh ba " " U Blei U kham khraw ban ia ka dohnud jong ngi bad U tip ia kiei kiei baroh " " ".
U president jong ka trust u Mahendra Sirolia ha ka sngi U Blei u la pynthikna ha ki nongthoh khubor ba la pyntreikam ia ka ain riam jong ki khynnah kynthei bad kynthei .
Hadien ka jingtohkit la phah ia u sha ka iing jong ki khynnah rit .
U mage u la poi ha ka jaka .
Mary : Phi mut ban ong ba ngam dei ban leh ia ka jingkhawai sngi kha jong nga ?
Ka jingïadon bynta lang : To ngin pynwandur ïa ki rukom treikam kiba buh hakhmat eh ban sumar ïa kiba duk , kiba kham rit paid bad kumjuh ruh ïa ka pyrthei jong ngi .
U pyniaid ruh ia ka hospital Maharaja Agrasen kaba don ha Delhi sepngi .
Ka jingim kam don ki jingteh , lait noh tang kito kiba phi shna .
Ka scooter bad ka thuk thuk ki ieng ha surok ha khmat ka jaka sumar rong saw .
Ka Surat bad Navsari ha South Gujarat bad ka Anand bad Vadodara ha Gujarat Pdeng ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bad kaba jur bha .
Ka dak lynti ha khmat u dieng uba don ki syntiew kiba lieh .
Ki pulit ki la ioh kurup pisa T.4,400 tyngka na katei ka jaka .
Im sngewbha ba ki briew ki sngewtynnad ia kane .
Nga tip ba phi don ka jingshun kaba khraw ia nga .
U nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka US, u Robert Lighthizer, un leit sha New Delhi ha ka taiew ban wan.
Ki nongkhaii ki wan sha katei ka jaka ban thied ia ki mar rep .
Ha khmat ka jingdawa jong ki aktor Tamil bad ki seng jong ki trai jaka peitkai , ka sorkar Tamil Nadu ka la ailad ia ki jaka peitkai ha ka jylla ban plie da ka jingbun briew kaba 100 percent .
Ka jingthoh ba khatduh jong ka jingkhein jingdiah na ka bynta ka por pisa kaba pyni ia ka jingmih jong ka jingpynlut hapoh ki khlieh bapher bapher .
Ka nongaiktien jong ki shipai Israel ka la ong ba kam shym la kren eiei halor ki khubor nabar ri .
Bad dei na kata ka daw ba haduh kine ki sngi ki briew kim pat pyrshang ban pynkoit ia ka shibun .
Kum ka nuksa , u sohjew bad u sohjew ki long ki arngut .
Shisien ba ka tnad pla tyngka ka la pynskhem ia ka dor bai lutksan ba la mynjur da ka CBT , la pynrung ia ka ha ka account jong ki dkhot jong ka EPFO ​​na ka bynta kata ka snem mang tyngka .
Ka ïew Kotlin bad ka kut jong ka Kronstadt kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka St Petersburg ka la ai ka khyrdop bad ka lad ban rung sha ka kad lieng khaii namar ka jingjylliew jong ka um kaba kham jan sha ka nongbah .
Ngan bteng ia ka jingpyrshang jong nga haduh ba ngan da ioh ia ka hok , ka la ong .
Kawei na ki jingrwai ba kongsan ka iadei bad ka jingim bad ki kam jong u St . U Thomas .
Ka jingshongkha jong ki nongshong shnong jong ki dkhot .
Ki blei ki ju iadei bha bad ki khanatang bad ki pyni ia ki jingjia jong ka mariang ne ki bynta jong ka jinglong briew .
Ka Anju ka la pyntip sha ki pulit ba u Sanjay u la mih na iing ha ka por kumba 7 baje eiei . 30 baje mynmiet ha ka sngi Balang bad um shym la wan phai .
" " " Ki jaka ha ka Pyrthei kin kylla long ki bym lah ban shong briew lada ka ' Pyrthei kaba shit ' ka kylla long ka jingshisha " " " " la bynrap biang u Rockstrm . " " "
Ka la long pura ha ki kyndon jong ngi bad ka la kut ha ka por ba ka dei ban don , kaba jem .
Ia ka jingpynslem la pynshong nongrim ha ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ka sniehdoh ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingitynnad jong ki kynthei .
Ka jingpyndep ia ki jingkyrpad jong ngi baroh mardor kan pynthut ia ka jingiadei kaba dei hapdeng jong ngi bad u . Pynianujor ia u Isaiah 29 : 16 . 45: 9.
Ka jingkhot ba khatduh ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong ka Priya Kumar Ngan leit bad phi : Ka jingher jong ka jingim .
Dei ban shim khia pyrshah ia kito kiba pynleit jingmut ha ka kam ri mrad .
Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , namar ki jingiathuhkhana pateng , ki Pharisi ha ka jinglong kyllum ki ju bishar bein ia kiwei pat .
Hadien shi kynta nga la phone ia ka namar ba kam pat wan phai sha la iing .
Ngim lah ban shah ia ka pisa rong saw bad ka jingbamsap .
U la ong ba ka donkam ban pynkhlain shuh shuh ia ka bynta jong ki Statistician ha ka jingpyniaid ia ka ri .
Ka khubor kaba sngewsih ka wan shaphang ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor ba pawnam bad u nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew u Mr Kuldip Nayyar .
Hato ka China ka thmu ban buh ktem shipai ha Afghanistan ?
Ka dur kaba dum jong ki light surok ba la shim ha ka por miet
25 ngut ki nongtrei la lap ba kim don ha ka kam
Ki riew donburom jong ka Atropatene ki kham lah ban iasoh bad ki Sasan namar ka jingkwah ia ka ri kaba khlain kaba lah ban pynneh ia ka jinglong ryntih .
Hadien ba la rah ia ki sha hospital la pynbna ba uwei na ki u la khlad noh ynda la poi .
Ka YSRCP ka dei ka seng kaba nyngkong eh ban buh ia ka jingbym shaniah ia u PM Modi .
Hadien ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong ka Roli , u Siddhanth u shongkurim biang ia ka Prerna , ka paralok khynnah jong ka Simar bad u leit shabar ri ryngkat bad ka .
Ka pisa kaba long Rs . 1 . 50 klur la mynjur da ka tnad pynroi ia ki jingtei jong ka Tamil Nadu na ka bynta ban pynkhreh ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek .
Ka sohjew ka long ka dawai kaba bha tam ha iing na ka bynta ka jingpang khriat ne jingpang khlam , ne jingpang sniehdoh .
Ka blei ba kongsan kaba la mane hangne ​​ka dei ka jong u Blei Shiva bad la pynkyntang ia ka tempi kaba kyrpang na ka bynta ka Blei Parvati , ka tnga jong u Blei Shiva .
La register mukotduma pyrshah ia u Nithyananda halor ka jingkynnoh ba u la rahbor bad set bakla ia ki khynnah ban pynlong ia ki ban lum jingiarap na ki nongbud ban pyniaid ia ka Ashram jong u ha Ahmedabad .
Ka video jong katei ka khynnah kaba la hap na katei ka iing ka la saphriang bha ha ki social media .
La pynsangeh ia ka rel na Ferozepur ban leit sha Sriganganagar
Ki briew ki lap ia uwei ne ar tylli ki mawkordor ha ka park man ka sngi .
Hynrei mynta ka la shem ia ka jingsngewhun wat hapdeng ki jingeh jong ka .
Ka Jingkylli Niam kaba pynlyngngoh La kha ia nga ha ka 3 tarik u Naiwieng 1922 ha Pcin ka shnong Hungary kaba don hajan u pud u sam jong ka Slovakia . Nangta ka Slovakia ka la pynlong ia ka bynta ba shatei jong ka Sekoslovakia .
Ia kane ka jingujor la weng noh da ka iingbishar bah .
Ka jingsngewtynnad jong ka ha ka kam khaii ka la bteng ha ka skul heh .
Haba la kynthoh ia u namar ka jingpynkhiah ha ka sngi Sabbaton , u la ong : U Kpa jong nga u la iai trei haduh mynta , bad nga ruh nga iai trei .
Uwei u nongkhaii na America uba lah ban shaniah u la thok ia ki klient jong u da ki klur tyngka !
Hadien kane ki la ïaid paidbah sha ka mini Secretariat ha kaba ki la aiti ïa ka jingthoh jingkynmaw ba la thoh sha u Myntri Rangbahduh lyngba u Assistant Commissioner .
Ym don jingkylli sain pyrthei ! La iathuh ia nga ha ki kyntien ki bym thikna .
Yn sa pynthikna ha ka jingtohkit ba shano la pynlut ia ka pisa kaba la lum lyngba katei ka skhim kaba T.5000 klur .
Ngi donkam ban pyniasoh ia uwei pa uwei u nong India ban kiew sha ki kyrdan kiba thymmai , ban thaw ia ka India kaba thymmai kumba ngi la leh ha ka por jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
U president ka DMK u MK Stalin ha ka sngi Balang u la thoh sha u PM Narendra Modi ban kyrpad ia u ban pynlong ia ka ktien Tamil kum ka ktien sorkar jong ka ri .
Katba ka LX kan pyndap ia ki nongpeitkai kiba dang sah kiba kwah ban pyndonkam ia ka SUV man la ka sngi , kaba pynlong ia ka kum ka kali kaba pawnam tam ha sor .
Haba u Shivraj Singh u la kyntait ban ithuh ia u ha ka iingbishar la buh ia u CM ha ka dock ba kumno u briew uba don myntri jylla um ithuh da u CM .
U la shah ktah ha ka dohnud bad hadien u la iap .
U heh ophisar jong ka jylla Haryana u Rajeev Ranjan u la ong ba kane ka screen thep vote ka long kaba lah ban pyndonkam biang bad ka ai ia ka screen kaba kham bha ban iada ia ka jinglong rieh jong ka jingthep vote .
Dei ma phi uba pynkylla ia nga .
U President ka Russia u Dmitry Medvedev u la ïakren halor kane ka jinglong jingman bad ka President ba shipor jong ka Kyrgyzstan ka Roza Otunbayeva lyngba ka phone ha kaba u la khot ban pynkut noh kloi ïa ka jingkulmar .
Em , to ngin ailad ia ki khynnah shynrang hangta shapoh ban khuslai na ka bynta jong ngi .
Mumbai : Ki nongkyrshan jong u MP ka Sena, u Ravindra Gaikwad, ki la khot pakhang shnong ha Osmanabad.
Ia kane ka mat la pynpaw ha khmat ka bor synshar bunsien .
Ki jingmih na ki jingiakop bapher bapher ki long kumne harum .
La shna da ki mar rep kiba rem dor bad die hapdeng T.10 bad T.30 , ia kane ka kyiad , ki nongshong shnong ki ong ba ka dei kaba la ju iohi ha katei ka thain .
Nga la long kum ka dohkha kaba la mih na ka um .
na ka bynta tang ar tyngka kg u khaw u la kular ia ki paidbah , na ka bynta ki jingeh pisa baroh u ieng ha ka jingkular jong u .
Ka Europe ka la sngewlyngngoh ia ka pateng kaba khraw jong ka India .
Ha u snem ban wan , ngi thmu ban leh ia ki 8 tylli ki jingpang , ha u snem hadien , 16 .
Ka jingpyndap ia ka kam kaba lait ha ka tnad tehlakam ia ki kam runar ha ki mrad khlaw
Wat la katta ruh kam long kaba suk ban bat ia ka jingkyrmen jong ka jingpynim .
Ki nongïakhih jong ki 17 tylli ki met jong ki nongrep ha Punjab ki la khanglad ïa ka jingïaid rel ha kylleng ka jylla naduh ka por 1 baje haduh ka por 4 baje janmiet , da kaba pan ban pynhiar dor ïa ka dor jong ki sboh .
U heh pulit jong ka jylla u OP Singh u la kyrpad ia ki kmie ki kpa ban pynjngai ia ki khun na ki jingiakhih pyrshah .
Hato ka jingpynleit jingmut ha ka Asia bad Africa ka la iarap ia phi bad hato kan don ka jingkylla ha ka buit treikam ?
Balei phi shem ba ka nuksa jong kiba bun ki samla Khristan ka pynkmen ia ka dohnud ?
Kiei ki tiar kiba donkam na ka bynta ka jingtrei da ki snier bad ki snier ?
Ka la khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai marwei ha ka jingialehkai Commonwealth ha u snem 2014 ha Glasgow hadien ba ka la kamai 92 poin ha ka jingiakhun phainal .
Ka jinglong jingman jong u ka la nang bha hapoh ar sngi hadien ba la rah ia u sha Singapore hynrei hadien ka la nang sniew .
Ban pynbor ia ka jingiatylli jong ki nongtrei , ka la leit sha ki karkhana shna silk ha New Jersey bad ka la leit phai biang sha Pennsylvania ban iathuh ba ki jinglong jingman kiba ka la iohi ki kham bha shibun .
Ka Honda Motorcycles India ka la pynmih ia ki thuk thuk thymmai jong ki kiba la tip kum ka ' Repsol Honda Limited ' Hornet 2 . 0 bad Dio model ha ka ri .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ia kane ka kaiphod bad ki tarik jong ka jingleit jngoh ruh ym pat pynbna haduh mynta .
Ka jingpdiang jong ngi ia ka bainong ka shong ha ka . Bad haba ngi pyrkhat ia ki jingtip ba kham bniah ha ka Jingpynpaw , ngi kham kut jingmut ban leh tang ia kata .
Ka jingpynitynnad ia ka Madan ka pynsngewbha ia ki nongwan jngohkai da ki phlang , ka jaka ba la tap da ki carpet ba jyrngam , ka pung um ba rwai bad ki dieng kiba bun .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba saw ngut ki rangbah ki la shah sdien phasi lang ha Tihar Jail kaba dei ka phatok kaba heh tam ha South Asia kaba don palat 16 000 ngut ki koidi .
Ia ka jingialehkai golf la pyni ha ka prokram ba la pynbna jong ki jingialehkai Olympic ha ka snem 1900 bad 1904 .
Ngi la pynbha ia ka jinglong jingman ha ka ri : PM Modi .
Ka thup ka don ia baroh ar tylli ki madan ba pyndonkam tang na ka bynta ka phutbol , bad kiba pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki jingialehkai bad kumjuh ruh ia ka phutbol .
Ka jingsumar da ki dawai ka dei tang ma ka ka jingsumar na ka bynta ka jingpang sniehdoh kaba la pynshisha ba ka pynbha ia ka jingim ha ki jingpyrshang ba la buh kyrpang bad ba la tehlakam .
Nga sngewnguh ia ka jingieid bad jingkyrshan baroh kaba ki nongkyrshan jong nga ki la ai ia nga .
Ka samla kaba itynnad kaba ieng ha khmat ka jaka sait jain .
Khlad uwei na ka jingshah shoh bording ha Srinagar
Ka jingbuh ia ka karkhana shna rel elektrik ha Madhepura , Bihar bad ka karkhana shna rel diesel ha Marhowra , Bihar .
" " " Hadien 12 snem jong ka jingshongkha , ngi la rai ban iaid la ki jong ki jong ki lynti . Ngin iai don ka jingburom kaba khraw iwei ia iwei pat bad ia ki bahaiing hasem jong ngi " .
U Civil Surgeon u Dr Hardeep Singh Ghai u la ong ba ki bahaïing jong kiba ïoh ïa kane ka jingpang ki don hapoh ka jingpeitngor namar ba la ai dawai ïa ki .
Hadien ba u la pynroi ia ka mynsiem bymsngewhun ha lade , u Soitan u la sdang ban bet ia ka ha kiwei pat . Pyrkhat ia ki jingjia ha kper Eden .
Ka jingjia kaba kum kane la sakhi ha SAS Nagar .
Hynrei u la kylla long u myntri rangbah uba khlem jingmut .
Kum kine ki jingkhang ki pynduh ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
U dei u nonghikai ba iarap ha ka tnad jingrwai jong ka skulbah Dhaka .
La shah ia u ban iakynduh ia ki nongwan jngohkai .
Kito kiba la lah ban lait na kine ki shah pyniap ha ki bayonet ne ki kuli ne shah pynpra hapoh ki kulai bad ki kali suloi .
Kane ka jingthoh ka la mih nyngkong eh ha ka IANS .
Ia kane la iathuh da ka myntri ka tnad Textiles ka Smt . Panabaaka Lakshmi ha Lok Sabha mynta ka sngi , ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli jong u Shri Sarvey Sathyanarayana .
Hato ka long shisha kaba lah ban iajan bad U Blei ?
Katkum kane ka skhim yn buh 2 hajar tylli ki camera ha man la ka Assembly konstitwensi jong ka nongbah Delhi .
‘ Ka long ka jingpynsangeh , kam dei ka dak jong ka jingleh donbor’ : U Rajnath Singh katba ka India ka ioh ia ka Rafale kaba nyngkong eh .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh ha ka shithi sha u myntri ka tnad rep jong ka Odisha u Pradeep Maharathy u la pyntip halor kane .
Phi lah ban sdang ia kano kano ka kam kaba thymmai .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Ri India u Raveesh Kumar u la ong ba ka sorkar ka dang ïakynduh bad ki bor synshar jong ka Afghanistan , ong ka ANI .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ki jingmih jong ki ha ka board Haryana ha ka website ba thikna jong ki board bseh . org . hapoh .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ïa ka jingïatylli bad ki paidbah bad ka sorkar Afghanistan ha ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Ha ri America u la trei ha ka jaka peit bniah ia u lum Wilson naduh ka snem 1915 haduh ka snem 1952 .
U la ioh bun tylli ki khusnam kiba kynthup ia ka khusnam Sangeet Natak Akademy Award bad ka Padmashree kum ka jingithuh ia ki kam ba radbah jong u ha ka liang ka art bad ka kolshor .
U synran jong ka iing jong u , u Vadivelu u la long u riewstad ba khraw ha kane ka tiar tem bad la pyndonburom ia u da u Maharaja jong ka Travancore da ka jingai sngewbha ia ka Violin ba la shna da ki snier .
Ka Malaysia ka dei ka ri kaba lai kaba heh tam ha ka khaii pateng jong ka India na ka ASEAN .
Ka 85 Battalion jong ki shipai CRPF ka la shah thombor ha ki lehnoh .
Ym tang ki nongkyrshan kriket jong ka ri India , hynrei wat ki briew jong kiwei pat ki ri ruh ki la buh ia kajuh ka jingkylli .
Kane ka dei ka jingkynthoh , ym ka jingkynthoh .
Ka la long kaba eh ia ka ban iehnoh ia la ka iing ka sem . Wat la katta ruh , ka la pdiang da ka dohnud baroh ia ka kam ban shakri shabar ri .
Ka don ka kali kaba kyrpang na ka bynta kane .
To ngin ia peit ia ka list ba pura :
Ka jingiakynad ha khappud : Ka IPL kan bishar bniah ia ki jingiateh bad ki nongkyrshan na China
Kumno phin iada ia ka ?
Baroh san ngut la set hapoh iing haduh saw taiew katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumta to ngin pyrshang ia ka . Ka negatif saw e sha ka negatif 4 x ka donkam ban long mar katjuh bad ka negatif 3 .
Ka Afrika Sepngi ka la pynlong ia ngi kaba eh shisha .
Ka nongbah baroh kawei ka la shah pynshai kum ka jingrakhe ia u Guru Nanak .
U kuli u la bthei ha ka kjat jong u .
Ha u snem 2009 ka jingkhie jumai ka la pyniap ia 300ngut ki briew bad iehnoh ia palat 10,000 ngut ki bym don iing don sem ha ka nongbah L’ Aquila ha Italy .
Kiei ki jingsngewtynnad jong phi nalor ka jingrwai ?
Nga iai bteng ban leit jingleit .
" " " Ka jingbishar ia kiba donkti ha ka jingshah thombor ha Mumbai ka dang iaid suki bha ha Pakistan ."
U Arhaan u pynbor ia ka Rashami ban ieng bad pyrshah ia ka Shehnaaz , kum ka jingmih baroh arngut ki bret noh ia ki mic jong ki .
Hato ka rai jong ka Kashari Supreme kan dang long kaba kut ?
Ka rukom kaba lai kan long kata kaba don ka jingpynrung ia ka kapota ba la pynkhih ne ka kor hapoh ka jaka pattika .
Pynmih Ka ICC Ia Ka Campaign Ban Kyntiew Ia Ka Jingialehkai Cricket Ki Kynthei .
U briew uba la rahbor ia u Peter Solomon u bat ia ka bor kaba khraw . . .
Kñia uwei u blang shynrang kum ka jingkñia namar ka pop bad ar tylli ki khun langbrot shynrang kiba shisnem kum ka jingkñia ïasuk .
Hooid katkum ka ktien jong u Milton , Ka Kot Halor ka Jinghikai Khristan ka kdew ne shim kyllum ia ki Jingthoh Bakhuid palat 9,000 sien .
Kumno ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka PAN ?
Nangta phi lah ban pyrshang da kawei pat ka rukom .
Ka Indian Railways mynta ka sngi ka la wanrah ia ki kor ki bor kiba mynta ha ka jingpyniaid ia ki rel .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai tnad ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingwanrah ia ka lyngkhot lyngkhai bad ka lyngkhot lyngkhai ka dei ka jingkren kaba ki nong Timor ki ju pyndonkam shisien ban pynbna ia ka jingkha ia ka khunlung kynthei .
La iathuh ba ka elekshon commission ka la ai jingmut sha u president ban weng noh ia ki 20 ngut ki MLA ka AAP namar ba ki bat ia ka kam na ka bynta ka jingmyntoi .
Dain kuna Rs 57 , 200 Na ka bynta ki 101 tylli ki jingpynkhein ia ka ain iaid kali : U Nongsiew Deinba Heh Tam Ha Nongbah !
Ka sorkar Kerala ka kyrpad ia ki heh sorkar ba kim dei ban pynlong ia ka kam NPR , ka maham ia ka ' jingpynshitom ' .
Ki dieng sepngi ki sei soh kiba phylla , .
La kem ia 11 ngut ki lehnoh ha Manipur
Ki jingeh kiba don ha khmat ka BSP ki long ban khring ia kane ka jingbun ki samla nongthep vote sha ka , kumjuh ruh ban pynsngew ia ka jingthmu jong u Ambedkar bad u nongseng jong u Kanshi Rams sha ki samla .
Hadien baroh , ka don ruh ka por ban kren .
U la long ruh u nongiasaid ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga hap ban pynthikna ba ki nongtrei kiba donkam eh , kynthup ia ki nongtrei BMC , ki pulit , ki doktor bad ki nurse , kin poi ha ka por kaba biang sha ka jaka trei jong ki .
Ia kane la tip kum ka rukom pyniaid jong ka Pyrthei , lane ka rukom pyniaid jong u Ptolemy , kaba la ai kyrteng da u Ptolemy .
U la peit kum uba dang shu ioh ia ka kynthei nadien .
Haba ia dei bad ka ‘ Pradhan Mantri Kisan Mandhan Yojana ’ u Myntri Rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das u la ong ba baroh ki don 1, 16, 183 ngut ki nongrep ha Jharkhand kiba la pynrung kyrteng ialade hapoh katei ka skhim .
Hadien kata u la shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
Ha ki mukotduma civil ki don ka bor halor ki mukotduma ha kaba palat ar million shiteng tyngka ki don ha ka jingiakynad .
Ha ka jingmyntoi jong u paidbah , uwei pa uwei u don ka hok ban iaid laitluid , katkum ki kyndon kiba biang kiba la buh da ka ain .
Ki marpoh khyndew kiba don hapoh ka jingpyniaid jong ka iew fund hapoh ka ri ki long T.7 , 74 , 796 klur ha ka 31 tarik u Lber , ha kaba ki fund kamai ki la noh synniang 60 percent da kaba 4 , 63 , 430 klur .
Ka dei ban long kaba mekanik .
Kaei kaba phi la leh ha kata ka rynsan kam duna ia ka kambah , bad ki kwah ia ka bynta jong ka .
Ka baicycle kaba shaniah ha ka jaka sangeh bad ka kali kaba saw
U nongialam ba hakhlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei
42 percent ki nong India ki kham kwah ban siew da ka digital ban ia ka pisa ha ka por ba leit thied jingthied
Hangta ka jingïanujor ka kut noh .
U la long kumba um sngewbha than ia ka jingkylli .
La pyni ia ka Nisha Sharma kum ka riew pawkhmat jong ki samla bad kum ka nuksa ia kiwei pat ki kynthei .
Hei , phi pyrkhat kumno ka kmie jong phi ?
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki jylla ban pynsted ia ka jingpynlut pisa bad ka jingthaw ia ki jingtei .
Ki khynnah klas XI ki la pyni ia ki prokram kolshor kum ka jingshad , ka shad bad ka bhangra .
To ngin ia leit sha ka hadien .
La kdew ia ka jingdonkam ban bud ia ka khaii pateng kaba iadei bad kaba neh bad la pynpaw ia ki lad ban kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ka China ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ia ka jingujor jong u Goenkas la mudui da u nongiasaid ain ba rangbah u Ashwani Kumar Dubey .
Kumta ka jingthung ia u sohjew ka la nang kiew biang ha New York , Vermont , Connecticut bad Oregon .
Kaba kham bunsien ka long da kumno ka jingpyndonkam bakla ka pyntip sha ka software kaba lah ban shah ktah .
U la ong ba la thmu ban rep ia u kew 9 hajar hektar bad na ka bynta kane la ai 1 hajar 800 kwintal u symbai hybrid ha ka dor ba la ai jingiarap 50 percent sha ki nongrep .
U Deol u la shakri kum u vice chairman bad u MD jong ka tnad pynïaid kali jong ka jylla Maharashtra .
Ka tnad riewlum ka dei ka tnad ba kongsan na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki riewlum .
Ka tnga jong nga , phi tip , ngam iohi shuh ia ka tnga jong nga .
Kumta kane ka long kumno ka jingbam ka treikam , kumno ka jinglehrain ka treikam : ka pynlong ia ka jingbam bad ki riti dustur bam ban jah noh na ka jingim bad jingkynmaw jong ki briew khlem da sngewthuh wat tang shisien ruh .
Ha ki katto katne ki khep ki lad pathai khubor jong ka ri , khlem kano kano ka jingpynshisha , ki la kynnoh ba kito kiba la shah kem ki don ka jingiadei bad ka jingshah thombor ha ka World Trade Center bad ka Pentagon .
Ka phlim ka la mih ha u snem 2016 .
Kumta , u dei u nongialehkai uba tbit bha .
Kane ka dei ka bor ba la shna thok .
Mar mar ki pulit ki la shim khia bad shim ia u sha phatok .
U la jop ha ka elekshon DSGMC ha u snem 2007 .
La lap ia ka metiap bym pat ithuh ha Noida
Ka khaii pateng ha ka duriaw bah India la synshar da ki nongkhaii Muslim Arab .
Member , ka komiti ba dei peit ia ki jingtip bad juk stad .
Ki thma Dorm ki dei ki jingïalehkai kiba heh tam kiba dang ïaid shakhmat bad bun ki jingïalehkai shimet ki ïarap ïa ki jingïalehkai ba pura jong ki dorm .
Ha kaba kiwei pat ki kam ki la pulom , ki pawnshop ki leh ia ka kam kaba kiew bha .
Ha ki shipai duriaw jong ngi na India , ki nongap jong ngi ia ki duriaw , kiba don hangne ​​mynta ka sngi ka jingkhublei kyrpang jong nga ia phi .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ai da kiba haïing ha sem , ki pulit ki la sdang ban tohkit ïa kane ka kam .
Ngam tip kumno ka karkhana ka iaid .
U ngeit skhem ha ka jingiatylli jong ki Quraish bad u iohi ia ka jingngeit thymmai jong ka niam Islam kum ka daw jong ka jingiapher bad jingbym iasngewthuh jingmut .
Da ka jinglong jong kane , nga ong ia phi , la map ia ki pop jong ka wat la ki bun , namar ba ka la ieit shibun .
Nalor kata , kawei ka liengsuiñ pahara duriaw bad kawei ka liengsuiñ na ka Andaman bad Nicobar Command ruh ki ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
U Shivakumar u dei na ka jaidbynriew Vokkaliga .
Hynrei mynta ki la paw shai ba ki la sdang ban khring ia ka jingpyrkhat .
Ban iohi ia ka jingtrei jong ki bad ia ka kyrteng jong ki ha ka Web ka long ka jingpynshlur kaba shisha , don kiba sngewsih shibun ban iohi ia ka live ha ka Web .
Kane ka jaka ka long ka jaka kyntang ia ki Muslim .
U Skipper u Virat Kohli u la aiti ïa ka bol sha u Navdeep Saini ryngkat bad u David Miller bad u Nicholas Pooran ha pdeng kiba la kamai 68 ron na ki 48 tylli ki bol .
Ka ai ia phi ia kata ka jingpynshlur kaba la pyndap .
Kane kan ai jingmyntoi ia ka China , ka U . S . bad ka pyrthei , u Gao u la ong .
Hooid , kine ki dak ki don ha ki katto katne ki jingpang , kumta ban lap ia ka jingpang celiac ka lah ban long kaba eh .
Ka jingrwai iaroh ia U Trai Ram kam pyndap tang ia ka jingbym iahap hapdeng ki Hindu bad ki Muslim , hynrei ka pynpaw ruh ia ka jingaiei jong ka niam Islam .
Da kaba don palat 68 hajar ngut kiba iap bad 18 hajar ngut kiba jah , ka jingkhein kaba khatduh ka lah ban palat ia ka 80 hajar ngut .
U nongpyniaid jong ka seng un long na ka iing karkhana bad ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki Panchayati Raj Institution , yn pynlong dkhot ia ki nongpyniaid jong ki zila parishad kiba iadei kam .
Ka jinglehkai ka long kaba kham bunsien kaba pynkynmaw bad kaba pynsngewtynnad .
Lane ka jingjia aksiden ka pynmynsaw ne shim ia ka jingim jong uba ieid .
Hato ki don ki jinglum jingtip jong ki kot ne kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban kem ding ? To long kiba husiar khamtam eh ia ki jingma ia ki khynnah .
Ha kane , ki nongap pahara ki la pyrshang ban khanglad ia ka .
Ko ki briew , to sheptieng ia U Trai jong phi . Ka jingkhynñiuh jumai jong ka Hour kan long kaba khraw .
Ki pulit ki la shah kem namar ka jingpyniap ia u nongshah kynnoh .
U kpa jong u u Balwinder Singh u dei u heh pulit jong ka Punjab hangne ​​.
Kumno U Jisu U sngew shaphang ka jingjynjar bad ka jingiap kaba ap ia u ?
Ha kata ka por ka Italy kam shym la dei ka bynta jong ka jingpyni pyrthei .
U la ialam ia ngi sha iing ban bam ja miet .
" Mynno mynno u Blei u la kular ba un sa thaw " " ki bneng bathymmai bad ka pyrthei bathymmai " " ".
Ka Sorkar ka la leh stet bha ha kane ka kam .
Ka CEC ka la wanrah ïa kane ka jingkynthoh haba ïakren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingïakynduh bad ki nongmihkhmat jong ka Dhaka North City Corporation ha ïing dorbar jong ka NEC ha kane ka nongbah .
Ki sim jingieit kin sa thmu ban iapoikha .
" phin ym sliang bad phin ym sngew ia ka jingshit jong ka sngi . " " "
" Ka Congress ka la kynnoh ba la " " die paidbah " " ia u drok ha katei ka jaka bad ka la dawa ba dei ban weng noh ia ka jingbit na ka bynta ka tamasa EDM bad ban pynlong ia ka jingtohkit ."
Ka komiti ka la bishar bniah ia ka jingialehkai jong ki kynhun ha kine ki lai snem ba la dep kynthup ia ka World Cup ha kaba ka Pakistan kam shym la lah ban rung sha ka semifinal .
U Monirul Islam uba dei u ophisar ba dei peit ia ka thanat Gopalganj sadar u la pynthikna ia ka khubor ba iap jong ki lai ngut ki briew .
Ka thup kaba u Fosse u la kdew ka dei ka thup na ka komishon jong ka dorbar thawain jong ka snem 1995 halor ki jingmane blei ha France .
Ka jingshon dur kan sdang ha u bnai December bad kan kut ha u bnai August jong u snem ban wan .
U president ka BJP ka Jylla u B.S.
Ka trailer kaba ar jong ka Vishwaroopam 2 ka la mih bad ym kum ka trailer kaba nyngkong kane ka phlim ka pynpaw kham bniah shaphang kane ka phlim .
Don ki nongtong dohkha , don kiba shong ha ki lieng rit bad kiwei pat kiba iaid ha ki um kiba jylliew , ki da bret ia ki jar jong ki .
Lada phim don ka shampoo kaba rkhiang ha kti , pyrshang ban pyndonkam da ka umsoh ha ka jaka jong ka .
Ym don ba khang iano iano ruh .
New Delhi : U dkhot ka YSR Congress Party Rajya Sabha u V Vijayasai Reddy da kyrpaad u ya ka sorkar pyrdi wow pynman ya ka kyrdan Kendriya Vidyalaya cha ka Rashtriya Sanskrit Vidyapeetha kawa em ha Tirupati .
Tangba pynjahthait bad ai ba ka jingmut jingpyrkhat jong phi kan leit thylli .
U mraw u la dei hok ia kane ka jingleh namar ba u la leh sngewsih ban pyni ia ka jingsngewrit ia u para mraw uba la kyrpad ban ioh jingisynei .
U Jehobah u la don , ha kaba kut , ia u shakri ha Shilo uba la sngap . Kata ka la kylla long ka rukom im jong u Samuel . Hato ka dei ka jong phi ?
Ka DFB ka la kyntait jur ia ki jingkynnoh .
Ka la dei ka por ba ki nongialam jong ki shipai kin shim ia ki sienjam kiba kyrkieh ban khanglad ia ki shipai ba kin duh noh ia ka jinglong pdeng jong ki ha ka sain pyrthei .
Phi lah ban khmih lynti ba ki nongbam dohkha kin kiar na ka patch jong uwei pa uwei . . . hynrei kane ka dei ka jingiateh kaba kyrpang na kaba baroh arngut ki paralok ki ioh jingmyntoi .
U Jisu u la pynmih noh ia ki baroh shabar bad u la shim ia ka na ka kti bad u la pyrta , u da ong , Ko khun , to ieng joit .
Ym dei ban don ka jaka na ka bynta ki jingpynbeit ha ka kam paidbah .
Ki la phet noh hadien ba ki la iohi ia nga .
Ngam shym la pynkhreh kumta .
Pule ruhPriyanka Chopra sdang ban ring dur ia ka phlim ' Quantico 2 ' , peit ia ki dur
Kane ka pyni ia ka jinglong katholik jong ka jingmut jingpyrkhat jong u myllung bad ia ki jinglong ba kynja mynsiem bad ba kynja pyrkhat jong u .
Hadien kane ki nongkhaii bad ki nongshong shnong kiba dei na ka kyrdan general ki la pynlong ia ka jingiakhih dharna ha katei ka sor kaba la wanrah ia ka jingkulmar .
Ka kmie bad u khun ki koit ki khiah bha bad la pynkynriah noh ia ki sha hospital .
Ka Khubor Snem Thymmai U Myntri Rangbahduh ka ri .
Dang shen ka Royal Enfield ka la pynpaw ia ka thuk thuk Classic 500 Pegasus kaba la shna kyrpang na ka thuk thuk jong ka thma bah ba ar kaba la pyndonkam da ki shipai shipai jong ka ri Bilat kaba la khot kum ka Flying Flea .
Ka jingkyrshan jong ki party jong ngi kan don na ka bynta jong phi ha kano kano ka rai kaba phi shim na ka bynta ka roi ka par bad na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew , u la ong .
Da ki spah ngut ki nongbud ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
La rai pynrem ia u bad la rai pynrem ia u da kaba pyniap .
Ka jingialeh sain hima sima hapdeng jong ki ka long ka bor jong ka jingialeh .
U la long u nongialam uba pawnam tam ha ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadus .
Ka la thaw jingiateh lok bad ki seng thain ha Jammu and Kashmir , Bihar , Tamil Nadu , Maharashtra , Karnataka , Jharkhand , bad Kerala .
Ka font kaba yn pyndonkam na ka bynta ka panel .
" " " Kine kim dei ki jingjia ba kyrpang ."
Ngam iaid ha kawei ka por .
Mynta ngi iohi ia ki briew kiba wan phai na Italy bad kiwei kiwei ki ri bad la tip lypa ba kin sa poi .
Ki ' re bad ka ri America . '
Ka Australia A yn ïalam da u Travis Head , bad ki nongïalehkai Test ba man ka por u Joe Burns bad u Tim Paine ki dei ki bynta jong kane ka kynhun ïalehkai .
Pynsawa ia ka poll bugle u Amit Shah ha Bihar ong ka NDA ba kan iakhun elekshon sha ka iing dorbar thawain hapoh u Nitish .
U Bnai u paw kham heh bad kham shai ha ka por jong u Super Moon namar ba u kham jan ban ia kaba ju long bad ka Pyrthei .
Ki don shibun ki dak histori .
Kaba la wan kum ka jingkyndit kaba kham khraw ka long ba u nongialam ka NCP u Ajit Pawar u la shah pynsmai kum u Deputy CM jong u .
Ia ki umsoh dei ban shim thymmai bad pynsleh da ka um .
Mynta , mano ba lah ban apply ia ka dak khaii ?
Bad kumta la sah tang ban sumar ia kiba mynsaw bad nga la shim ia ka .
Ia kane ka jingrisain jong u la pdiang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Nasirul Mulk .
Ka mang tyngka kaba hadien ka dei ban long kumno hapoh kum kine ki jinglong ?
Ka jingmih na ka jingwad bniah kan sa mih ha ka taiew ban wan .
Ka Sunny Leone ka ak phlim Bollywood ka la shah khot ha ka daw ba ka la leh tuh ia ka dur jong ka.
Kiei ki katto katne ki lad kiba ngi lah ban long kiba sngewrit sha U Jehobah ? Ngi lah ruh ban long kiba sngewrit sha U Jehobah .
Ka kynthei bad u shynrang ki shong ha ka shuki bad la tap ia ki khmat jong ki da ki hat .
Ka MHRD ka kyrpad ia ki samla pule jong ka JNU ban weng noh ia ka jingiakhih jong ki .
U Konkana Sen Sharma u la ioh ia ka khusnam best actor ha ka phlim Lipstick Under My Burkha ha New York Indian Film Festival
kumba 187 , peit ia ka jingthoh U Calophyllum u dei u jait jingthung uba don syntiew ha ki jaka ba shit ha ka jait jingthung kaba don ha ka jait jingthung .
U la pynngeit ia u Gandhiji ba ha ka synshar paidbah dei ban don ka Liang Pyrshah ryngkat bad ka seng synshar .
Baroh ngi don ki jinglong ba khlain bad baroh ngi don ki jinglong ba tlot .
Ka jingduh noh ia ki kmie ka long pyrshah ia ki nongrim jong ka imlang sahlang kaba la nang la stad , ki jinglong briew bad ka jingsngewrit .
Hadien baroh ki nongbishar kim ju khot ia ki jingialang pathai khubor .
Kane ka la bteng haduh ka bynta ba sdang jong ka spah snem kaba arphew .
Na ka bynta ka sakhi , la ong U Jisu .
La tuh ia ka pisa bad ki jingdeng kiba shongdor T.14 lak .
" " " Kine ki briew " " , ki la ong , " " ki dei u Kchlg bad ki nongbud jong u kiba la lait na ka jingkem jong ngi ."
Kumta kine ki samla pule ki shah pynsngewsih bad ki dang iakhih .
Ngi pyni ia ka namar ba ka la pynkhih ia ngi bad namar ba , ha ka jingialang jong kawei ka kynhun thoh kot , ngi la shah iehnoh ha ka jingpyrkhat bad jingkren sngap jar jong ka .
U myntri rangbah u la dawa shuh shuh ban tip balei ka sorkar India kam nud ban ai hok ia ka MSP , lada ka jingong jong ki ban nym pynduh ia ka ka long kaba shisha .
Ia utei u nongshah kynnoh la phah sha ka iing jong ki khynnah rit ha Faridabad , la iathuh ki pulit .
" Ki ong " " Lano kan jia kane ka jingpynshitom lada kaei kaba phi ong ka long kaba shisha ? " " ".
Namar ka jingktah jong ki Hindu , ki briew jong ka kynhun barim ruh ki leit thang met ha kine ki sngi .
Kumta ki Jiw kiba hok ki wad ia ka jingsngewbha jong U Blei da kaba kylla kaba mut na kum kine ki kam kiba la iap bad ki ioh jingpynbaptis ban pyni ia ka jingkylla kaba mut jong ki . Ki Kam 2 : 38 . Ngi ioh jinghikai aiu na kane ?
Ban ialeh ia ka thma kaba la rem
Ka jingshah rem ha ki elekshon ba dang shen ha ki dorbar thawaiñ jong ka Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Rajasthan ka la ai jingkhihwin ïa ka BJP .
Phi kynmaw , hynrei hangta nga la ieng ha ka lynti . . .
" Haba la pynmih ia ka kyrteng jong u Amit Shah , u nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi uba mihkhmat ia ka sorkar Maharashtra u la ong " " Kane ka dei ka jingthmu ba shisha jong kine ki dorkhas " " .
Da ki phew hajar tylli ki longïing Iraq ki la leit phai biang sha la ka ri tynrai , watla ka Iraq hi ka long kaba khlem shong shngaiñ , bad ki jingshah thombor bom jong ki kynhun niam ki ju jia hangta la jan man la ka sngi .
Hynrei ka la long tang ka jingbymlah .
Ka la don ka jingsiat ha ka por mynstep ruh kumjuh .
Kito kiba kohnguh ia ka Ktien U Blei ki ioh ia ka jingiarap kaba treikam ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim , kaei kaei kaba ka jingstad khlur kam lah ban ai .
Ki sla : 231 . Ka dor : Rs 350
U la long u bynta jong ka prokram .
la tan ia ka lyngba ki surok bad ki plaza .
Ka India pyrshah ia ka England : Ki rekod ba kham kyrpang hapdeng baroh arliang mamla ha ki jingialehkai Test ha India .
Ki mynjur ban trei ia kane ka rukom naduh kata ka por .
Ka jingtap mala ka dei ka kyntien ba la pyndonkam kyllum na ka bynta ka jingtap kaba neh ne kaba shipor ia ka mala , lane na ka bynta ka kam ban buh ia kum kata ka jingtap mala .
U Modi U Khlem Ban Pynphai U Zakir Naik La ong U PM Ka Malaysia .
Nga la dep ban phla ba nga la long uba suk haduh katta katta ban shah pynbiej ha ki paralok hi kiba nga la shaniah kumba ju long .
U Devinder Singh uba la sin kyrteng kum u Happy uba na Bathinda .
Pynskhem ka SC ia ka jingpynshitom ia u Kamaruzzaman
Sngap jar . U Rajnath Singh u la kdew ba u iohi ia ka jingiatylli kaba shisha ha ka jingpher hapdeng ki briew jong ka Ladakh .
Kumta u kpa jong u u iohi ia u kum u nongioh pateng uba kham bha ia ka khet Denmark .
Ki lad pathai khubor , kiba la nang shah synshar ha ki katto katne ki nongthoh khubor bad ki kompeni heh , ki treikam kum ki lad pynphriang khubor ba shisha na ka bynta ka sorkar bad ki kam heh .
U la ong ba hapoh ki sorkar UPA ka jingkiew ka long haduh 7 percent .
Ki nongshah rahbor ha kti ki pulit
Ia ka thup jong ki jingthied ba kham bha la aiti sha ka tnad thied .
" Da kaba kyntait ia ki jingkynnoh , ka DCP ka South East ka RP Meena ka la ong " Baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ngi ki long ki bym shisha ."
U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Dr . U Ramesh Pokhriyal Nishank u la thoh ha ka Twitter ha kaba iadei bad kane .
Ki nongpang coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei ki la tam saw million ngut.
Uwei u briew uba la don ha ka rta kaba 60 snem ka rta u la ong ha uwei u nongpynmih kot : Nga la pule ia ka bunsien bad nga la ioh jingpyntngen .
Ka tnad telecom ka long kaba donkam bha ia ka pisa ryngkat bad ka jingkylla stet jong ka teknoloji kaba donkam ia ka jingbei tyngka kaba bteng , la ong ka Bharti Airtel .
Ha ka jingleit jngoh jong ka India ïa ka Zimbabwe , u Rahul u la long u rangïalehkai kriket ba nyngkong eh jong ka ri India ban kamai century ha ka jingïalehkai ODI .
Ka jingiada ia ka kjat , ka tyrpeng bad ka tyrpeng la khein ba ka long kaba duna .
Lah ruh ban iohi ia u ba u phong ia ka kurta kaba saw bad ka pant lieh .
Hato ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia ?
U slap uba jur u la ktah ia ka Mumbai , ka jingleit jingwan jong ki rel ka la slem , ki surok ki la dap da ka um .
Ha ka set kaba ar , nga sngew ba bun ki point ki la leit pyrshah ia nga .
Une u rangïalehkai u la ïoh ïa kane ka jingjop ha ka sngi kaba ar jong ka jingïalehkai Test kaba lai pyrshah ïa ka India .
Pyndonkam da u sohjew , ka umsoh bad ka umphniang jhur .
shisha ka long ka jingpyniaid bad ka jingkyrkhu ia kiba ngeit .
U Sethuraman bad ka Priya ki phet noh bad ka Mani , bad u Athreya u pyniap bakla ia u Mithran .
U kpa jong ka u la shim ram na ki bahaiing hasem jong u bad u la die ia ki jingdeng ksiar jong ki tnga jong u ban bei tyngka na ka bynta ka jingpule jong ki lai ngut ki khun kynthei jong u .
" Khlem pep , ka khubor babha kan sa ialap . Ki " " langbrot " " kin sa lum lang ."
Da ki hajar ngut ki duh kam namar ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ki pulit ka Mumbai ki la kem ia u COO barim ka BARC ha ka kam thok TRP
U Gurpreet Singh Sandhu u la long u nong India ba nyngkong eh ban ïalehkai ha ka Europa League haba u la sdang ha ka kol na ka bynta ka Stabaek .
Lane nga dei ban slip ia ka left jong nga na ka bynta ka ?
Kane ka sienjam kan wanrah katto katne ka jingpynjem ia ki nongthied nongpet .
" " " Ka paw shai ba ym shym la ioh jinghikai na ka histori " " u myntri rangbah u la bynrap . "
Kin don palat 50 ngut ki nongrwai ha madan .
U Pandit Jawaharlal Nehru u ieit bha ia ki khynnah , dei ka jingieit bad jingangnud jong u ia ki khynnah kaba la pynlong ia ki nong India ban rakhe ia ka sngi khynnah .
Ka jingtip ia ki jingma jong phi .
Ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh jong ka kompeni .
Kane ka jia ha ka taiew kaba lai jong ka jingsan , bad lah ban lap ia ka insulin bad ka glucagon ha ka jingpynhiar mynsiem jong u khunlung ha ka bnai kaba saw ne kaba phra jong ka jingsan .
U Sidhant Sibal u dei u nongthoh khubor ba kongsan jong ka tnad tv jong ka Wion TV .
Kumta to ngin ong ba ngi don x ryngkat hynriew ka long mar katjuh bad shiphew , bad nga kwah ban pynbeit na ka bynta u x .
Ngi donkam ban tip lada ka long kaba bit ban pyndonkam .
Rahul : ‘ Um ju ktah ia phi , bad ngam ju lyngngoh . . . '
U Babar Azam u nongkyrshan ba radbah jong u nongïalehkai ka India u Virat Kohli u la pynrung ïa ka rekod kaba khraw kum u nongïalehkai kriket jong ka Pakistan.
U pynbakla ia ki briew .
Ynda kumta ki la shim maw ban lynthem ia u : hynrei U Jisu u la buhrieh ia lade bad u la mih noh na ka tempi , u da iaid lyngba hapdeng jong ki bad kumta u la iaid lyngba .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Phulpur konstitwensi ha Uttar Pradesh
Ka kamra iakren ka long kum ka kynhun jong ki briew kiba iakynduh bad iakren ha kajuh ka por kaba kyllum , lait noh tang ba baroh ki type ia ki khubor lyngkot ha ka jaka jong ka .
La kumno kumno ngam donkam ia kawei .
Ka kot khubor Time ka la batai ia katei ka jingjia kum ka jingtwa jong ki dieng , ki plaster bad ki met briew . Nangta ki la wan ki ding .
Kane ka rai ka long ban iada na ka jingsaphriang shuh shuh u khniang jingpang coronavirus .
Ha ka por jong ka jingkhang dam baroh ar ki tnad ialehkai bad ki tnad samla ki la trei shitom bad ki la bteng ban bud ia ki thong kiba kham heh kiba la buh .
Ki la mih na ka jingma , la ong ki pulit .
Pule ruh : Ka Huawei ka ïateh bad ka Flextronics ban shna ïa ki smartphone ha India
Ha kajuh ka por ka Sorkar Maharashtra ka la pynbna ïa ka rai jong ka ban tuklar ïa ka jingpynlait ïa ka jingkhang .
Ka la soi ruh ia ka phlim kaba bud jong u Karan Johar kaba kyrteng ka Takht .
Ki bnai Jylliew , Naiwieng bad Naiwieng ki la iohi ia ki jingpynkhein ain kiba kham bun ban ia kijuh ki bnai ha kine ki ar snem ba la dep .
Hynrei ka jingpyrkhat ia ka khlieh ba la ot jong ka ha ka jingshisha ka la pynsngewsih ia nga , .
U Shri Arjun Munda myntri riewlum ka sorkar pdeng u la plie ia kane ka Expo .
Hadien ba la dep ai ia ki jingtip , ia ka result jong ki yn sa paw ha ka screen .
Katba u Ray u dang sdang ia la ka kam pule puthi , ka kolshor Bengali ka la shim ia kaei kaei kaba thymmai .
Khlad noh u nongïalam nongrep ba rim jong ka Gujarat u Vitthal Radadiya
U la long u khynnah kolej jong nga .
Ka jingkhang dam ha ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ka dang iaid shakhmat bad la khang dam bha ia u pud u sam uba jrong kumba 5500 kilomitar .
Kham mynshwa ka Pakistan ka la kynthoh ia ka sorkar Bangladesh hadien ka jingshah pyniap jong u secretary general ka Jamaat u Ali Ahsan Mohammad Mojaheed bad u nongialam ka BNP u Salauddin Quader Chowdhury .
Hynrei kumba u Paul u bteng ha ka shithi jong u sha ki nong Rom kumno kin khot ia uta ha uba kim shym la buh jingngeit ?
Ki tnad pahara ruh ki dang ïatreilang bad ka tnad rieh jong ka US , la ong ki heh sorkar .
U Jehoash u la shoh ia ka pyrthei lai sien . U Elisha u la bitar lep ia kane , namar ban shoh ia ka khyndew san ne hynriew sien kan pyni ba la pynjot ia ka Syria haduh ka jingkut .
La khot ruh da kane ka kyrteng ia ki katto katne ki dawai ba la pyniasoh lang , kum ka balsam anodyne , kaba la shna na ka sabon Castile , ka sohjew , ka sohjew bad ka wain , bad la pynkhluit ia ka ha ka jingshit jong ka dewbilat .
Mano ba bow ia ka over ba khatduh ?
Hynrei baroh lai tylli ki kyrteng kiba lah ban pule ha ka synduk met ba la thoh ki long kiba ju don ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ngim pat ong khublei .
Ngi pyndap ia ki thliew um hapoh khyndew ha ka dor kaba 458 bcm ha ka shisnem , katba ngi sei kumba 650 bcm ka um na ka khyndew .
Ngi donkam ban wad ia u Ethan shwa ba kin leh .
Ka jingïalang ‘ Namaste Trump ’ ha Gujarat ha Ahmedabad ha ka por ba u President U Donald Trump u wan jngoh ïa ka ri India kan long kumjuh kum ka jingïalang ‘ Howdy Modi ’ ha Houston ha u bnai September 2018 ba la dep.
La pynkynriah ia ka met jong u sha Budapest ha ka snem 1891 .
Ha ka sngi rakhe ia ka Good Governance Day , 2016 , ka Myntri Textiles jong ka sorkar pdeng ka Smt . Ka Smriti Zubin Irani ka la plie paidbah hadien ki jingthmu jong ka tnad shna jain ha nongbah Delhi mynta ka sngi .
kan ioh ia ki jingpang kiba shyrkhei ki bym lah ban pynkoit da ki dawai .
" " " Hadien ka jingsangeh ka Fulham ka la mih shabar da kaba khlain bha da kaba thrang ban rung biang sha ka jingialehkai . " " "
Ki la shim ruh ia ka ha ka mynsiem kaba dei bad ki nongtrei mon sngewbha ki sngewkmen ba ka Lalgudi ka leh bha ha kaba pynneh ia ki kyndon jong ka jingkhang dam .
U buh ia ka tyrpeng jong kawei ka kti ha ka kti jong kawei pat bad u ieng bad ki ba la khum ha khmat jong ngi .
" " " Hynrei ka don ka jingwad bniah kaba duna shaphang kaei kaba jia bad ki dak jong ka jingsngewsih haba la sangeh noh ia ka jinglehkai , " " " " ka ong . " " "
Ki phra tylli ki kynhun kiba hakhmat eh kin rung sha ka quarterfinal .
Nga don ka jingngeit ha ka ain , u la bynrap .
Cobrapost Sting : Ki Artylli ki Kot Khubor Na West Bengal Kiba Kyntait Ban Die Lut
Nalor kata ki nongkyrshan jong u Singh ki saphriang kylleng ka jylla .
" U nongthoh histori Roman u Tacitus u la thoh : " " Ban iehnoh ia la ka waitlam ka long ka jingjrong jong ka jingjah burom " " ".
Ka Chandrayaan 2 ka dei ka jingleit kaba ar jong ka India sha u bnai .
Ka Rayerbazar ha ka bynta ba shathie , ha ka wah , ka lah ban nangroi kum ka jaka jong ki nongthaw khiew , wat la ym lah ban pynthikna ia ka tarik ba la shong shnong .
Ka long kaba ym dei ia u myntri rangbahduh .
Ka jingbuh sharud ia ki kam ba sngewrit ne ki kam ba man ka sngi khnang ban leh ia ka mon U Blei ka long shisha kaba pynthymmai bad pynjahthait .
Kane ka Sorkar ka la rai ban pynlong ïa ki Mahalir Sabha man la u snem ha baroh ki 12 524 tylli ki shnong Panchayat .
Ha kane ka sngi la ia donlang u CMO u Dr Hardeep Singh Ghai , ki ophisar ba sbun jong ka pule puthi u Rajesh Kumar bad ka Rekha Mahajan bad ki nongpyniaid skul .
Ym lah ban don ka synshar paidbah khlem ka jingpyrshah .
Ia ka jingsiew halor ka jaka la pynrung kyrteng ha ka bor synshar khajna jong ka thain .
Ia kane ka statute la shna da u nongshna dur bad nongshna dur ba pawnam u Padmashree Ram V . Sutar .
Hynrei kam dei ban long .
U ieng ha ka jaka kaba jrong ha trai jong u lum rit .
" " " Ngi shah tynjuh ha ki bor pyntieng " .
U kpa jong u u la bteng : U Adrian um shym la long u khynnah uba sniew .
Kum ka jingmih , u lah ban thoh : Ia ka jinglamler nga la shun , bad nga iai shun ia ka .
U dei u khun jong u Sisir Adhikari myntri barim ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam pynroi nongkyndong ha ka sorkar Manmohan Singh .
U MP Jabir u la khur ïa ka ksiar ha ka jingïamareh mareh 400m jong ki shynrang , katba u Jithin Paul u la wan ba lai .
Ka jingbuh pisa jong ki note kiba rim ka nang hiar suki suki .
Jatti uba la rah shakhmat ia kane ka kam kaba donburom .
" Katba ia ka kyrteng " " Beg " " ym pyndonkam shuh ha Bosnia , la buh jingthoh ia ki longiing kiba dei na ka jait " " Beg " " . "
Kumta kam long kaba suk ban ioh ia ki khubor kiba lah ban shaniah shaphang ki Taliban bad ka ' thma pyrshah ia ki lehnoh .
Ngi dang ïakynduh ïa kiba haïing hasem jong u bad ki bor synshar ka Emirati ha kaba ïadei bad ka case jong u , bad ngi dang pan jingtip kyrkieh na ki bor synshar ka India halor ka jinglong jingman jong u , ong u nongaiktien .
Ha Srinagar , ka jingshit kaba duna tam ka long 11 degree katba kaba heh kan long haduh 26 degree .
Shiphew ngut kiwei pat ki shipai ki la mynsaw .
Ka skulbah ka la sdang ia ki prokram doktor ha ka liang ka kompiwtor , ka bording bad ka jingpyniaid kam .
Ka Sugnu ka dei ruh kawei na ki 10 tylli ki Vidhan Sabha konstitwensi jong ka elaka Thoubal bad kiwei pat ki hynniew tylli ki dei ka Lilong , Wangkhem , Thoubal , Heirok , Khangabok , Wangjing Tentha , Kakching , Wabagai bad Hiyanglam .
Ha ki katto katne ki skhim , ki nongiashim bynta ki lah ban shim pisa na ka bank ban pyndonkam ha ki por ban wan .
Ki nongthombor ki la shoh ia u hapoh ka ryndang bunsien .
Kham mynshwa ki nongialam ka Shiv Sena ki la ia kynduh ha iing sah jong u heh ka seng Uddhav Thackeray ha Matoshree hangne ​​.
Katba ka Congress ka la khot ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Hangno hangno u leit , u wan phai khlem ei ei . Hato lah ban niew ia u ba u long uba iaryngkat bad uta uba bat ia ka hok bad uba bud ia ka lynti kaba dei ?
Ka khun jong u Mohanlals kan pynmih ia ka kot ba nyngkong jong ka
Bengaluru , Naitung 2 : Ioh ia baroh ki khubor ba thymmai jong kane ka sngi :
Ha ri India ka don ki jaka ha Bengaluru , Mumbai , Gurgaon , Goa , Jaipur bad Udaipur bad kiwei kiwei .
Ki nongialam ka Congress kiba kren na ka bynta ka jingsuk kim pat beh ia u na ka seng haduh mynta , la kynthoh u Rahim .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka khubor jong u kynrad Buddha jong ka jingieid , ka jingisynei bad ka jinglong mynsiem ka lah ban pyni ia ka lynti kaba dei sha ka pyrthei .
Mark ha ka jingiakhih pyrshah thma .
Ka jingbun paid jong ki briew ha kylleng ka pyrthei ruh ki la sngewkhia shaphang ki jingeh ha ka liang ka jingshngain .
" " " Ngan bthah ruh ia u President ka SAD u Sukhbir Singh Badal ban thaw ia ka komiti ban peit bniah ia ka daw ba sha lyndet jong ka jingrem jong ka party ha ka jingthep vote " " u la ong . "
Ki stad saian ki pyni ba ki dewbah jong ngi ki dang don ha ka jingkylla .
o Ka snem kaba shngain tam na ka bynta ki rel ha ka histori jong ka
Hynrei ngam phah ia u marwei .
Ka dor jong ka Sony Xperia L2 ka long Rs 19, 990 .
Haba la ai ia ka kaiphod jong ka Swaminathan Committee kine ki briew ki la shong halor ki jingai jingmut jong ka haduh 8 snem .
Dawa tohkit da ka NIA u Subramanian Swamy
Ki jingshah lehbeiñ ha ki jaka ri khunswet ha Muzaffarpur : La kem ïa u doktor halor ka jingkynnoh ba u la injek ïa ki khynnah kynthei da ki dawai pynjem mynsiem
U khun jong u Suniel Shetty u Ahan Shetty bad ka samla jong u ka Tania Shroff la iohi ba ki mih na kawei ka jaka bam ba pawnam ha Bandra ha Mumbai .
Ka dei ka bynta jong ka Hisar Lok Sabha konstitwensi .
Lane ka lad kaba kham suk shuh shuh , haba ngi iaid na ka percent sha ka decimal , .
Ka BJP ka mad ia ki jingshah shet kylla kham bun ban ia ka Congress
U Jugnauth un long u kongsan ha kane ka jingialang , katba u Himanshu Gulati u dkhot ka Parliament jong ka Norway un long u kongsan .
Ka jingleh ha ka trover lah ban shah .
Ka jingsumar kan long hadien kata .
U paralok u la mynsaw jur na kane ka jingiakynduh .
Pyllait paidbah ia ka met jong u Mahatma Gandhi ha Philippines U President Ram Nath Kovind
Nga khot sngewbha ia phi ban iadon ryngkat bad ngi ha kata ka jingleit .
La palat shibnai naduh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka jingpynduh pisa hynrei ka jingkyrduh pisa ka dang sah .
Ka mariang jong ka Hadean kan jin da la long kaba ma shibun ia ka jingim jong kane ka juk .
Katto katne miet nga sngew jynjar haduh katta katta ba nga shu kwah ban thiah , hynrei ka para jong nga ka pynkynmaw ia nga ban leh ia ka jingpule jong nga .
Kiwei pat ki kam ba ki ieit ia U Blei hynrei ki khanglad ban aiti namar ki sngew ba kumta ki kiar na ka jingkitkhlieh bad kin ym shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
Ka jingkitkhlieh ha ka khep jong ka jingleh thok
Ka jingpyndonkam palat ia ki smartphone ka lah ban pynsniew ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ong ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ka jingshit kaba rit tam kan long haduh 22 degree Celsius , u la bynrap .
U CM un long u kongsan ha ka tamasa Hareli ha Bilaspur
Haba u Charles VIII jong ka ri France u la jop ia ka Naples Italy ha ka snem 1495 u la thoh sha la iing : Phin ym ngeit ia ki kper ba itynnad kiba nga don ha kane ka nongbah . . .
Ka list jong ki call kiba wan ha ka phone jong phi ha ka sngi ba jia ka jingjia aksiden .
US : Ka jingbthei jong ka iing ha Houston ka la pynkhih ia ka nongbah , ka la pynsaphriang ia ki jaboh jabaiñ .
Ka jingpyniaid kaba man ka por na ka Ktien U Blei kan iada ia ka jingsngew jong phi .
" " " U don ha ka Araf . " " "
Kane ka pung , wat la katta ruh , ka dei na ka spah snem kaba saw C . E .
Nga la don ha kum kane ka jinglong kaba sngewsih .
Ka jinglong nongialam jong ka saian ka la pyniaid ia u Seymour Sewell .
Katba ka komiti elekshon jong ka jylla jong ka BJP ka la iakynduh hangne ​​hynnin ka janmiet .
Kitei ki nongshah rai pynrem kiba long u Vinay , u Pawan , u Akshay bad u Mukesh ki don mynta ha ki cell ba kyrpang ha phatok Tihar .
ki myntri kin shah kular da u president .
U la pyndep ia ka Science bad nangta u la shim ia ka LL . B bad u la trei kum u nongiasaid ain .
Hadien kata ki la khot ia ki pulit .
Ki bynta kiba heh jong ka ri India sha sepngi bad sepngi kiba kynthup ia ka Gujarat , Goa , Telangana , Andhra Pradesh , Tamil Nadu bad Karnataka , ki la ioh slap palat pud .
Hapdeng kata , ngi la rai ban leh ia ka jingiathuhkhana ha kaba iadei bad ki 5 tylli ki phone kiba phi lah ban thied hapoh ka dor kaba rem dor kaba T.10 ,000 .
Bad ha kaba ki drok ki long kiba suk ban ioh .
Mumbai Sept 29 : U Hemant Bhosle u khun ba ar jong ka nongrwai ba pawnam ka Asha Bhosle u la khlad noh ha ka Sngi U Blei 27 September .
U Nongmihkhmat u Shri M . U Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la ong ba donkam ban pynim biang ia ka mynsiem ban leh bha bad pynskhem ba ngim dei ban ailad satia ia ka jinglong pdeng ban long ka rukom .
Ia kine ki Khusnam la bishar bad pynbna man la u snem da ka National Safety Council .
Ka iingbishar jong ka Allahabad High Court ha ka sngi Balang ka la weng noh ia ka jingshah set phatok jong u Khan katkum ka ain iada ri bad hukum ban pyllait noh mardor ia u .
Ki surok bah ki long kiba bha , da ka sla maw kaba jem bad ki dak surok . hynrei katto katne ki surok nongkyndong ki don ha ka jinglong kaba sniew .
Une u jingthung u ju don ha ki pung bad ki pung um kiba jylliew ha kylleng ki ri Asia kiba shit bad kiba shit : Bangladesh , India , Sri Lanka , Yunnan , Taiwan , Philippines , Cambodia , Laos , Myanmar , Thailand , Vietnam , Indonesia bad Malaysia .
Ka jaka sait jain kaba plie kaba don ka jainkup hajan jong ka .
Te , kaei kaba ngin leh ka long ba ngin khein ia kine ki value ba kyrpang ha ka dur kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpyni tabular hadien habud .
Ki riew shemphang kin ong ba ka jingshem jong ka pyrthei ka la pyni ba kum kane ka jingpynkiew khajna kan pynduna ia ka jingdih duma bad kan pynroi ia ka jingmih jong ka sorkar .
Ha kum kine ki ward bad ki stake jong ka skulbah , ia ki bishop bad ki dkhot jong ka bor pyniaid jong ka stake la pyndap da ki briew kiba la khot na ki stake kiba marjan .
Na ka bynta kata , ki skulbah bad ki jaka wad bniah jong ngi ha ka jingiatreilang bad ki kompeni ki dei ban ai jinghikai ha ka liang ka teknoloji .
Ha ka jingkren jong ki u Raghuvansh Prasad Singh bad u Rabri Devi ki la kyntu ruh ïa ki nongïalam ka party ban pynkhreh ïa ka jingïakhun ban pynim biang ïa ka bhah jong ka RJD .
Kane ka wanrah jingmyntoi ia baroh .
Ka mawjam kaba bud ka long ban shim beit ia ka mat um ha ki jingialang jong ka Panchayat .
Bad namar u kpa jong nga uba la hikai ia ngi ba uno uno u lah ban kylla .
Ia ki jaka shyiap la phiah ha ki wahduid bad ki um ba thiang , kiba lah ban phiah shuh shuh katkum ka jait khyndew bad ka jingim jong ki jingthung .
Ia kane ka tamasa la rakhe da baroh ki jaitbynriew tamil nalor ki cast .
" " " Hynriew ngut ki shynrang na ki hynriew tylli ki longïing ki la wan phai sha ïing na Dhaka bad Narayanganj dang shen bad ki dak ki shin kiba ïahap bad ka jingpang coronavirus , ong u Aminul Islam u ophisar ka koit ka khiah jong ka upazila .
Lada donkam , yn sa pynbiang shuh shuh ia ki mask .
Ia kine ki jingeh donkam ban pynbeit kloi , la ong ki nongtrei imlang sahlang ha u Mayor .
U Mitchell Marsh bad u Mitchell Starc ki la mynsaw ha dien ka 2nd Test bad ki la shah weng noh ban ïakhun ïa ka series .
Hadien kata la pynrung ia u ha ka kynhun myntri jong u Narendra Modi kum u myntri sorkar na ka bynta ka tnad briew .
U khun bynriew ! Balei phi iai bteng ban hiar thma ia ka ? Balei ?
To ngin ia peit, 67 . Nga tharai ba ka long .
Hynrei ka paw shai ba ha kajuh ka balang la don u briew uba sngew sarong u Diotrephes .
" " " Tang ban khanglad ia ka jingiadei kriket bad ka Pakistan kan ym iarap ei ei ."
Nga ieit ia ka jain bad nga iaroh ia ka .
U myntri kam bar ri ka India u Subrahmanyam Jaishankar bad ka
Ka jinglong jong ka koit ka khiah kam long kaba pura , Uwei u lah ban long barabor uba kham koit kham khiah ban ia uba u long , ha ka por kaba kyrpang .
Ka thma hybrid ka dei ka jingshisha jong ka juk mynta .
Ka ben kaba don ha trai jong ki step ha ka liang jong u lum uba jyrngam hajan kawei ka iing kaba heh .
Katno ka long kaba shngain ban liengsuin mynta ? Kumno phi lah ban jop ia ka jingtieng ban her ?
" " " Ka lynti rel 4501 jong ka thain shatei lam mihngi ka wan lang ha ka jaka buh jingthoh jong ka lynti rel jong ka Tennessee Valley " " . "
Ka pisa baroh kaba don ha ka account jong ki nongthain jain bad ki nongthain jain lah ban pynphai biang ha ka por ba ki la shongthait .
Hato baroh ki nongshong shnong ha ka pyrthei ki sngewthuh ba ka Hima U Blei ka la synshar mynta bad ba ngi im ha ki sngi kiba khatduh ?
Ka jingsngewtynnad , ka la shah pynduh jait ha ki snem 1960 , u khniang malaria u la wan biang bad ka jingpynshitom bein .
Ka Shilpa Shinde ka la kynnoh ba u nongpynmih ia ka Bhabi Ji Ghar Par Hai u la leh beijot : Ka aktres TV ka Shilpa Shinde ka la ujor da ka FIR pyrshah ia u nongpynmih ia kane ka show u Sanjay Kohli halor ka jingshah lehbein jong u .
Ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki katto katne ki jaka ruh ka lah ban don halor ki lum Nicobar ha ka 02 tarik u Naitung bad 02 tarik u Naiwieng.
La bthah ia u nongsdang ban phong ia ka linga man ka por ha ka met jong u .
Ki jinglong ba pawnam jong ki blang ki kynthup ia ki kjat kiba jrong bad kiba khlain bor , ka tdong kaba rit bad ki shkor kiba jrong .
Baroh arngut ka Iresh bad ka Sriya ki trei ha ka tnat pynïaid iew jong ka Asia kum ki nongpynïaid bad ki nongpynïaid ïa ka jingpynïaid iew jong ka kyrteng.
U Chouhan u la ong ba kham mynshwa ia ka Madhya Pradesh la khot kum ka Jylla kaba pang .
Kum ka ri kaba ar ha ka pyrthei ka ialeh ban ialeh pyrshah ia ka US , u la peit bniah .
Ka la long kaba eh shibun bad nga sngewkmen ba ka la kut noh.
Ka India ka dei ka ri kaba don bun jaitbynriew bad ki niam kiba iadon ryngkat bad namar kane ka India ka la sakhi na ka por sha ka por ia ki jingshah thombor kiba la pynshong nongrim ha ki jaitbynriew bad ki niam .
Kum ki them ki la pynphriang , kum ki kper harud wah , kum ki aloes kiba U Trai u la thung , kum ki dieng kedar harud ki um .
Dei ha kane ka jinglong ba ka MPC ka la jied ban pynduna ia ka dor jong ka jingpynphai ia ka policy da 40 point na ka 4 . 4 na ka shispah sha ka 4 . 0 percent u Lat u la ong .
Ka India ka la ioh ia ka penalty kaba nyngkong ha ka minit kaba ar bad u Varun um shym la bakla ban pynkylla ia ka kabu sha ka kol .
Bad namar ka jingheh , ka jainkup bad ki tiar ialeh jong u ka shyntur kaba byrngem bad ka tdong kaba khlain bor u Lebiathan um tip jingtieng . U Job u pynlong ia ka jingpynkylla
Bad ha ki 50 snem ba u la trei u la nang shibun kiei kiei bad u la hikai shibun kiei kiei sha ki paralok jong u .
Kumta ka pisa kam lah ban lum .
U la kyntait ruh ba um don jingthmu ban leh pyrshah ia ka jingbthah jong ki nongialam sengbhalang ne ban pynkhein ia kano kano ka kyndon pynshitom .
Kane ka la pynlong ia ka elekshon kaba arliang mamla ha baroh ar tylli ki konstitwensi .
La pynbna ia ka jingmaham kaba jur ha Kottayam ha kaba 46 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang khlam ha ka jingtest antigen kaba la leh ha iew die jhur ha Ettumanoor .
Ha kine ki san snem ba la leit noh ki lad kamai ha ka jylla ki la nang sniew shuh shuh namar ka jingpyndonkam bakla ia ka bor bad ka bamsap kaba ryntih .
Kane ka dei ka jingpynmih kaba stad tam bad ka donkam shisha ia ka jingiaroh kaba khraw .
La bthah ia ki briew ba kin shong khop hapoh iing .
" " " Ka jingshah kem jong u Galileo ka la pynlong ia ki Illuminati ban kylla lyngngoh ."
Ha kata ka por ka dur jong ka wicket ka long kaba jrong bad kaba rit hadien ba ki ain jong ka snem 1744 ki la batai ia ka jingthew kum 22 inshi ka jingjrong bad hynriew inshi ka jingheh .
Nga don ei ei ban iathuh ia phi .
Ka sha kaba jyrngam ka don shibun ki jingmyntoi kiba bha ia ka koit ka khiah namar ka don ia ki jingbam kiba bun jait bad ki jingbam kiba pynkhlain ia ka jingpang .
Ka jaka pdeng jong ka ka dei ka kad liengsuiñ Jinnah ha Karachi , katba ka kad liengsuiñ Allama Iqbal ha Lahore bad ka kad liengsuiñ Islamabad ki long kum ki jaka pdeng ba ar .
Ka jingialehkai jong ki samla kan long naduh ka 1 haduh ka 30 tarik u Iaiong .
La thung ia u kum u nongiasaid ain jong ka jingshah pynngat .
Ka bai eksamin ka dei ban siew da baroh .
" 2 Kum uta u briew uba sngewnguh , da ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki sngewnguh ia ki tiar pule Baibl ba la pynkhreh da " " u shakri bangeit bad bastad " " " .
Ki jingjia kiba hadien ki la pynlong ruh ia ka jingthaw ia ka ri Albania kaba laitluid .
Kumta lada nga long ma phi bad don u Richard Addison uba pyrshang ban pyniap ia nga .
To ong , To kohnguh ia U Blei bad ia u Nonglam khubor . Hynrei lada ki phaidienU Blei um ieit ia ki bymngeit .
Ka Jani kam lah ban iohthiah baroh shi miet .
Ka don ki jingrwai ba la pynsawa ha kiba bun ki phlim Bhojpuri .
U Jehobah u sngewsynei ïa kiba pang hapdeng ki briew jong u . Kham palat ia kata , u kloi ban iarap . Pyrkhat kum ka nuksa ia u Syiem Dabid .
Kaei ka jinglong ka suinbneng ha u Mars ?
U la pynpaw ba da ka jingnang jingstad bad jingshemphang kaba ki la ioh kum ki riewstad , ki riewstad , ki riewstad , ki riewstad , ki riew shemphang bad ki nongkhaii , ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka ri India .
Ka Kashari kyntait jamin ia u nongshah kynnoh
U dei ban hiar shuki noh mardor bad iakynduh ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka dei ka jaka kaba im tam ha ka campus kaba ai ki jingdonkam ha ka jaka kaba suk ban pyndonkam ban pynlah ia ka jingpule bad ka jingkiew jong ka jingnang jingstad .
To ngin phai sha ka por mynta .
U la dap da ka jingiaroh ia ki jingnoh synniang jong u samla Jasprit Bumrah bad u Ashish Nehra uba la tbit bha .
Ka jingthew ka la duh 1, 120. 97 point ha ki san tylli ki jingïalang ba la dep .
Ka ICB mynta ka pynskhem ia ka jingpynmih paidbah ia ki share bad ka ai ram sha ki bynta ba kongsan .
Mynta ka sngi ka don ka jingiakren kaba jur bha ba ka dorbar Parliament ha kane ka kynti ka dei kaba pynmih jingmih bha ha kine ki hynriew phew snem ba la dep , u la ong .
Ki jingpyrkhat thymmai kin mih ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Kum ka nuksa lah ban pynmih ia ki hukum khang katkum ka Section 144 CrPC .
Ki nongpynkhih ki la ong ba kin dang iai bteng ban iakhih haduh ba ki jingshakri jong ki kin ym shah pynbeit ryntih da ka sorkar .
Ia ka jingialehkai Twenty20 jong u snem 2004 la pynlong hapdeng ka 17 tarik u Naiwieng bad ka 3 tarik u Naiwieng 2004 ha Colombo .
Ka long bunsien ka sienjam kaba nyngkong .
Ki jingeh jong ka rep ka riang jong ka ri India kim dei kiba thymmai .
Hangne ​​, ka pisa kaba rit eh ka long Rs .
U AR Murugadoss u la ioh jamin lypa na Madras HC
Namar ba ngam shym la shem ia ka kot pule kaba biang shaphang ka jingiadei para briew , nga la thoh hi dalade ia kawei .
" Ka jingiap na ka jingpang coronavirus ka nang hiar " " u la ong shuh shuh . "
Ka Australia , Netherland , USA , Belgium , Canada , Spain , South Africa , Norway , Sweden , Iceland , Portugal , Argentina , Denmark , Uruguay , New Zealand , France , Brazil , England , Scotland , Luxemberg , Finland , Ireland , Greenland , Columbia . Ka ri Germany bad ka Malta .
" " " Ngan kyrpad ia ki samla ba kim dei ban shah ialam bakla ha ka Pakistan ."
Ka jingkyrpad lang jong ki Myntri Rel , ki Dkhot Board bad ki Synjuk Nongtrei sha ki Nongtrei Rel ban pynkhlain ia ka rukom pyniaid rel .
Ia ki jingtip bad jingpynbna yn pynbna lyngba ki steshon AIRs Delhi , Alwar bad Jaipur FM .
Ka lah ban khein kor ia ka jingiasyllok bad jingai jingmut jong ka .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Maldives bad u President ka Maldives u Ibrahim Mohamed Solih ki la plie lang ia ki katto katne ki kam pynroi ba kongsan ha Maldives lyngba ka video conference .
Ia ka dewbah kaba shaphang sepngi la khot ka Aphrodite Terra , na ka kyrteng jong ka blei jingieit jong ki Grik bad ka long kaba kham heh na ki ar tylli ki ri jrong ha ka jingheh kumba kat ka America Sepngi .
Ka shim khia ia ka jinglong star jong ka .
Ka Deepika Padukone ka pynpaw ia kane ka jingpynpaw ba kyndit bynriew shaphang ka Bollywood
Um lah ban buhrieh ia ka jingshisha wat la ka long kumno kumno ruh .
Ka don 50 tylli ki dulir bym pat tei bad ki bynta jong ki dulir ba la shong briew .
Ka Jingsynshar U Blei Ka Long Kaba Shisha ha Ngi .
Haba ki la poi ha Kapernam ki nongkhrong ia ka khajna jong ka Templ ki la wan sha u Petros bad ki la kylli ia u ;
Ia kane ka phlim la shna ha ka mang tyngka kaba T.60 klur .
Ka Sorkar ka donkam ban shim ia ka sienjam kaba skhem halor kane ka mat .
Ka jaka treikam jong u kan don ruh ha Chennai .
U la leit sha Spain , Berlin bad Moscow bad u la iakynduh ia u Lenin ha ka snem 1920 .
U la ong ba ym don ba jubab bha haduh mynta .
" U Presley u la pynkynmaw , " " Nga la shim ia ka guitar , bad nga la peit ia ki briew , bad nga la nang ban tem khyndiat ."
Ki pulit ki la maham ia ki khynnah shynrang bad ki la phah biang ia ki ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ka jingbun palat ka jingkhia ha ki khynnah ka pynlong ia ka jingpang shini
Kum ka nuksa , ka skulbah jong ka ri Uzbekistan bad ka skulbah jong ka ri Uzbekistan ki ai ia ka D . Sc .
Ka Vikramapura ka kynthup ia ka jaka kaba don ka Padma shaphang sepngi , ka Dhaleswari shaphang mihngi bad mihngi , bad ka jaka iakynduh jong ka wah Arial bad ka Meghna shaphang sepngi .
La kynnoh bakla ia u bad la kem ia u .
Hato phi la leit sha ri Sepngi ?
Pynrung ia ka jingthoh ha ka TOC .
Na ka bynta ki katto katne ki briew ka pynlong ia ka jingsngew jynjar .
Katba ka BJP ka la leit sha Supreme Court na ka bynta ban pynlong ia ka Floor Test ha ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh .
Kan jin da la long ka jingjia kaba pher lada ka dei ka 300 halor ka thong .
La khmih lynti ba ka WhatsApp kan sa pynmih shen ia ka rukom phone khlem jingsiew .
Te , kaei kaba ngi don hangne ​​ka jingsam la ai kata ka long i 0 bad ka triangle yn ai da une u cosine .
Ki Muslim ki la pyniap 9 ngut na ki .
Ba iadei bad ka Transstroy ong u Rayapatis u khun .
Pynkhuid ia ka khmat jong phi da ka um kaba jem .
Bad ka BNP ka la ujor sha ka tnad elekshon ha kane ka bynta ruh .
Lada kiba bun ki ri ki siew ia ka GRD jong ki , kine ki khajna kin iarap ban pynsangeh ia ki nongpyrshah .
Kumba ka long mynta 60 ,000 ngut ki briew ki leit jngoh ia une u mawkyrteng man ka sngi , bad ka jingdon jong ki briew ka kiew haduh palat shi lak ha ka por shuti .
Dei u myntri ka tnad bording u Nitin Raut uba la pynbna ba ka jylla ka dang pyrkhat ia ka jingtyrwa ban ai bording 100 unit khlem jingsiew sha ki nongpyndonkam bording hapoh ka ri .
Nga tyrwa namarkata ban seng ia ka Bank Kynthei kaba nyngkong eh jong ka ri India kum ka Bank jong ki paidbah bad ngan ai pisa T.1,000 klur kum ka pisa ba sdang .
Baroh ki jingkylla kin ktah ia phi .
Ka jingjia aksiden bus ha Maharashtra Palghar ka long kaba sngewsih . Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ki longïing kiba la duh noh bad ki jingduwai bad kito kiba la mynsaw .
Ia kane ka jingpynshitom lah ban ai ia u .
Kumta , ka don ka jingdonkam kaba kham khraw ban ia kaba mynshuwa ia ngi ban iadei dur bad ka jingpyrkhat jong ki Blei .
Ka Cutebun ruh ka la thoh shaphang ka jingbam kaba ka ieit eh , ka jingbam jong ki nong Sarawak .
Ka jingrung jong ka Jio ka la wanrah ruh ia ka jingpynskhem ha ka tnat .
Hangne ​​ka don ka oh, hangne ​​hi u briew uba don ka jingshemphang ha ka kam engineer.
Hynrei ka jingshah siat ka la sahkut noh namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
U Johnny u la dih kyiad ha ka por janmiet ha khmat ka North South .
Nalor kata , u Mario u la khlem kam bad u la don ha ka ram kaba jylliew .
U shabi jong ka jingthmu ka long ban pyndonkam ia ki bor jong phi ban shakri ia kiwei .
U la bynrap ba ka kmie jong u hadien ka la pyntip sha ki pulit , kiba la kem ia u ha ka flat jong ki .
Nga la ju sngewtynnad ia ka History .
" U Goel uba dei u dkhot jong ka Rajya Sabha na Rajasthan u la buh ia ka poster ha khmat ka iing sah jong u ha surok Ashoka ha kaba u la pyndonburom ia u Modi kum u " " riewkhuid jong ka Sabarmati " " .
U Joe Root u la long u rangïalehkai England ba nyngkong eh ban kamai 500 ron ha ka jingïalehkai World Cup .
Ki dak kiba pynkulmar jingmut na ka sorkar bad ka bank pdeng ki la pynlong tang ia ka jingiada kaba shisha ban kham tlot .
" Ki rekod ki pyni ba " " Ka jingkhein kyllum jong ka India ka long 47.45 da kaba heh tam napdeng baroh ki kynhun."
U myntri rangbah ka jylla Rajasthan u Vasundhara Raje u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia bad u la ong ba la bthah ia ki bor synshar district ban pynthikna ia ki jingiarap baroh kiba lah ban iarap ia kiba la shah ktah .
Ka HC ka la buh por ban bishar ia kane ka jingujor ha ka 28 tarik u Jymmang .
U myntri bording jong ka jylla bad kiwei kiwei ki heh bad ki nongtrei jong ka tnad bording ki la pynlut por khlem thiah ha ka sngi Saitjain hadien ka jingduh bording .
Ka Priyanka ka don ha ki lad pathai khubor kum ka instagram bad twitter hynrei kam da paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ka England bad ka New Zealand ki la ïakhun haduh 90 sien haduh mynta ha ka rukom ïalehkai ODI .
Facebook Mark Zuckerberg Technology
Phi tharai ba don ?
Kane ka pyni ia ka jingkiew stet jong ka dor jong ka petrol bad diesel ha ka sngi kaba 12 ba bud ha India .
La pyllait paidbah ia ka Vivo Y20 kaba don lai tylli ki camera ha India ha ka dor Rs 12 , 990 .
La pynkylla 6 ngut ki DSP , 18 ngut ki nongpeitkai , 16 ngut ki SHO bad kumba 750 ngut ki pulit bad ki nongtrei mon sngewbha .
Kan long kum ban tei ia ka jaitbynriew rit kaba thymmai hapoh ka ri Hynrei parabangeit ngin sa pynurlong ia kane ka jingangnud ruh kumjuh , ngi la trei ia kata .
Ngin sa kem shen ia uwei pat u nongshah kynnoh .
U GV Prakash Kumar u leit sha Hollywood .
Baroh arngut kiba la shah pyniap ki dei u kpa bad u khun .
Hadien kata , ka la pynshisha ia ka jingtbit jong ka ha ka ak ha kiba bun ki phlim ba pawnam jong ka .
Ka la shah jied na ka bynta hynriew tylli ki Oscar kynthup ia ka dur kaba bha tam .
U la ong ba ki jingdawa ba jrong ba la pynpaw da ka sorkar ki long kiba jylliew .
Uwei pat u nongiakhih u la shah pyniap ha ki jingialeh kiba hadien hangta .
Hato phi la pynkhreh ko kynthei bad shynrang ? Ki nongsngap : Hooid !
Aiti ha ki nongshun .
Ka Bhavnath Mahadev Temple ka don ha ki lum Girnar bad la pynkyntang ia ka sha u Blei Shiva .
Lait na kine ki lai tylli ki bynta ba kongsan jong ka jingtei , ki don bun kiwei pat ki bynta kiba la pyndonkam . kum ka nuksa , ki bush .
La iashim bynta da ka jingbun paid jong ki dkhot .
Ki trei ruh ha ki katto katne ki projek shna ïing hapoh ym tang ha ka kyrdan jong ki tiar , hynrei ha ka jingthaw ïa ka jaka .
Ki la pynlong ia ka jinglong khynnah jong u baroh kawei kum ka jingthoh thok .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia ki jingai jingmut bad ki jingmut thymmai na ka bynta ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid sha ka jaitbynriew .
U Myntri HRD jong ka sorkar pdeng u pynbna ia ki jingpynkylla ha ka skhim PMRF ban kyntiew ia ka jingwad bniah ha ka ri
Kaei ka jingsngewlehrain ba ka jong u kan kut ha kane ka rukom .
Katkum ki katto katne ki jingkhein , ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka PLA ka la phah palat 2,500 ngut ki enjiniar shipai bad ki stad saian ban leit pule shabar ri .
Ka president ka PDP bad ka myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti ka la pynrem jur ia ka jingshah pyniap jong u nongtrei ka party jong ka .
Ha kane ka jingpyni la pyni ia ki tiar ialeh bad ki tiar jong ki shipai India kiba bun jait .
Ka kam diplomacy jong u ruh ka la shah pynduh noh namar kane ka jingjia .
U la kynnoh ruh ba kane ka ain thymmai ka buh jingma ia ka jingiatylli bad ka jingiatylli jong ka ri .
Pyrshah ia kane , ki don ki skulbah thymmai ha kaba tang 1000 ngut ki samla pule ki pule .
Kumta la pynkynriah noh ia ki sha Madhopur ha Punjab .
U CM barim jong ka Haryana u la shim ia ka jingmut kaba pyrshah bha.
Ka Xiaomi ka la pynbna paidbah ba ka Redmi Note 7 kan sa pyllait paidbah ha India ha ka 28 tarik u February .
Da kaba sngewskhem ba un wanphai biang , u Modi u la ong ba un wanphai biang bad ka prokram ha ka Sngi U Trai ba khatduh jong u bnai Naitung .
Ka Congress ka pyrshah jur ia ki lai tylli ki ain rep ba thymmai ba la pynjari da ka sorkar u Modi ha u bnai ba la dep bad u nongialam jong ka u Rahul Gandhi u la ialam ia ki jingiakhih halor katei ka mat .
Ka iingbishar ka la buh jingthoh ia ka jingai jingmut .
Ka mukotduma kan wan ban bishar ha ka 20 tarik u Jymmang .
Shisien u Gul u la shah kynnoh ha u Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan u Benazir Bhutto ba u don sha lyndet jong ka jingbthei bom ha Karachi ha u snem 2007 .
Balei phi pynjot ia ka ?
Hato ngi la leit shisha haduh katne ?
Kiei ki jingshisha kiba ngi buh kor bad balei ?
Ka jingpynshisha kaba suk kaba shim ia ki jingtreikam ba lah ban pyniapher bad ki jingtreikam pynmih ka long kumne harum .
Da ka jingkhang hapdeng jong ki kaba kim lah ban iaid lyngba .
Ka elekshon ha ka sngi U Blei ka la long pyrshah ïa ka jingkulmar ha ka saiñ hima sima ha Britain kaba la pynlong ïa ka myntri rangbahduh ka Theresa May ha ka taiew ba la dep ban pynbna ban iehnoh ïa ka kam hadien ba kam shym la lah ban pyndep ïa ka Brexit ha ka por kaba biang .
Katba ki jingkheiñ ki dang rit haba ïanujor bad ki jingkheiñ ha ka pyrthei , kane ka jingpang ka la pynkhihwin ïa ka Australia , kaba la pynphai biang ïa ki jingkhang hadien ba ka la lah ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Na ka bynta ka jingiadei kaba bha bad ka India , ka Pakistan ka dei ban long kaba khlem niam , ban leh pyrshah ia ki kam pyntriem : U heh shipai .
PYNBNA SHUH : U aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput u la pyniap ialade
Ka BNP ka la mynjur wat haba ki pulit ki la kyrpad ia ki ban pynlyngkot ia ka jingshah thngan ha khmat ka press club ha Dhaka namar kane ka pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki paidbah .
Ki kor pyntreikam atom ki la long kiba lah ban pyndonkam da ki nongshna system ha u snem 2008 .
La pynlong ruh ia ka jingiakop kren extempore halor ki phang bapher bapher .
Ka India pyrshah ia ka Afghanistan , Asia Cup 2018 : U MS Dhoni u la long kapten ka India ha ka sien kaba 200 ha ki jingialehkai ODI .
Kaei ka jingshem jong phi hangta ?
Ka komiti kan shim ia ka jingkhot kaba khatduh mynta ka sngi
Ka Centre bad ka sorkar jylla ki dei ban sngewthuh ia ka jingktah jong ka jingbym lah ban iada ia ka pateng bad ka jinglong jong ka kolshor Tamil , u la ong .
U la ai haduh 10 tylli ki Mang Tyngka .
Kumno ka ri India ka ia nujor bad kiwei pat ki ri ?
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad la pynbeit ia katei ka kam na ka bynta mynta .
Ha ka jingpeit ia kane ka jingai jingmut kaba pynkynmaw , kumno u samla Khristan u dei ban leh ia ki jinglong ba thymmai ?
Ka don ka jingsngewsih hapdeng ki nongkhaii , ki nongkhaii bad ki nongtrei karkhana pyrshah ia ka sorkar BJP hangne ​​.
U Akshay , na ka por sha ka por u ju iaroh ruh ia ki shipai bad ki ophisar na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki sha ka ri .
Ngim lah ban ngeit ia ka . Ia ka hall ba itynnad jong ngi la dep haduh ki jingtip ba khatduh tang hapoh 8 sngi !
" " " Ka jingbthei ka la jia ha ka por 7 : 18PM , ha ka por ba ki nongtrei ki kylla shift . " " "
Baroh ki don ka hok ban kren .
Im sngewbha ia ka rai jong ki !
Hadien kata u la sdang ban ktah ia ka ha ka rukom bym dei .
Nga kular ba ngan iathuh ia u .
Khatduh la pyllait noh ia u na ka jingiateh jong u hadien ka samoi kaba saw .
Kawei , ar , lai , saw , san , kata ka long sa kawei pat kaba lai hangta .
" " " U tnga jong ka uba dei u nongialehkai kriket , u Shoaib Malik u la don lang ha katei ka jaka sumar ha ka por ba leh ia katei ka jingsumar " " la bynrap shuh shuh u Imran.
U Surjeet Singh un ialam ia ka kynhun ialehkai ka Puneri Paltan kaba kynthup ia u Nitin Tomar , u Girish Ernak , u Pawan Kumar bad u Darshan Kadian , .
Kane ka jingkren jong u Omar ka la wan ha ka por ba ki nongïalam jong ki ri ka SAARC ba kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif ki don ha Kathmandu na ka bynta ka jingïalang jong ka thaiñ .
Kata , ngam shym la jubab .
U Pathania u la ong ba ka sorkar BJP barim naduh u snem 2007 haduh u snem 2012 ka la shim ram kumba 7 hajar klur tyngka .
Ngi kwah ban tip shaphang kiei kiei kiba iaid kylleng kylleng .
U Dr Shobha Koser uba dei u registrar jong ka kendra u la pynkup burom ia ki nongrwai .
Hynrei ka lad kaba treikam bha ha ka jingbishar bniah ha ka laboratory ka lah ban treikam da kaba pher bak-ly-bak ha ka pyrthei bashisha .
Ka jingïoh ïa ka hook jong nga , bad ka jinglong kaba phylla biang .
U nongialam ka BNP u la pyrshah jur bad pynrem jur ia katei ka jingshah kem bad dawa ban pyllait noh mardor ia ki .
Ka jingpyrkhat kaba biang ym shym la ai ha baroh ki kyrdan .
To u blei un ai ia phi da ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba jrong .
Ka jingkiew jong kane ka hima ka la kha ia ka jingsynshar kaba thikna , ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang , ka niam bad ka jingroi jong ka jingrwai bad thoh ka tar jong ka thain .
Ka jingpynbakla ia u aktor ka long kaba khlem akor .
Kumno ban pyndonkam ia u soh aloe vera ban pynduna ia ka jingkhia ?
Hynrei ka jingstet jong ka jingpyntreikam jong ki ka la long kaba slem bha .
Ka dei ka histori kaba la pyniakhlad ia ngi na ka para marjan jong ngi .
U Vice President u la ong ba ngi donkam ia ki nongrep kiba stad kiba shim ia ki jingtip bad ki jingtbit kiba thymmai .
Ka jingbun briew ka iapher shibun ha kylleng ka pyrthei , hynrei kiba bun ki shong ha Asia .
Nga la don bad ka kynhun shipai India .
Ka Times of Oman bad ki kot para jong ka ki la jop 509 tylli ki khusnam shna jingshna ha ka pyrthei , kaba la pynlong ïa ka kynhun pathai khubor jong ka Muscat kum ka seng pathai khubor kaba la ïoh khusnam tam ha ka thaiñ Mihngi bad ka thaiñ Africa .
U Dharmendra Pradhan : Ka jingwanrah ia ki mar umphniang hapoh ka GST shi bynta na ka buit treikam jong ka sorkar
Donkam ia ka ioh ka kot kaba kham khlain
Lada uta u khla u la pynher ia u khynnah halor jong baroh un don ka jingmut kaba pher shaphang kane ka kam .
Na ki 24 tylli ki seat yn ai 14 tylli sha ka TDP kumba la ia mynjur da ki .
Ka Jingpynim Ka Kham Hajan Ban Ia Ka Haba Ngi La Long Kiba Ngeit .
Wat la ki long kiba stad katno katno ruh , ki riew shemphang ha kano kano ka phang ki lah ban don ki jingmut kiba ia pyrshah bad ki jingmut kiba kylla .
Lada phi kham bha ha ka rukom kaba rim , te phi lah ban bteng .
Ka iarap ia ki briew jong ka NDRF ban don ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah .
Kumta kaei ka daw kaba kyrpang ?
U Speaker u la pynphai biang ia ka jingkhot da kaba ong ba um don hok eiei halor kane ka kam , la ong u nongiasaid ain jong u nongujor u Prakash Patel .
Kumta ka jingiathuhlypa ka la maham ia ki briew baroh ba ka pyrthei kaba ki la tei naduh ba la beh noh ia ki na Eden ka la sniew lyngba bad lyngba .
Ka TDP ka la jop 103 tylli na ki 175 ngut katba ka BJP ka ioh 4 tylli .
Ka liengsuin kaba her lyngba ki lyoh ha bneng .
La pynbna ia ka Result SPPU 2020 .
" " " Ka jingpdiang sngewbha ia baroh ki nongwan na kylleng ka pyrthei sha ka Partners Forum , 2018 . " " "
Ki ain rep kin ai lad thymmai ia ki nongrep .
Kumno lada nga bthei ia kata ?
Ia mynta , ka la kylla long ka mukotduma jong ka hok kaba la pynslem bad ka jingmyntoi sain pyrthei kaba la kyntait na ka bynta u syiem Samata .
La jied hynriew ngut ki kynthei ha kajuh ka .
Ym duna ia ka 5 ngut ki briew ki la iap hadien ba ki la ioh ia katei ka jingpang .
Ka phlim ka don ka jingpyniaid art da u Kalalayam Ravi .
U Deepak Kumar u la batai ia ka jingkylla ha ka jingiadei ha ka imlang sahlang namar ka jingkylla ha ka ioh ka kot na ka rep sha ka karkhana .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u la ai burom ia u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Pandit Jawaharlal Nehru ha ka sngi rakhe ia ka jingkhlad jong u .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia baroh ki paralok samla kiba iashim bynta ha ka Khelo India Youth Games kaba sdang ha Pune mynta ka sngi .
Shuwa ka jingleit jong u , u la iohi ia u Lil Fitsroy bad u la ong shaphang ka jingdonkam ban peit bniah ia ki jingleit jngoh ia ka ri America ba shathie .
2 : 15 baje janmiet : Vatican : U Pope Francis u pynbna ia ka Mother Teresa kum ka Saint
Ka jingsahkut ha Parliament : Ki MP ka NDA ki kynnoh ia ka Congress , kan ai noh ia ka tulop 23 sngi
Ka Elaka Angul ka long kaba riewspah bha ha ki tamasa bad ki tamasa jong ka .
Phi dei ban mynjur ia baroh kaba u ong .
Hynrei khlem artatien ki la pyrkhat ‘ katno ngi sngewkmen ba ngi la iaid bad U Blei uba shisha bad ngi la pynshisha ia lade ba ngi long kiba la kloi ! '
Hato U Blei U ju iohsngew ia kum kita ki jingduwai ban pan jingiarap ?
Ha ka kyrdan kaba kham poh , la pynbiang ia ki jingshakri ha iing na ka bynta katto katne ki kynhun kiba rit paid ki bym lah ban poi sha ki jaka sumar pang .
Ka lah ban iaid shajan shaphang sepngi bad ban iaid lyngba ia ka rud duriaw jong ka Oman hapdeng ka latitude 19N bad 20N ha ka por mynstep jong ka 25 tarik u Naiwieng 2019 kum ka jingkhynñiuh kaba jylliew .
Sngewsih ba kum kata ka long ha ka ri jong ngi !
Hapdeng ki jingkyrhuh bad ka jingpdiang sngewbha kaba pynkhih mynsiem , u CM barim u la ong : U Sukhbir Badal u la khot ia nga u sing uba la tymmen .
Ka India ka la don ka bynta kaba kongsan ha ki jingpyrkhat jong ka jingialang bad ha kaba pynkut ia ka Jingpynbna bad ka Jingpynbna ba khatduh .
Ha ka snem kaba nyngkong jong nga hangne ​​na ri America , ka kynhun ha kaba nga shakri ka la nang kiew na ka 6 sha ka 21 ngut ki nongpynbna . Ngi la don ka jingwan sha ka jingkynmaw burom kaba 110 ngut .
Ka sorkar ka dei ban iakren bad baroh ki seng .
" Hadien ki jingiakhih , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka Twitter , " Nga kwah ban pynthikna khlem artatien ia ki para nong India ba ka CAA kam ktah ia uno uno u nongshong shnong jong ka ri India jong kano kano ka niam ."
Hynrei kaei kaei ka la jan kylla stet .
Ka sorkar ka la pynmih ia ka jingpynbna halor kane ha ka sngi Saitjain .
Ka Australia ka la kamai 203 na ka bynta lai tylli ha ka sngi kaba ar .
Hynrei kumno nga peit shabar jong ka gym kam dei shisha ka kam jong nga , ka la ong .
Ka jingshai ka la sdang ban jah noh kloi .
U la batai ia ka jingshah thombor kum kaba sngewsih .
Ki jingeh na ka bynta u CEO ba thymmai
Kumno ngi dei ban peit ïa ki nongleh bymman kiba la kylla bamut bad kiba la pynrung biang sha ka balang ?
Ka Chhath Pooja ka dei ka tamasa kaba kyrpang ha kaba ki nongmane ki mane ia ka sngi , ki wah , ki um bad ki iaroh ia ki jinglong babha jong ka mariang .
Wooh , kata ka dei ka jingmaham ne lehse ka , ka jingbatai , ha lyndet jong ki jingpynkylla ba janai jong ka bor biang .
Nga la iohsngew ba u Vern u la shongkurim hadien ba u la dep skul , u la don saw ngut ki khun bad mynta u dei u nongpyniaid ia ki kali kit dieng ha ka jaka shna dieng ha Arsenault .
KI JINGKYRKHU KIBA LAWEI JONG KA HIMA U MESSIAN
Seminar pynshai ia ki jinghikai jong ki Nanak
La ai jingmut ba ki briew kiba don ki daw kiba biang ban leit sha India ki dei ban ïakynduh ïa ka tnat treikam jong ka India ha Beijing lane sha ka tnad treikam jong ka Ri India ha Shanghai lane Guangzhou .
La shah ruh ban trei miet .
27 tylli ki longiing Rohingya kiba sah beain ha Jammu ki don ia ki SIM card
U Pankaj Singh u dei u kyrtong jong ki party na Jalaun .
Nalor kane , u Badal u la pan jingpyllait ïa u Gurmeet Singh Fauji uba dang shah set phatok ha Rajasthan bad ïa u Daya Singh Lahoria uba don ruh ha phatok Tihar .
Ka jingialehkai IPL 2020 hapdeng ka CSK bad ka DC kan long ha ka sngi palei 25 tarik u Naiwieng .
Ka dei ban pynthikna ba ka hukum jong ka kan long kaba la pyntreikam .
Ka wait , ar tylli ki paket biskit , katto katne u kpu , ka tin dohkha sardin bad katto katne ki jingbam thiang .
Ngam pat ju iohi ia u briew uba la shah pynpra kumne bad . . . ka jingpynkylla .
Um shym la bam , um thiah , ne wat ban sngap jar .
Ka ISO 4217 ka long ka HRD .
15 baje janmiet : Ngi la shim suloi 26 snem mynshuwa , ngi la ioh aiu ?
U MP u Ravneet Bittu bad u nongialam jong ka PPCC u Rana KP Singh u la pynher lama ia ka Nanded Express ha Anandpur Sahib ha ka sngi Thohdieng .
Mumbai : Ka jingthmu jong ka India ban pynmih ia ka ram pisa bar ri kam don jingmyntoi satia bad ka dap da ki jingma ong u Lat barim ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan .
Hynrei kaba shai ka long ba ka longïing ka wan nyngkong , u la ong ha ka AFP .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka jingialehkai .
Kumba 2,000 tylli ki longïing kiba bun ki dei ki Hindu ki shong ha Gharo .
U la ialam ia nga sha shnong .
Yn shim ia ki sienjam kiba donkam pyrshah ia ki briew kiba donkti na ka bynta kane , u la bynrap .
Shuwa ban leit sha kane ka jingialang kaba donnam , u Nawab Mohammad Ismail Khan u la ai jingmut ba katei ka sngi ka don ia ka jingmut kaba bha .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la duh noh bad duwai ba ka mynsiem kaba la khlad noh kan shongthait ha ka jingsuk .
U la kynnoh ba ia kine ki kot ki sla la aiti sha ka bor Income Tax la slem bah bad ha kaba sdang ki la sangeh noh ban buddien ia katei ka kam .
Nga la kren bad phi shaphang kane mynshuwa .
Ha ki um kiba heh , u symbai jong ka Shihor , ka jingot jong ka wah Nile , ka long ka jingmih jong ka . Ka la long ka iew jong ki jaitbynriew .
" " " Mar kumta hi hadien ka jingialehkai , nga la ong ia ka , wat pyrkhat ba ngi la rem ha ka jingialehkai , hynrei ba ngi la jop ia ka takma ."
namar ka jingbun palat ka shini ha ka por kaba slem ha ka snam , ka shini ka lum ha ka lens kaba pynlong ia ka jingpang khmat .
Nalor kata , ka maham , ki dawai pynhiar kpoh kim don jingmyntoi ba la pynshisha , bad don kiba long kiba ma .
U la rah ia kano kano ka mobile phone .
Hynrei kane ka rukom ruh kam dei ka jingpynbeit na ka bynta kiba bun ki briew .
Ka Saina ka la long No 1 ha ka pyrthei.
Ka la don bynta ha ka kam thoh khubor ain , kum ka nongthoh khubor bad ka nongthoh khubor ba kongsan jong ki kot khubor ain jong ka ri Andhra Pradesh .
Ym don jingtohkit halor ka jingiap jong u nongbishar Loya : Wat pynbeit ia ki jingeh ha ka sain pyrthei ha iingbishar ong u SC .
Ka Sorkar ka thmu ban pynkylla thymmai ia ka rukom hikai baroh kawei ha ka Jylla ban pynlong ia ki samla pule kiba lah ban ioh kam bad ban pynbiang ia ki jingdawa jong ka ioh ka kot kaba nang kiew .
U la ong ba la pynlong ia ka jingpeitngor kaba kham bha ha kylleng ki jaka khappud .
Ka kynhun thep vote ka la pyllait ruh ia u Rahul Gandhi na ki jingkynnoh halor ka ain thep vote namar ba u la khot ia u Amit Shah kum u nongshah kynnoh pyniap briew .
Ka NPR ka dei ka thup jong ki nongshong shnong ba ju shong ha ka ri .
Ka jingeh ka kiew ha ka kynhun jong ka England hadien ka jingmynsaw jong u Pietersen .
Utei u pulit u la ai jingmut ruh ia ki briew ba kim dei ban iasam ia u nombar ATM card , u PIN ne u OTP jong ki bad kino kino kiba kam ba ki dei ki nongtrei jong ka bank .
" " " Ka la long ka jingjop kaba phylla ."
Ka skulbah ka don 2,000 ngut ki nonghikai bad ki paralok bad 4,000 ngut ki nongiarap bad ki nongtrei kiba kham samla .
Kumta ngi donkam ban peit kumno ngin ialehkai ha ka lawei .
U la ong ba u Dr . S . U Radhakrishnan u President barim ka ri India u la long u nonghikai ba pawnam .
Ngim shym la kren eiei halor kata , u la ong .
" Un im junom lyngba ki poim jong u . " " "
Hynrei ki bor synshar kim shimkhia wat ia ki jingeh .
U la khot ia u Guru Gobind Singh u guru ba 10 jong ki Sikh kum u riewkhuid , u riewstad , u shipai bad u nongseng ia ka Khalsa Panth uba la ieng pyrshah ia ki kam be-ijot baroh .
Ka jinglong jong ka case : Hapoh ka jingtohkit .
Ki don ar tylli ki lum tep jong ka Iron Age hajan ka jaka shong jaka sah .
Kumta ki Pulit ki la hap ban pyndonkam da ki lathi kiba jem ban tehlakam ïa ka jingbun briew kaba la nang kiew stet .
Ka Burkina Faso ka dei ka ri kaba khapngiah duriaw ha West Africa , ka dei kawei na ki ri kiba duk tam ha ka pyrthei .
U Akshay Kumar bad u Rohit Shetty ki ialehkai ha ka set : Peit ia ka video
Ka China ka la pyrshah jur ia kane ka jingleh jong ka India .
Ym shym la lap ia ki tiar ialeh .
Ki kyndon thymmai ki ong aiu ?
Ki don ruh ia ka spah kaba bha ha ka tnad ialehkai bol ha kaba ki nongialehkai kum u Jasprit Bumrah bad u Trent Boult ki ialam ia ka stable .
Hato nga la pyndep ne em ?
Ka snam Ulnar ka dei ka solo jong kiba bun ki snam jong ka kti ba shakhmat .
Ka jingbym don jingkhang bad ka kyndon jong ka Sorkar 2004 kan pynlong ïa ka jinglong kaba sngewtynnad na ka bynta ka jingpdiang ïa ka euro kum ka pisa ba ki pyndonkam lang.
Ki khynnah kynthei jong ki jingphohsniew jong u .
Ki nongkren ba pawnam na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la pynthikna ia ka hospital ba yn sa pynkhuid lut ia ki bill baroh bad u la kyrpad ban ai jingsumar .
U ong ba ban long u lyngdoh Hindu ki shynrang ki hap ban iaid lyngba ka jinghikai kaba jur man ka sngi ha ki skul niam ba kyrpang ym duna ia ka 7 haduh 8 snem .
Ka dei ka jingpyrshang jong ngi ban pynduna ia ki jingeh .
Ka Nestle India ka la shah weng noh na ka thup jong kine ki kompeni ha ka jingbishar bniah , namar ba ka jingmih jong ka ka la shah ktah na ka jingpynjari palat ia ki kyndon ha kylleng ki jaka jong ka Maggi .
Ki lai ngut kiba nyngkong eh kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka 7 tarik u Risaw 2020 .
Ka sniehdoh kaba lieh , ka sniehdoh kaba lieh , don kiba don ka sniehdoh .
Kane ka dei ka jingshem jong ki million ngut mynta .
U nongtied bol ba stet bha jong ka India u Jasprit Bumrah u la hiar da kawei ka jaka bad mynta u don ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka thup jong ki nongtied bol .
Kane ka la wanrah ia ka jingduh bording ha kylleng ka sor .
Uwei un pdiang ia kata ka jingong kaba ar haduh katta katta ba uwei u pyrkhat ba la buh ia ka pyrthei ha kata ka rukom .
2001 Hangne ​​ka don ka jingshai jong ka paro . Ka Karara .
Ha kane ka dur , u nongialehkai A u dei u kompiwtor bad u nongialehkai B u dei u briew uba na kano kano ka jaitbynriew .
Ka kynhun ki jingthung ba la buh ha ki thliew ha ka ben dieng ha ka kper .
Katba nang bun ki page ba la peit , katta kan nang bha ia ka kompeni jong phi .
Ka Phase I : Ka Eksamin Nyngkong : Ia ka Eksamin Nyngkong Online kaba kynthup ia ki Objective Test na ka bynta 100 mark yn pynlong online .
U briew u pyniap ia la ka tnga , ia lade hadien ka jingialeh .
U Professor Duverger u batai : Dei thik ban kiar na kane ka jingmih kaba la shim ba kam long kaba donkam , ba , naduh ka snem 1789 haduh ka snem 1791 , ki riewstad jong ka Dorbar Thaw Ain ki la thaw ia ka jingmut jong ka jingsynshar ri .
5ngut ki pulit ki la khlad noh ha katei ka jaka bad ar ngut la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka National Mineral Development Corporation ha Kirandul .
Ka Congress ka phiah ha ki lai tylli ki kynhun hangne ​​.
Ka jingmih jong u diode ka long kaba la pyndonkam ha ka IF trap .
Ka jingdih kaba heh ka lah ban pynlong ia ka jingbym tip briew bad jingiap namar ka jingbym lah ban ring mynsiem .
U khniang jingpang Corona u shim ia ka jingjot ha Europe
Kine ki tduh ki lah ban mih ha ka por ba ka jaka baroh kawei ka long ka pung kaba heh .
Ka Rani Chennamma ka la bat ia la ki shipai hapoh ka kut bad ka la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki nongshun na shapoh .
ka kynthei kaba bam ha khmat ka dur
La ju pyndonkam ia ka kum ka kot hikai jong ki samla pule hapoh ka kyrdan pule ne kum ka kot jingtip .
Kaei ka jingeh jong ka jinglong ka suinbneng ?
Ia ka jingmynjur jong u Sikris la shim da ka ktien na ka bynta ka jaka kaba lait ha ka iingbishar jong ka ri , la iathuh ki tyllong khubor .
U dei ban shah ban ialeh elekshon .
Hato ka don ka jingsahkut ha ka jingsynshar ?
Haduh ka 14 tarik u August , baroh ki don 11 hajar 296 ngut ki nongtrei kiba la trei ha kane ka Abhiyaan .
Hynrei ka jingjop jong u Mohammad Azharuddin ka kham phylla shuh shuh haba pyrkhat ba u la lah ban jop ha ki lai tylli ki Test ba nyngkong jong u ha ka jingim jong u .
Baroh phi dei ban ia rai lang .
Ia kane ka jait kam runar la batai bniah ha ka ain jong ki marpoh khyndew 1969 , ka ain jong ka kam khaii jong ki nongioh jingmyntoi bad kiwei kiwei .
" " " U slap uba jur haduh uba jur bha ha ki jaka ba kyrpang un jia ha ki bynta jong ka Tamil Nadu , Pudducherry , Kerala , Mahe bad Karnataka haduh ka 20 tarik u Lber , " " " " Ki heh ka IMD ki la kdew .
" Bengaluru , Iaiong 10 : Uwei u nongkyrshan na Kerala u la thoh ia ka shithi sha " " U Blei jong ka kriket " " " U Sachin Tendulkar bad une u nongialehkai ba pawnam ha ka jingialehkai bol u la buh ia kane ha ka peij Twitter jong u ban ai khublei ia ka ".
Rakhe ia ka sngi pynsngewthuh ia ka jingpang cancer ha ka pyrthei
“ Bad mynta , ko rangbah ,” “ u la bteng , da ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad , “ “ ngi la poi sha kaba kut jong ka jingmaian barit jong ngi .”
Ka long kaba phylla ban trei bad u briew uba kum uta .
Nga kwah ban ong ba nga panmap na baroh .
Kumta ka don ka jingmut kaba kyrpang ha ka niam .
Kaba kham pawnam ka long ba ka Nokia 8 ka la dep ban ioh ia ka jingshna kaba skhem jong ka Android 8 . 0 Oreo ha ri India .
na ka bynta ka jingsuk bad jingpynsuk ia ki nongthep vote .
Nangta u la ialam ia nga sha ka phyllaw kaba shabar , bad ha khmih ki don ki kamra , bad ka jingker maw sawdong jong kata ka phyllaw : laiphew tylli ki kamra ki don halor kata ka phyllaw .
U la buh shisha ka nuksa kaba bha ha kaba leh ia ka kam jong u nongialap !
U la ong ruh ba la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman hangtei .
" u nongthaw jingrwai Jerry Herman u la shah ia ki jingrwai ban pyndonkam khlem da tip na ka bynta aiu . ynda u la iohi ia ka phlim u la shem ia ka jingpynrung jong ka ha ka jingiathuhkhana " " genius " " . "
Lada phi la leit , phi la leit noh .
Hynrei peit pat , ong kawei ka jingthoh ha ka San Jose Mercury News of California , U . S . I .
Ngi la iakynduh ia u President bad ngi la pyntip ia ka jingmut jong ngi ha kaba iadei bad ki lai tylli ki ain rep .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Arjun Mathur bad ka Aahana Kumra kum u President ka Congress u Rahul Gandhi bad ka para jong u ka Priyanka Gandhi .
Ym don lad ban pynim ia ka .
Hynrei , ka jingdie counter ba shisha kam palat ia ka 8,000 tylli ki karton .
Ka Sheikh Hasina ka la poi ha London ha ka janmiet sngi Thohdieng na New York .
Nga la ïoh mynsiem na u President barim u Dr APJ Abdul Kalam .
U la kynnoh ba kine ki jingkren ki la pynmih ïa ka jingïakynad ha Bhima Koregaon ha ka sngi kaba bud .
Ka Um Sngi ka kynthup ia ka tank kaba rit kaba jylliew bha kaba don ka jinglah kaba kwah , kaba la shna na ki tiar trai ri kiba don ha ka thain .
Hynrei u Junaid u la trei da ka jinglong ba janai ha ki katto katne ki dukan haduh kumba lai snem shiteng .
Ka jingtreikam kaba 400 million ka kynthup ia ka ram kaba 381 million bad ka jingtyrwa ban ai jingkular haduh 19 million .
U khlem don jingshemphang lypa ban trei ha ka CBI .
La tep ia u ha Haroa ha rud jong ka wah Vidyadhari .
Ki nongtrei ki la sngewkhia ruh ia ki nongtrei jong ka jaka buh jingthoh na Italy kiba la wan sha Louvre ban lum ia ki jingtrei jong u Leonardo da Vinci kiba la ai ram na ka bynta ban pyni .
Ki khlem don khun .
U Biswas u la shna ia ka dur jong ka wah .
Ki pulit ki la pynngat ia 6 ngut ki briew kynthup ia u Ram Singh bad u tnga jong katei ka kynthei ha katei ka kam .
Kine ki long ka Tamil Nadu , Kerala , Karnataka , Puducherry , Andhra Pradesh , Telangana , Maharashtra bad Haryana .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la lap ia ki met iap .
Ka BCCI ka la kynthoh ia ka CA namar ba ka la buh ia ki kyndon ban pyllait ia ki nongialehkai kynthei .
Ka la long ruh ka kmie bad ka tnga .
Ka Armenia ka dei tang ma ka ka ri jong ka EEU kaba khlem don u pud u sam bad kiwei pat ki ri kiba don ha ka synjuk .
Ka England ka la rung sha ka phainal kaba saw jong ka World Cup katba ka New Zealand ka la rung sha ka phainal ha ka sien kaba ar .
Ka donkam ban pynmeh ia ka mynsiem jong ka kamram .
Ki jingpule shaphang ki genomic ki pyni ruh ba la pynrung ia ka ANE sha ri Europe Sepngi da ka kolshor Yamnaya , hadien slem bah jong ka por jong ki maw .
Ka iingbishar ka la hukum ban pyllait noh ia u hi .
Ka jinghiar ka ioh ka kot kaba mynta ka dei ka por kaba iaid .
U la mynsaw na ka jingshah siat hynrei u la koit noh .
Nga tharai ba ka long kaba ma shibun bad kaba shyrkhei .
Ngi la wanrah ia u Davinderpal Singh Bhullar bad u Gurdeep Singh Khera sha Punjab .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri Bangladesh ka sorkar ka la thaw ia ka komiti ha u snem 1972 ban ai jingmut ia ka polisi pule puthi jong ka ri bad ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha u snem 1974 .
Hato u Muslim u donkam mosque ban duwai ?
Ki la don ki jingialang ha ki iew kiba heh bad ki jaka ba pawnam jong ki party kiba kynthup ia ka Select City Walk mall ha Saket , ka Nehru Place , ka Iew Khan , ka kper Rajouri bad ka Connaught Place .
" Ka jingjop jong ka Davis ha ka phlim ka la wan ha u snem 2008 , haba ka bynta ba kyrshan jong ka ha ka drama " " Ka jingartatien " " ka la pynlong ia ka ban shah jied na ka bynta ka khusnam Academy kum ka nongak ba bha tam."
Ka long kum ka jingwad bniah .
U kpa jong ka u dei u nongtrei lyngkha bad ka jingmih jong u ka long kaba duna .
" U la ong shisien ha u Petros uba long u nongtong dohkha : " " To tan noh sha ka jaka kaba jylliew , bad phi ki briew to pynhap ia ki jar jong phi ban ioh kem dohkha ." " "
Ka komiti ka don 19 ngut ki dkhot kynthup ia ki heh ophisar jong ki fund house bapher bapher .
Ka bynta I : Ha trai jong ka lad ka don ka tramp .
Ki nym shah ia ngi ban rung ha ki pud jong ki .
Ka khubor na ki pulit ka iathuh ba ynda la dep tih ia ki met iap yn sa phah ban leh ia ka post mortem da ki pulit .
U Vice Admiral Habib u la leit sha ki jingpule bapher bapher kiba iadei bad ka kam hapoh ka ri bad shabar ri bad u la ioh ia ka First Class ha baroh ki jingpule ba la ai kyrdan .
Ka seng ki samla pule ka la khot ban khanglad ia katei ka jingialang bad ka la dawa ban pynphai biang ia ka kot jinghikai jong ka hostel bad ka jingpynkiew bai skul kaba la tyrwa da ka bor synshar .
Ki pulit ki la kem 24 ngut ki briew haduh mynta ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad ki la ithuh sa 22 ngut kiba shah kynnoh .
Teng teng u ju ong ia ki briew ba kin kiar na kaba iathuh ia kiwei ba u long mano ne u la leh aiu .
Ka khusnam ka la rah ia ka takma ksiar , ka jingkynthoh bad ka shawl .
Uwei na kiba mynsaw u don ha ka jingeh kaba khraw , la iathuh ki pulit .
U Myntri Rangbahduh ka ri Ranil Wickremesinghe , u Myntri Rangbahduh jong ka Ri India sha Sri Lanka u Taranjit Singh Sandhu bad u Myntri Rangbah jong ka ri lum jong ka Sri Lanka Ki Shnong Bathymmai , ki jingtei bad . . .
Nangta ka Ekta Kapoor ka la ïakynduh biang ïa ka na ka bynta ban ïoh bynta ha ka phlim Kayamath jong ka Balaji Telefilms.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sa ïasam ïa ki jingmut jong u bad ki paidbah hapoh ka ri bad shabar ri ha ka prokram ‘ Mann Ki Baat ’ ha ka All India Radio ha ka sngi U Blei .
Ki jingshah kem ki long na kylleng ki jylla jong ka Guangdong , Jiangsu bad Fujian .
Ngim ju ong ei ei kumta .
Lum ia ka snam ka District Red Cross Society haduh 52 units .
Ka jingshngain bad ka roi ka par ka la long kaba kongsan tam jong ka Sorkar , u la bynrap .
Ka la iashim bynta ruh ha ki jingpyni kynhun kiba bun ha India bad shabar ri : Yugoslavia , Germany , France , Cuba bad Japan bad kiwei kiwei .
Nga ngeit ba ki kmie ki kpa ki hap ban wad ia ka jubab na ka bynta kane .
Kiar na kaba bam stet bad ki jingbam ba sniew .
Ka Yamaha Ray Precious Edition ka dor ka long Rs 48 , 605 , katba ia ka Yamaha Ray ba ju ioh 47 , 107 .
U Rijiju u la ong ba katkum ki jingkhein ba lah ban ioh , palat 14 hajar ngut ki Rohingya , kiba la pynrung kyrteng ha ka UNHCR , ki dang sah mynta ha India .
Ki la shah jngi ha ka lieng haduh 24 sngi .
Ngi la poi mynta ha ka por , pynban , ha kaba ngi lah ban kren beit shaphang kata .
Ka jingkwah ban thaw ia ka paradais shimet ka lah ban pynngop ia u Khristan , kaba pynlong ia u ban sngewhun wat ia ka jingduh noh ia ki jain ba shabar jong u , ia ka jinglong Khristan jong u .
Ka ai lad ban bishar bniah biang ia lade bad ban thmu na ka bynta u snem ban wan , ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit bad ban buh ia ki thong kiba thymmai .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba biang bha ha ka iew ka hat .
Ki heh sorkar kim shym la ithuh ia ki briew kiba la shah siat .
Kane ka jinghiar ka ktah jur ia ka jingtih bad jingpynkhuid ia u strontium .
Nga la shim ia ka 2 Timothi 2 : 3 bad nga la ong , Nga la long lypa u shipai jong U Khrist .
Ka jingdie laitluid jong ka Amazon kan sdang ha ka por 12 baje mynstep ha ka 9 tarik u Naiwieng bad kan neh haduh ka 12 tarik u Naiwieng .
Ha kata ka sngi , nga la pynlong met ia ka jingdon jong ka da kaba pyndonkam ia ka met jong nga , katba nga dang ieng ha ka sngi kaba rhem haduh saw kynta .
Pynrung ia ka shithi kaba pyni ba ka pisa ne ki tiar ki dei ka jingai sngewbha kaba pura . KA JINGPYNBEIT ÏA ÏA KA JINGAI JINGÏANG DA KA JINGPYNBNA
Nga don shibun ki jingkylli !
Arngut ki briew kiba iaid lyngba ia ka surok kaba la dap da ki kali ha ka por miet .
HA KA jingiasyllok bad ki kynthei ba iaineh jong ka , ka Mahadei Catherine Parr jong ka ri Bilat ka sngewshngain .
Ha kane ka jingialang yn don lang da u MP ka Jalandhar u Santokh Chaudhary lem bad baroh ki MLA ka Congress , u Mayor u Jagdish Raja , u MC Commissioner u Basant Garg bad ki heh ophisar ka civic body .
To ngin ia sumar iwei ia iwei pat .
U majistor ba kyrpang jong ka district u Amit Kumar u la iathuh ha ka PTI ba ka sorkar jylla ka la pan ia ki jingtip ba bniah ban bishar bniah ia ka jinglah ban weng noh ia ki 125 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng ha ki iingbishar .
Ngi hap ban pynduna ia ka katba lah .
Uwei u nongrep trai shnong un pynheh ia uba heh tam , uba itynnad tam bad uba kyrpang tam .
Hynrei um shym la leit sha ka final .
Ka thup jong ki jingtei kiba don 100 mala ne palat .
Ka jinglong ka lah ban long kaba sngewsih .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka met jong u la phah leh ia ka postmortem mynta ka sngi bad hadien ba la dep ban leh ia ka met la aiti noh sha kiba ha iing ha sem jong u .
Katto katne ki SIM card la ioh biang na ki .
Ka Jingpule kaba kham shalor 67 . Ka pisa kaba long Rs . 163 klur la buh kyrpang hapoh ka plan bad non plan na ka bynta ki skulbah Kerala , Calicut , Mahatma Gandhi , Sanskrit bad Kannur .
Ka Academy ka lah ban thung ia ki nongpyniaid ha ka jingbun kaba donkam na ka bynta ban pyniaid ia ki tnad treikam jong ka .
U khynnah samla uba peit ia ka jingpyni model rel
Ka kynhun tohkit ka la lap ia ki jingbakla kiba jur na ka liang jong u CI Chrispin Sam .
Ki nongthaw polisi jong ka US ha kaba sdang ki la pyndonkam da ki jingiarap nabar ri ban kyrshan ia kine ki jingthmu .
Pyni ar tylli ki sla ha ka shisien pyni .
Ka jingpyndep ia ki thong ba la buh por sha ka jingtei ia ka jaitbynriew ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh .
U blang Himalaya u bam ia ki khniang bad kiwei kiwei ki mrad rit ki bym don shyieng , bad kumjuh ruh ia ki soh , ki soh , ki symbai , ki tnat bad ka umsoh .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha China kum u Myntri Rangbahduh .
U la sngewsih ba ym shym la shah ia ki nongialehkai ba dang rit bad ki nongialehkai ba tbit ban ia shong kali lang .
Lada phim sngap jar , te u Rhodey un sa long u nonglehkai uba bha tam .
Ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng hangta ki don 6 46 063 ngut kynthup 21 ngut ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei .
Haba ka jingbun briew ka nang kiew , kumjuh ruh ki jingma jong ka jingjaboh ki nang kiew .
U Cristiano Ronaldo u la tam ia ka rekod thep kol jong u Pele
Ka jingjop ia kaei kaei ha ka lawei .
Bad kim dei ban ot ia la ki khlieh , bad kim dei ban ailad ia ki ryndang jong ki ban san jrong . ki dei tang ban poll ia ki khlieh jong ki .
Ka tnad ka la pynpaw ba yn sa buh shuh shuh ia ki block kum ki jaka eksamin lada donkam .
Kane ka jait stroke ka lah ban mih ha ka jingtreikam hynrei teng teng ka lah ban paw ba ka long kaba ma ha ki jingialehkai .
Kaba kham jylliew , ki don saw tylli ki bynta kiba shai na ka bynta ban pynbeit ha ka ioh ka kot digital : ka jingiakhun , ka ain treikam , ka jinglong kyrpang , bad ka jingsiew khajna .
Ka miej ba la pyndap da u sohjew bad ka khiew ba la pyndap da ka um .
U Cadell u la leit sha America ba shathie , u la don ka jingshemphang ha ka kam iaid lieng ha ka wah Amazon .
Haba la pyntip ia u Umar shaphang kane ka jingjia u la hukum ba dei ban set phatok ia u Ubaidullah bad u caliph uba hadien un rai ia ka jinglong jong u .
Kumta ngi la pynneh ia ka jingiadei jong ngi bad u khun jong ngi ha ka kam kaba donkam eh jong ka iing ka sem. Kumno u khun u la sngew ?
" " " Ngam lah ban ngeit ia kaei kaba nga la iohsngew ."
U ophisar u la ong ba haba ka para ka la phone biang ha ka por 9 . 44 baje janmiet , ka la lap ba ka phone jong ki nongshah pyniap ka la shah pynlip .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ha ka shnong Kangan hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka jaka , la ong uwei u heh shipai .
Ka Aarushi : Ka CBI ka ong ba u kpa u dang long uba shah kynnoh
Ka por ai jingtip : Ki kyrtong ki donkam ban ai jingtip sha ki jaka eksamin shwa ka por 10 baje mynstep ha ki sngi eksamin .
Ia ka jingiathuhkhana la pynkylla biang ha ki kaiphod audit rel .
Hadien ba u la pynbeit ia ka kam , u Joshua u wan pyrshah ia ka Ai . Hadien ba u la jop shisien ia ki Israel , u syiem Ai u thrang ban iakynduh ia ki ha ka jingialeh .
Ka la jia ba u kpa jong u Publius u la thiah pang na ka jingshit bad jingpang jyrhoh . U Paul u la leit shapoh jong u , u la duwai bad u la buh ïa la ki kti halor jong u bad u la pynkoit ïa u .
Ka India ka la pyni ia ka jinglah ban ieng pyrshah kaba khraw kum ka nongkyrshan jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei , ong u PM Modi .
Kem ia u nongpyniap briew , bad baroh la pynbeit .
Ka tnat wad bniah ia ka rep ka riang jong ka ri India ka la dep ban ai jingiarap ia ka Ph . D . man la ka snem .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki jingrwai ba bha tam jong u kiba la pyndonkam ha ki phlim Hindi .
Hynrei ka sorkar kam shym la shimkhia ei ei .
Katkum ka jingong u Mookherjee , ka jingkit kaba kham heh namar ki jingai jingmut jong ka Pay panel kan long kumba 30 hajar klur ha ka shisnem .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki lehkai .
U ong ba ngim shim ia ki briew ha ka jingshaniah , hynrei u Nehru u la leh ia kata khlem da shim ia u myntri kam poh iing ha kata ka por ha ka jingshaniah .
Ka India ka dei ban pynbeit ia ka kam Kashmir lyngba ki lad sain pyrthei : U heh shipai jong ka Pak
Kane ka la pynlong ia u Jack ban sngewkhia shibun na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka .
Kane ka don r a plus r s e kaba iaryngkat bad 0 . 08 ka ohm .
Ki Bank ki don ka hok ban buh ia ki marpoh khyndew kiba duna tam .
Man la ka nongbah ka don ki rangbah kiba la kham rangbah kiba lah ban ai jingiarap kaba la san bha ha ki jingkylli bad ki jingeh .
Ha ka jingshisha , nga la ioh bakla ia ka kyrteng .
Kumta ka long kumba kata ka mut aiu ?
Hadien kane u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la leit bran bran sha Visakhapatnam bad ia kynduh ia kiba shah ktah ha katei ka jingpang ha King George Hospital .
Katkum ka khubor la ong ba ki pulit ki ngeit ba ka dei ka kam pyniap briew bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka postmortem .
Hapoh kane ka aiñ la batai bniah ïa ki kyndon jingsumar ba thikna na ka bynta ki 227 tylli ki jingpang kynthup ïa ka jingpang dengue , chikungunya bad malaria .
Na Secunderabad u President un leit jngoh ia ka jylla Tamil Nadu bad Kerala ha ka 20 tarik u Naiwieng 2013 .
Ka jingai tika ka iada na ki katto katne ki jingpang sniehdoh ba mih na ki khniang bad ki khniang jingpang ha ki khynnah bad ki rangbah .
Ka dak jong ka jinglong ka long kaba thikna tang kawei ka bit ha ka register jong ka jinglong jong u nongpyntreikam .
U la ïadon bynta ha baroh lai tylli ki jingïalehkai ba heh tam ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Africa South Africa , ar tylli bad u Yuvraj Singh .
Katba ka Bengaluru Bulls ka la pynliem ia ka U Mumba ha ka jingiakhun kaba jan bha .
Ia ka diff feature lah ban pyndonkam ban rai la kane ka long kaba donkam ne em .
Ia kine ki dewbilat la pyndonkam da ki briew na ka bynta ban pynmih bor ding bad kum ki jingbam ban pynmih dawai .
Ka jinglong ba shyrkhei jong ka jingshah thombor ka pynpaw ia ka jingbym don jingsngewsynei kaba ki bor sorkar ki leh pyrshah ia kano kano ka jingpyrshah ia ki polisi jong ki .
Ka Jingiashim bynta jong ki Nonghikai ha ki Prokram ba kongsan ki Committee : Ki nonghikai jong ka RGNIYD ki la iashim bynta ha ki jingialang bapher bapher jong ka SAARC , BRICS bad ki la leit jngoh ia ki ri bapher bapher kum ka China , Kazakhastan , Istanbul , Srilanka , Canada bad Uganda .
Na ka bynta ka Nagaland ka Priyanka , ka Arpana bad ka Gunjan ki la khur mar 2 wiket .
Ka Kokernag ka jngai kumba 90 kms na Srinagar .
side ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot .
Ka Vivo X21 kan long ha ka dor 31 hajar 990 ryngkat bad ka jingpynhiar dor kaba 6 hajar tyngka haba pynkylla .
Ha ka por ba siat ia ka salute , la pynsawa biang ia ka jingrwai ri .
Ka jinglong jingman jong u khynnah ka dang sahkut .
Namar , ha ka dohnud u Chouhan u dei u briew jong ka RSS , uba sngewtynnad ia ka jinglong kyrdan kaba pyrkhing jong ka bad ka jingaiti jong ka ha ka jingpyniaid beit ia ka seng .
Ka ju wan sha Vijayawada man ka por na ka bynta ka jinghikai bank .
Lah pyllait na Hospital u aktor Beyhadh 2 u Shivin Narang u ong ba baroh ki long kiba koit ba khiah .
Haba kren shaphang ka Commando 3 , kane ka phlim ka ïaid sawdong ïa uwei u shipai uba kyrteng u Karanveer Singh Dogran ïa kaba la thoh da u Vidyut Jammwal .
Nga iam kum ka kynthei . Ka khmat jong nga , ka khmat jong nga ka tuid da ki um , la thoh u nongiathuhlypa Jeremaiah . Hato ki kynthei ki kham iam shisha ban ia ki shynrang ?
Ka jingiathuhkhana kaba thymmai kaba la thaw ha ka ri .
Ka kynthup ia baroh ki san tylli ki jingsngew bad ki jingsngew .
Kata ka la long kaba pynngeit ia kiba bun .
" " " Ym don ba tip shisha " " u la jubab ."
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ban pynim ia u Sujith .
Ka jingiathuhkhana jong ka scam kam kut tang hangne ​​.
Kumta ki nongjngohkai pyrthei bad ki paidbah ki la shah buh ha ka jingeh kaba khraw .
Ki jingphohsniew jong nga ki pynlong ia nga ban iaid .
Pynphai biang ia ka jingshakri telecom ha ki thain khappud ka India ka Bangladesh
Ka Jingsngewnguh ia ka kabu bakhraw jong phi Kumno ki khun shynrang u Korah ki pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka kabu ban shakri ia U Jehobah ?
" " " Ka BJP kam don nongialam bad kam don dur ruh ha Bengal ."
" Nga la long uba donbok ban jop ia kata kawei ." " "
Ki nongpyniaid jong ki phlim ba la pyni ki pynithuh ia ki nongpeitkai .
Ka India ka dei tang ma ka ka ri ha kaba ka jingïapher ha ka liang ka ioh ka kot ka kham heh ban ïa ka jingïapher ha ka saiñ hima sima .
Ha kaba don ka mon don ka lad , kane ka long kaba dei eh ban ong .
Ka jingtwa khyndew ka la don ha ki district jong ka Kannur , Wayanad , Kozhikode , Malappuram bad Idukki .
Kane ka kynhun ka la ïakren bad ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman , u Secretary ka tnad kam pohiing u Sanjay Mitra bad u heh shipai u General Bipin Rawat .
Ha kane ka juh ka jingialehkai ka Paras jong ka skul St Xaviers Sector 44 ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ka Ford EcoSport kaba thymmai kaba pyndonkam da ka umphniang ka pynphai biang ia ka jingjngai kaba la dawa kaba 14 . 8kpl
Shah thombor u nong India namar ba u iada ia kawei ka kynthei
U Pythagoras un ju leh bunsien ia kane ka buit .
La buh ia ka jaka pynmih symbai ha ka dor kaba Rs . 19 . 13 lak ha kawei ka tnad rep jong ka Tudiyalur , ban pynbiang ia ki symbai kiba bha sha ki nongrep .
ym dei ban siew biang ia ka pisa ha ka jingkhein kaba man ka por . lane
Kumta nga la ong ia u nongniah kali jong nga ban sangeh bad thied ia ki baroh .
U don ka jingshaniah .
Khot khot u myntri kam pohiing ia u myntri rangbah ka West Bengal sha Delhi
Nga shu rwai na ka bynta ka jingsngewbha .
Ki nongtrei mon sngewbha ki la ai snam haduh 51 unit ha ka jaka sah .
Ha kane ka phlim la ai kyrteng ia u kum u nongiasaid ain ha kane ka phlim .
Kam dei ka mat tang hapdeng ka India bad ka U . S .
Ki 26 tylli ki tnad pulit jong ki kanton bad ki tnad pulit jong ki sor kiba bun ki long ka thylliej jong ka bor pynjari ain jong ka Switzerland .
U Kumaraswamy u la ong ba ki nongialam ka party jong u ruh kim sngew tynnad hadien ba u la iasoh bad ka Congress ban thaw ia ka sorkar .
Haba u Leland Stanford u la khlad noh ha ka snem 1893 , ka jingbteng jong ka skulbah ka la don ha ka jingma .
Ym shym la pynkhreh ei ei na ka bynta ki hynriew ngut ki para kynthei lay .
Ka jingdih duma ka kham bha ban ia kaba dih duma .
Sa 127 ngut ki khynnah na ki skul heh jong ka DTEA ha Delhi kin pyni ia ki jingshad tynrai jong ka Tamil Nadu ha ki riam tynrai jong ki .
Lada phi pynpaw ia kano kano ka jingmaham jong ka seng , ka mynsiem jong phi kan sa rhem kum une u riewkhuid , u don u iathuh ha u samla .
Ka Saudi Arabia ka dei ka ri para marjan jong ngi .
Ka Sonam Kapoor ka la sam ia ki video bad ki dur na katei ka jaka .
Ka U . S , hadien ka jingai dawai paidbah kaba la pynshlur da ka March of Dimes , ka jingdon jong ki nongpang polio man la u snem ka la hiar na ka 35 hajar ha ka snem 1953 sha ka 5 hajar 600 ha ka snem 1957 .
Ki Khristan Syria ki dei kawei na ki Khristan ba la rim tam ha ka pyrthei .
CHANDIGARH : Ka Air India kan sdang ïa ka liengsuiñ kaba beit beit hapdeng ka Chandigarh bad ka Singapore .
Ngi la ithuh ia ki jingkylli bad ka rukom treikam kaba la ialam ia ngi sha ka jingmih ha kaba kut ban pynbeit ia ka .
Hynrei ki la iaid shaphrang shibun .
Ha kane ka jingiaseng duwai ha Delhi yn don ki nongialam na ki seng sain pyrthei bapher bapher bad ki nongshong shnong ba pawnam , la ong u Yadav .
Ki jingpule ba mynshuwa ki la pyni katto katne ka jingiadei hapdeng ka jingdih ganja bad ka jingkiew ka jinglehkai .
Nalor ka jingsngewtynnad jong ka ban die ia ka umphniang , ka Gulf ka la long ka nongpynmih ia ki dawai umphniang , ki plastic , bad ki dawai rep .
Hadien ka jingpyniaid , ka IDBI Bank kan sa kylla long ka bynta jong ka LIC bad ka nongshim insurance kan don 51 percent ka bhah .
U president ka BJP jong ka jylla u Chandrakant Patil u la kyrshan ia ka jingkynnoh jong ka .
Katkum ka jingiathuh ki heh pulit jong ka nongbah Delhi la iathuh ba la buh ia ka trap hajan ka Millennium Park ha Sarai Kale Khan ha ka por kumba 10 baje eiei . 15 baje mynmiet ha ka miet jong ka sngi Nyngkong bad la kem ia kitei ki arngut .
Ha ki kynthei , ka sacrum ka kham lyngkot bad kham heh .
Ngin sa pynmih ia ki card pang thymmai naduh ka 1 tarik u Nailar 2022.
Kum ka nuksa , katba ngi dang bishar bniah ia ka jingshakri U Jisu , ngi sngewtynnad ia ka jingshlur jong u haba u la shah pynshoi ha u Soitan bad haba u iakynduh ia ka jingpyrshah kaba kut jingmut jong ki nongialam Jiw .
La khot ia ki nongioh khusnam jong ka kyrdan kaba ha khlieh duh ban pdiang hi dalade ia ki Order na ki kti jong u Lat ka Jylla .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw hynrei la iathuh ba ka la don ka jingduhnong kaba khraw .
Ka dei ka steshon rel kaba heh tam ha ka jylla Kerala katkum ka jingheh .
Ka Congress ka ialeh halor ka jinghiar ka ioh ka kot bad ka jingbym shimkhia ia ki riewlum ha ka jylla .
Nangno kan wan ka pisa ban siew tulop nonghikai ?
Ngi la shu ia sngap jar hangne ​​katto katne por .
U la leit noh khlem da pyndep ia ka jingkular jong u ia ngi arngut .
Ka jingpynkylla lyngba baroh ki jait , ki jingheh bad ki model jong ki tyndong kali ka lah ban pynkulmar jingmut .
Ngi dang tei ia ka bor jong ngi .
U Aditya u suba ba ka Apoorva , ka nongthoh kot ba kwah ban long ka nongthoh kot kam sniew kaba u la iakynduh ha ka miet ba la dep , ka don ka jingiadei bad u nongpyniap briew namar ba ka la iakynduh bad u Prasad .
Ki marbam , ki um ki die ha ka dor kaba palat pud hapoh ki multiplex ong ka iingbishar Bombay High Court .
U la pynneh ia ka jingiadei bad ki paralok jong u da ka mail .
Corona warrior : U doktor uba trei ha isolation ward u pynlong ia ka kali kum ka iing jong u
Ki pulit ki la ioh ban kem ia lai ngut ki briew kiba la shah tohkit ha ki pulit ia u Rajkumar ba la ju khot sin u Raju Singh bad u Ravi Shankar Pandey ba la ju khot sin da u Damru Pandey bad u Horo Prasad Das kiba dang shah tohkit ha ki pulit .
Pynkhluit ia ka oven ha ka jingshit kaba 180 digri .
U Muslim jong ka ri India u don bad ka ri India bad um leit ban shah pynshoi ha ki nongshet kylla kum ma phi .
Uwei pa uwei u nongdro u pyndonkam ia ki dur ha la ka jong ka jong ka rukom .
U PM Japan u Abe u la khot ia ka ' jingpynbor kaba khraw tam ' ia ka N Korea .
Ka dei ka paralok jong nga . Ka dei ka khynnah kynthei ha ka klas jong nga , ka M . J .
Ym don ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban shim noh ia ka jinglong niam jong nga .
Ki jingkyrmen , ki jingangnud jong phi kim don jingmut ia ka Congress .
Ka dei ka jaka sah jong kumba 91 jait ki sim kiba don ha ka thain bad 50 tylli ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
Ki don ki mat ba kongsan jong ka jingiapher hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Wat ia u dieng ruh ym dei ban ot .
Ym shym la lah ban tip mardor ia ka jinglong jong u nongshah pyniap .
Kane ka dei ka jinglong jong ka jingthaw .
Ha kiwei pat ki por , nga pyrshang ban pynleit jingmut ym ha ka jingduh jong nga , hynrei ha ki jingkular kiba U Jehobah u la buh na ka bynta jong nga ban sngewbha ryngkat bad ka kmie jong nga ha Paradais .
Ki jaka pule ki dei na ka bynta ki jingpule .
U nongpyniaid un pynmih ia ka circular ha kaba iadei bad kane .
9 Katno ka long kaba pynskhem ban tip ba U Jisu Khrist u ai ka jingïalam ïa ki synran jong u mynta lyngba ka Kynhun Pynïaidkam , u mynsiem bakhuid bad ki angel !
uwei uba la ioh ia ka jingroi kaba pura .
Kane ka la pynjaboh ia ka wah Buriganga bad ka la long ka jingma ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong .
