Ha kajuh ka snem la jied ia u kum u dkhot jong ka Seng jong ka Ain Pyrthei jong ka ri America .
Ka dei ka sien kaba ar ba la buh ia ki bor pahara ha kine ki lai bnai ba la dep .
Hynrei nga la ioh pateng ia ka jinglong jong nga na u kpa jong nga .
Nga la sngewtynnad ia ka jinglong met jong ka .
U Blei u iada ia u Joseph ha Ijipt .
Wat dih kyiad ne dih duma .
U la sdang ban leit skul ha ka rta kaba shiphew snem .
" Wat pyndonkam plastic bad wat long plastic . " " "
Katba U Jisu pat u trei da ka jingsbun bad ki briew bad u ialam ia ki sha ki um jong ka jingim . Ka Jingpynpaw .
Hynrei ki don katto katne ki jingpynkylla kiba donburom ruh .
Hynrei , ha ka lynti ka la tip lut ia kiei kiei baroh .
Hynrei ap ia ka hukum U Trai jong me bad wat long kum uta u dohkha uba la pyrta da ka jingduh jingkyrmen .
Ki sla jong ka Baibl ki pynpaw ïa ka jingthmu ba ieit jong U Jehobah na ka bynta ki briew kiba kohnguh .
Ngim shym la antad ia kino kino ki dor
Kham bunsien ka don ka jingïapher kaba bun bnai hapdeng ki ar tylli ki jingjia .
Ka jingialang kaba bud la pynsangeh noh hadien ka rai .
Ka kamra bam kaba shai bha bad ki mala dieng kiba la pynitynnad bha .
Uwei u khynnah shynrang u la ieng bad peit bniah ia nga da ka jingphuh samrkhie kaba sngewsih .
Nga kyrmen ba kin dang don shuh shuh ki ban sa wan ha ki por ban wan .
Ym don ba tip ia kaei kaba la jia shadien jong ki kynroh kiba jrong .
Hangne ​​ban iohi ia u Tony Calvino .
Hooid ka nuksa jong ka jinglong rit mynsiem jong U Jehobah ka dei ban long ka jingpynshlur kaba khraw ia ngi iwei pa iwei ban leh kum uba kham rit .
Da ki hajar ngut ki nongleit jingleit na Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir bad na Punjab ki la dem nguh ha kane ka mandir .
Ioh jamin ia u khun jong u Udit Narayans ha ka mukotduma aksiden
Ha ka jingpynbna , ka Tanushree ka la ong ba ki kmie ki kpa jong nga ki ju ong ia nga ban jied bha ia ki paralok jong nga bad nga la nang ban im katkum kata ka jingai jingmut .
Nga la ioh ia ka jingai jinghikai sha ka Jylla Kent .
Ka Redmi 7A ka wan ha ka jingthew kaba 16GB bad 32GB .
Hynrei , kaei kaba la iohi kam dei kaei kaba ha ka jingshisha kan jin da la long ka jinglong jingman .
U Manish Pandey uba lum ia ka khusnam Syed Mushtaq Ali Trophy
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew da T.70 namar ka jinghiar dor jong ka pisa
U Myntri u la ong ba ka jingsngewkhia halor ka jingdon jaka na ka bynta ki karkhana ha India ka long kaba khlem nongrim , namar la dep ban ithuh ia ki jaka kiba don da ki hajar hectare .
" " " Kum u kpa bad ka khun kynthei kumba ki long , ka la long ka jingpyniasoh kaba janai bha na ka bynta jong nga bad donbok ba ki la ia mynjur lang ia ka script ."
Hadien ba ka rai halor ka nusib jong u ka la shah pynjlan katto katne taiew , ka komiti kaba la khlieh da u president ka BCCI u Shashank Manohar bad kaba kynthup ïa u Jyotiraditya Scindia bad u Niranjan Shah , khatduh khatwai ka la pynbna ïa ka jingkhang jong u .
Da ka jingstad pyni ia ki kmie ki kpa jong phi ia ki jaka online jong phi .
Kumjuh ruh lada pynlong ia ka jingialehkai trial hapdeng u Sushil bad u Narsingh , ka don ka jingma kaba khraw ba ki nongialehkai na kiwei pat ki kyrdan ruh kin dawa ialehkai trial .
Ha kane ka jinglehniam u la synshar ruh ia ki shipai US kiba don bynta ha ka jingialeh ban pynsah ia ka jinglaitluid ha Afghanistan .
Kyrpad u Imran Khan ia ki nong Pakistan kiba sah shabar ban iarap ban pynpaw ia ka ishu Kashmir
Ka jingiakren kaba nyngkong ka la jia .
Ha Bihar , ka Begusarai kan sakhi ïa ka jingïakhun kaba shyrkhei hapdeng ka liang kadiang bad ka liang kadiang ha kaba u nongïalam ba nyngkong jong ka CPI u Kanhaiya Kumar un ïakhun pyrshah ïa u nongïalam ba pawnam jong ka BJP u Giriraj Singh .
Ki shynrang ki ju don bun ki paralok kiba iapoikha bad khlem da tip ki pynsaphriang ia u HIV sha ki .
Ka jingpyniasoh liengsuin hapdeng ka Ahmedabad bad Diu la sdang hapoh ka jingthmu jong ki sorkar pdeng ban pynkhih ia ka jingshakri liengsuin hapoh ka ri , ka UDAN .
Ngim lah satia ban ioh ia ka jingsuk ha ka pyrthei shabar tad haduh ba ngin da pynbeit ia lade .
Lane hato ngin sa shah iehnoh bein ?
Kumjuh ruh ha ka snem 1918 ki briew kiba sah jong ki Israel ba kynja mynsiem kiba la shah pynshitom bein ki la kylla long kum kita ki shyieng kiba la tyrkhong kiba la pyniap ha kaba iadei bad ka kam sakhi paidbah jong ki .
Ka Russia ka pynjem ia ki jingkhang namar ba ki jingpang ki paw ba ki nang slem
Kaba ki la thrang haduh katne .
Ki heh jong ka ophis jong ka Kochi ED ki dang khynra ia ka iing jong u Karama Ashraf Moulavis ha Poonthura ha Thiruvananthapuram .
U Asclepius u blei jong ka dawai u la long uwei na ki blei ba kongsan jong ka nongbah .
Ka sorkar ka trei ha ka lynti kaba dei .
Dei ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew kiba don shadien jong ki jingbym iahap bad jingbamsap ha ka jingphiah bor .
ki seal bad ka jingsah kaba jem
U la ong ba um pat ioh kano kano ka jubab na ki bor ba dei peit .
Hadien ka jingkynthoh jong u Rahul Khanna halor ka dur jong ka Malaika Arora , ka Malaika ruh ka la jubab ia ka jingkynthoh jong u .
U Krishna , uba ju long u nongap masi uba sniew , u pyndem da ka jingjemnud ha kane ka drama .
U PV Sindhu bad ka Saina Nehwal ki dei ki arngut ki khlur ïalehkai ba pawnam jong ka ri India .
Kiba bun na ki kim ioh jingiarap ei ei .
" U nongaiktien jong ka sorkar Pakistan u la khot ia kane ka kaiphod " " ka jingpynlong thok " " . "
Weird , hynrei mynta ka la pynkhreh ban pynbeit ia ka , nga pyrkhat .
Wat la ka nongiashim bynta kynthei jong ngi ka iadei biang sa shisien bad u riewshlur shynrang hangne ​​, hynrei ka dang paw ba la ai ia ka ia ka lyer jong ka jingsynshar halor ki shynrang kiba u Behn u batai .
Ka Sushma Verma ka la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla bad ka la ong ba ka dei ka jingangnud kaba la urlong namar ba ka ju angnud ban shakri ha ka kam pulit naduh dang rit .
Baroh ar kim dei ki nongwei ia ki jingiakren .
Ka Sepoy Movement ha ka snem 1857 kam shym la wanrah tang ia ki jingkylla ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang hynrei ka la ktah shibun ruh ia ki jingpynmih kot ha ka ktien Bangla .
Ka INDIA ka la jop ia ka T20I kaba nyngkong da 53 ron .
U Kotwal u dang sngap ia ka mukotduma ba la mudui da u nongiasaid ain u Amritpal Singh Khalsa , uba la kynnoh ba ka jingpyni ia ki phlim bad ka poster ka la pynmong ia ka jingsngew jong ki jaidbynriew Sikh .
La kyntait ia ki kot ki sla jong ki arngut ki kyrtong
Ka la ak haduh 400 tylli ki phlim .
Pynduna ia ka jingbam ia ki jingbam ba la pynkhuid .
Hynrei ym baroh kiba sngewkhia ia ki ktien kiba la jah rngai .
Hato ka dei ka red ne . . .
Ka planet kan peit sha ka sngi ha ka por lyiur bad ha ka liang kaba pyrshah ha ka por lyiur .
Kane ka pyni ia ka jingkiew ban ia ka Index jong u snem 2018 , kaba la ktah tang 13 tylli ki thong .
Ka jingjynjar sa shisien pat na ka bynta u Neymar , Brazil .
Hynrei ka jingmih na ka jingtreikam ka la hiar namar ka jingbun ki nongtrei bad kiwei kiwei ki jinglut .
Nga la ju tip ba nga la pynkhreh na ka bynta kum kane ka bynta .
U Ambani u la pynbna ruh ba ka app jong ka JioMeet jong ka kompeni ka la ïoh 5 million ngut ki briew hapoh ki sngi ba la pynmih ïa ka.
Ngam shym la pyrkhat ba ngan ialehkai ia ka helikoptar ba la siat ha ka jingialehkai .
Kata kam dei ban long kumta .
La tep ia u nongthoh khubor ba la rim bha u Gauri Lankesh , Ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia ka jingpyniap briew .
Baroh arngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia .
Kum u Nongshong shnong ba Nyngkong u la bteng ban pyniadei bad baroh , kaba la pynjan ia ka Rashtrapati Bhavan bad ki paidbah .
" Ka wan na ka kti Arabic , kaba lah ban mut " " ka jaka ba kyntang bym lah ban pynkhein " " , " " harem " " lane " " ki dkhot kynthei jong ka longiing " " . "
Kumta u Nongthoh jong kata ka Hima u la iohsngew ia ka jingkyrpad na ka bynta jong ka la slem bha .
" Ka kyrteng Zoroastrian jong u Abraham ka long " " Farhan " " hynrei la pynbaptis ia u da ka kyrteng " " Ioannis " " ".
Ka Punjab National Bank kaba 125 ka sngi seng ia ki bank
Hapoh hynriew haduh hynriew sngi , ki snier ki mih .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka brac , ka asa , ka IRC .
Ka Chetia Gaon ka ai ka lad kaba biang bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kum ka jingleit kai ha ki khlaw ba marjan bad harud ki rud wah .
Ka jingpynkylla phra ka long kaba don tang kawei ka kjat hajan ka liang ba shakhmat , da ki san tylli ki tyrpeng kiba lait na ka tduh .
U CM ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la kyrpad ia ki paidbah ba kin long kiba jemnud khamtam ia ki nongbud Dera .
U Amit Trivedi bad u Julius Packiam ki la shon ia ka jingrwai .
" " " Kiba la test positive ki kynthup ia u khun bad ka tnga jong u nongpang coronavirus " " la ong u Samphel .
Ka Kangana ka la jubab ba u Sonu Sood u la kyntait jur ban trei hapoh ka nongpyniaid kynthei . '
Kan iehnoh ia ka sain pyrthei lada ka BJP ka lah ban pynshisha ba nga don ha ka jingiakren bad ki , ong u Stalin .
Ban shna bad pynneh ia ka website portal na ka bynta ka library .
Ki kyrtong jong ka liang pyrshah ki la shah khanglad ha ki nongtrei jong ka seng synshar ban thep kyrteng .
Kine ki jingjia baroh kin jia ha kajuh ka por .
King s George Medical University ha Lucknow .
Ia kane la pynpaw ha ka kot khubor ba la pynmih da ka PCMS .
" " " Mynta ngan shongthait pura bad ngan sngewbha ia ka por jong nga bad kiba ha iing ha sem jong nga bad ngan sngewbha ia ka Durga Puja , " " " " la ong u Mitra hadien ba la pyllait ia u.
U Briew uba don shibun kiei kiei ban nang .
Ki Jingthung Rabi Ki Jingthung Diengphna 58 Lak Hectare
Ka Bilat ha kaba sdang ka dei ban mih noh na ka EU ha ka 29 tarik u Risaw , bad ki MP kin thep vote ha ka sngi thohdieng ban pynlong ain ia katei ka jingpynjlan por kum ka ain .
Ia ka daw jong ka jingiap lah ban pynthikna tang ha ka kaiphod jong ka met iap .
Ha ka snem 1707 ka Kandahar ka la don ha ka jingkulmar kaba la ialeh pyrshah da ki Shi’ a Safavid state jong ka Persia bad ki Sunni Mughal state jong ka ri India .
Lada ka koit ka khiah ka ailad , ki kam iing kiba man ka por ban leh .
Kum kane ka jingujor la mudui pyrshah ia u Kejriwal da uwei pat u pulit ba la buh ha thanat Govind Puri hangne ​​, kaba dang sahkut ha ka iingbishar hangne ​​.
Kiba bun na kiba iap ki dei ki nongbylla sngi na Bihar .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah siat khlem da pyrkhat .
Une u aktor uba la pawnam bha na ka bynta ka bynta jongu kum ka Kaalia ha ka phlim Sholay , u la trei ha palat 300 tylli ki phlim ba kynthup ia ka phlim Bollywood bad ka phlim Marathi .
Ka jingpynlang um ia ka Chithirai Chavadi Irrigation Channel naduh LS 0 haduh 4, 000m ha Perur Taluk ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 2 . 97 klur kan sdang noh shen .
Ka jingkyrshan kaba khraw ia ka BJP ha Tripura .
Ryngkat bad ka jingkylla ka por ka IRCTC ruh ka la pyniar ia ka kam jong ka sha ka lyngkha kaba thymmai .
" " " Kham mynshwa ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , u Trump u la kam ba ka jingniew vote ha Pennsylvania ka long kaba bamsap bad kaba la synshar da ki nongsynshar paidbah .
Kiei ki tynrai jong ka jingdawa ?
Lada ym don jaka ba donkam , lah ban pynbeit ia ka jaka grove ne jaka tilla bad kum kata ka longiing .
Lah ban ong ia kawei ka khynnah kynthei , U pynkynmaw ia nga ia ka kmie jong u .
Ka tempi ka long kaba heh ha ka jingmut bad jingtei bad ka riewspah ha ka riti dustur , ka histori bad ki tamasa .
U la long u nongsynshar uba tlot bad la pyniap ia u hadien hynriew bnai .
Bunsien ki don ka tnga bad ki khun ha iing .
Haba u la tip shaphang ka jingdonkti jong ka Ekk , u la mih ban kem ia ka bad ban wad ia u tiar nuclear .
Ryngkat bad kane , ki nongmane ki dei ban deng ia ki mask ryngkat bad ka jingleh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ban pule bniah shaphang ka V Class Marco Polo , nion hangne ​​.
Ka jingbuh kyrpang na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot la pynlong ban pyntreikam ha JK ruh .
Wat la katta ruh ki rangbah ki husiar ban ym pynpaw pyrthei ïa ki jingmut shimet jong ki .
Ka kam kaba donkam ban pyndep bha shwa ka jingslap ka dang iaid shakhmat .
Em . Lada U Jisu u la thmu ba ka jingthoh shaphang ka jingshakri jong u bad ki jingthoh jong ki synran jong u kin bujli ia ki Jingthoh Hebru , thikna ba un jin da la pyni ia kane .
Ka BJP ka pyndonkam bakla ia ki kor ki bor jong ka CBI , ED , pulit bad ki bor wad bniah ban pynduhjait ia ka Liang Pyrshah , la kynnoh .
Baroh ki bynta khlaw la pyniaid hapoh ki jingbthah jong kum kine ki plan treikam .
