Pule ruh : Ki shynrang ki kham sngewtynnad ban heh met ban ia ki kynthei .
Ngi la shah ot lut .
Ym don mano mano ruh ban rung shapoh jong ka hynrei tang kiba sngewsih tam .
Ki dur kuli ki long kiba bun bad kiba pher bapher , bad ia ka jingpynbeit jong ki lah ban shem ha kano kano ka kot jinghikai ban pynrung biang kaba die ia ki dur kuli .
Ki khynnah ki la shah sumar ha hospital bad phra ngut na ki ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka dei namar kaei kaba u la ong .
U Rahul gandhi u la leit sha ka kailash mansarovar yatra.
U Daljit Singh Bobby u dei u nongtrei jong u MLA barim jong ka Akali u Nirmal Singh Kahlons u la shah thombor da ki wait ha jaka ieng bus ha Jalandhar hynnin ka sngi .
Nga don hangne ​​ban iakren bad phi .
Kine ki jaka ki dei ki jaka ri khun jong ki turtle .
Kan wanrah ruh ia ka jingstad Dolby Atmos kaba phylla ha ka phone ha ka sien kaba nyngkong .
U la rkhie bein ia phi , u la sngewbha .
Ngi leh ia ka bad ka Japan bad Australia hadien baroh .
U PM u la ong ba ki jingpynbna kin pynbha ia ka jinglong pisa , pynduna ia ka jinglut jingsep , iarap ia ki riew pdeng bad ki kam khaii . Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Smt .
U Kedar Jadhav u pyni ia ki jingshad jong u ha ka kad liengsuin .
Ki heh ophisar jong ka jylla kynthup ki nongialam ka party bad ki myntri ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kim tip ia ka kam khaii pateng ne ka sain pyrthei
Ka Deepa Malik ka la khur ïa ka takma rupa ha ka jingïakob Shot Put ha ki Paralympics .
Haduh ba ngan hukum ia ki lym kumta .
Hynrei ka don ka jingpynkylla ruh .
Ki pulit ki la pyntip sha kiba haïing hasem bad sdang ïa ka jingtohkit halor kane ka jingïap .
Ki la jied ia kijuh ki jubab baroh kiba bakla .
Napdeng ki nongnoh synniang ki don ruh katto katne ki riewstad nabar ri .
Ka jingstet jong u B sha u A .
Pynlong ia ka cubic kaba thikna da kane ka jaka pyniaid .
Kane ka pisa ka long nalor ka 381 klur tyngka kaba la pynbna mynshwa .
Katkum ka khubor jong ka NDTV , ka Google Pixel 5 kan long ha ka dor USD 699 lane Rs 52, 200 .
Ka seng riewlum jong ka thain ka la wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 19 tylli ki seat .
Ka jingdon jong ngi ka dei ban long ka bor jong ngi namar ka la rung jylliew ha ka kolshor kaba jylliew jong ngi .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la iathuh ba kine ki nongshah kynnoh ki dei ki nongleh kam sniew na Bangladesh .
Ka Jaidbynriew Ka Rakhe Ia Ka Sngi Ka Suinbneng Pyrthei Mynta Ka Sngi
Ki nongialehkai kriket kum u Shikhar Dhawan , u Harbhajan Singh , u VVS Laxman bad u Suresh Raina ruh ki la ai ka jingkitbok kitrwiang .
1984 Ka jingkulmar : Ki nongleit nongwan Sikh ki la shah tan na ki rel bad shah pyniap , ki pulit kim shym la kem iano iano ruh : SIT .
Ka bol kaba bud ka shah ther na pdeng na ka bynta u pud uba beit shapoh .
Ia kane la kren da u Yoga Guru Ramdev haba kren sha ki lad pathai khubor ha Press Club mynta ka sngi .
Kumba ka kti jong uwei ka iai ktah khlem da pyrkhat ia ka jaka ba u la shah pynmynsaw , kumta ruh u Binoy u la pyrkhat ha kine ki sngi baroh tang ia ki ktien ba shyrkhei bad ka jingrkhie bein jong ka .
Ban pynthikna ia ka jingburom ia ki nongdro , kynthup ia ka jinglong ryntih bad ki kyndon ha ka jingpyniaid ia ka iew baroh kawei , ka sorkar ka lah ban thaw .
La iathuh ba 6ngut ki shipai Pakistan ruh ki la mynsaw .
Ka jingthep vote kan long ha ka 8 tarik u Jylliew .
U Zahid Hossain u la ong ba ki don bun jait ki jingeh ha ka ioh ka kot .
Ki dei kiba shong ba sah ha Hyderabad .
Haba kyrpad ia ki samla ban iatylli ban ialeh pyrshah ia ki bor kiba pynpait pynpra , u khun jong u myntri rangbah barim ka Bihar u Lalu Yadav u la ong ba u kpa jong u u la ialeh na ka bynta ka hok ha ka imlang sahlang khlem kano kano ka jingiapynbeit .
" " Ka jingthoh ba la lap hajan ka met jong u Mahato u la pule u long " " " " la pynshitom na ka bynta ka jingtrei na ka bynta ka BJP " " " " ha ka por ba dang shen ki poll ha ka por . " " "
U MP barim jong ka Samajwadi Party bad u aktor u Jaya Prada u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka sngi thohdieng .
Mynta weng noh ia ka jain jong phi .
Ha ka Ktien jong u , ka Baibl , u ai ki jinghikai kiba lah ban shaniah bad kiba lah ban treikam bad kiba treikam shisha . Ka shong ha ngi , wat la katta ruh , ban pyntreikam ia ka .
Don ki jylla kiba siew kham bun , don kiba duna .
" Baroh ki jingbha na ka bynta ka lawei jong phi ." " "
To sngap na bneng , bad to map ia ka pop jong ki briew jong me ki Israel , bad to wallam pat ia ki sha kata ka ri kaba me la ai ha ki bad ha ki kpa tymmen jong ki .
ieid bad burom ia phi baroh !
U Salman u la ong ruh ba un sa wan biang ha ka show hadien hynriew haduh hynriew bnai , ryngkat bad ka aiom kaba thymmai .
Ki kali ba pyndonkam da ki motor ki dei kiba kongsan tam na kane ka jingeh .
Kumno ka jingmane kyrpang jong U Jehobah ka la dei ban ktah ia ka Israel ? Ai ia ka jingmane kyrpang ia U Jehobah .
Ka jingdon jong ki jingthiah kyrpang ha ki hospital ba kyrpang ha kylleng ka ri ka dang nang kiew shuh shuh .
U myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley u la weng noh ia kano kano ka kam ha ka sorkar .
Ia kane la pynshisha da ki sakhi na u Gall bad kiwei . , U Kart bad u Nait bad u Fitspatrik bad kiwei kiwei .
Ia kane ka show la pyni naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei janmiet ha ka SAB TV .
Hooid , ki la don bun kiba la shah khot na ka jaitbynriew Israel ban long ki dkhot jong ka nongleitkurim U Khrist hynrei la jied tang katto katne ngut ki Israel ba kynja doh .
Ka Sorkar ka tyrwa ban bishar bniah ia ki lad ban ai ka jingiatreilang kaba pynmih jingmyntoi ia ki rangbah ha ka Jylla jong ngi ha ki jaka ai jingbam bad ki jaka sumar khynnah kiba la don lypa .
Ka jingpynmih paidbah jong ka Microsoft ia ka Windows Genuine Advantage software ha China ka la wanrah ia ka jingtieng ia kiba bun ki nongpyndonkam piracy ha katei ka ri .
Ïa ki met ïap la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka Warangal MGM .
U Jaitley lehse u kwah ba kane kan long ka pateng kaba neh jong u katkum ka jingong jong uwei u heh sorkar uba iatreilang bad u .
Hynrei ka sorkar kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkular jong ki .
Ki Board ba la tyrwa ban pyniaid ia ka jingshngain ha surok bad ka polisi pyniaid kali ha ka ri
Kane ka dei ka jingkylla kaba phra .
Kane kam dei ka jingïoh kaba thikna .
Ka India ka pyrshah ia ka jingpynrung kyrteng ia ki riewlum jong ka Khalistan kiba kynthup ia u Gopal Singh Chawla , u Tara , u Besant , u Maninder bad u Kuljeet , ha ka Pakistan Sikh Gurdwara Prabandhak Committee .
Ki 100 sngi ba nyngkong jong ka sorkar ki la dep ban iaid .
Ka la long ka jingthmu jong U Jehobah ba ka imlang sahlang jong u briew kan ioh ia ka jingim bymjukut ha ka koit ka khiah , ka jingkmen bad ka jingbun ha ka paradais ha ka pyrthei .
ban pynbha ia ka jingtreikam jong kane ka skhim ha kiwei pat ki nongbah .
Nga tharai phi dei ruh ban pyntip sha u Maharaja jong ka Kashmir .
Ka mat kam kut hangne ​​.
Ha ka jingialeh , ka jingim bad khatduh eh ban ioh ia ki jingeh jong ka jingshlei um hapoh ka jingpyniaid , la lah ruh ban kiew shibun ha ka liang ka jingpyniaid ia ka khyndew , ka jingpyniaid ia ki mrad , bad ki buit rep .
U Suresh u la pynthikna ia ka.
Baroh ki nongialehkai la ai ia ka forex card hynrei ka pisa kam pat buh ha ka haduh mynta .
Don kiba la jied ban sah bad u lok uba lehbeiñ na kawei ka daw ne kawei pat .
U secretary jong ka CPI u Chada Venkata Reddy u la kren shai ba ka CPI kan nym ailad ia ka shuki jong ka Husnabad sha ka Congress ha kane ka kynti .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la iathuh ba une u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Manoj Kumar .
Namarkata , lah ban iohi ia lai tylli ki lain Brillouin kiba iapher .
" " " Ki rai jong ka BJP ki la long kiba tyngeh ia ngi " .
Kumta ki pynlong ia ki jinghiar thma pyrshah bad ki ioh jingkyrshan na kiwei pat ki bynta jong ka imlang sahlang jong ki stad saian .
" U Willie , uba la kdew haneng , u la peit bniah : " " Kito kiba la leh bha ki ju leit jngoh shwa ia ka ri bad ki wad ia ki jaka ha kaba , ha ka jingshisha , ki lah ban sngewbha ."
Ka Rangoli Chandel , ka para jong ka Kangana Ranauts ka la iada ia ka ha ka Twitter .
New Delhi : Da ka jingsngewtynnad ïa ka jingïalehkai bad ka jinglong ba ïaid beit jong u , u kapten barim ka Pakistan u Wasim Akram u sngew ba u Virat Kohli u lah ban long u kapten ka India ha ka lawei lada u ïai bteng ban trei shitom .
Ka la don ki jingmynsaw ha ka khlieh bad ka khmat jong ka .
Ka Survey ka pynpaw ba ka kyrdan jong ka India ha ka rep ka riang ka la kylla , ka la nang kham lah ban ïakhun bad ka shaniah kham bun ha ka jingkyrshan napoh ri .
Kham mynshwa , u nongthied u hap ban leit sha ka ophis post kaba jan tam ban thep pisa , ban peit ia ka pisa kaba sah , ban pynkynriah pisa bad kiwei kiwei ki kam pisa .
U dei ban long uba tbit ha kaba pynsngewbha ia kiwei .
La kha ia u ha ka 5 tarik u Nailar 1965 ha Ramgarh Upazila ha ka Elaka Khagrachari .
Ka Digdoh ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Maharashtra ha India .
MUMBAI : U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu un wanrah ia ka mang tyngka jong u ha ka sngi Thohdieng .
Hato kane ka mut , te ba ym don jingkyrmen ban iakynduh biang bad kiba ieid kiba la iap ?
Lait na u Kejriwal bad ka Aam Aadmi Party , kane ka jaka ka la sakhi ïa ka jingdon jong ki riew pawkhmat bad ki jingjia ba pawnam ha ka histori .
Hynrei nga sngew kumba nga dei ban buhrieh ia ka na ka para jong nga , haduh kawei ka miet . . .
Kaei kaba phi kham kwah Doktor , ka pung kaba sngur ne . . . ka wah lum kaba tuid ?
Ki dur thymmai ba la ai da ki satellite ba la ai da ka France ki la pyni ia ki 122 tylli ki tiar kiba lah ban long kumba 2, 557 km na Perth ha ka thain shathie jong ka duriaw bah India , la ong u myntri ba treikam jong ka tnad kit ka bah jong ka Malaysia u Hishamuddin Hussein .
Ka jingkhriat ka la ktah ia ka jingpynpoi um ha kiba bun ki jaka namar ba ka um ha ki pipe pynpoi um ka la rkhiang .
" " " Ka long ka burom ia ngi baroh ban iasam ia kane ka khyllipmat bad phi ."
Ki Tarik kiba kongsan ban apply :
Ha ka kyrwoh khubor u Amarinder Singh u la ong ba ka sorkar jylla jong u kan shna biang ia katei ka iing lada ka Centre ka ioh jingbit na ka Pakistan .
Ynda u Carlo u la dap shiphew snem , la pynbor ia u da ka ain jong ka ri Italy ban shakri ar snem ha ka jinghikai shipai ba la buh kyrpang .
Hapoh ka Riti Synshar la aiti ia ka Election Commission ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ki lah ruh ban shah pynkylla .
Ki la don ki jingtieng ba kin don shuh shuh kiba mynsaw namar ba don napdeng kiba mynsaw kiba don ha ka jingeh kaba khraw .
U Swamy bad kiwei kiwei ki la don lang .
U la leit sha la shnong ha Mymensingh na Chattogram .
Na kine 122 ngut ki dei kiba trei man ka por katba 211 ngut ki dei kiba trei katkum ka jingiateh kular .
" " " Hapoh ka Muskan Abhiyan ha Katni 50 ngut ki khynnah kynthei ki la ioh lait im . " " "
La jan baroh ki kam liengsuin ba kyllum la pynlong ha ka liang mihngi jong ka kad liengsuin , jngai na ki jingleit jingwan jong ki nongkhaii .
Kum ka nuksa , u sohjew bad ki mar ba mih na u ki long ki mar rep kiba ar kiba la shalan shabar ri jong ka Ecuador bad Costa Rica .
Ka don tang kawei ka PC , kaba trei kum ka server : kawei pa kawei na kiwei pat ki jaka trei la pyndonkam da ka tiar kaba rit , kam da heh than ia ka pla sikret .
U Jisu u la ong ba ki synran jong u ki dei ban kloi ban ‘ rah ïa la u diengphna ’ lada ki kwah ban bud ïa u .
U la pynduh pyndam ia ki jingong ba shu thaw ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka Hydroxychloroquine bad ka Plasma Therapy ha kaba sumar ia u COVID 19 .
U ong ba kum ka jingkynthoh ka tnad thoh khubor ka la pyntip ia u ba ki la shu pynmih ia ka jingthoh jong ka AFP .
Ki marpoh khyndew ba la pynmih lyngba ka jingpynmih ia ka FPO yn pyndonkam da ka PGCIL ha ki prokram bei tyngka jong ka .
Hynrei ka dei tang na ka bynta jong phi sir , nga shim ia kum kine ki jingma .
Kane ka jingkren jong u ka wan hapdeng ki khubor ba ïa ki pisa rim kiba heh dor la pyndonkam ban thied ksiar ne la pynkylla ïa ki da ka dor kaba heh .
Ki kynhun Rajput ki la ïakhih pyrshah ïa ka drama jong ka por Padmavati da kaba kynnoh ba ka pynkylla khongpong ïa ki jingshisha jong ka histori .
Kane ka kynhun ka la leit sha Jhunjhnu , Jodhpur , Jaipur , Jaisalmer , Udaipur bad Bikaner .
Bun ki riewngeit shaphang ka jingkylla dur , katkum ka jingong ka Elaine Morgan , ki la duh jingshaniah ha ki jubab kiba ki pyrkhat ba ki tip laiphew snem mynshuwa .
U Ram Gopal Varma u la shah book ha ka phlim ' Murder ' .
U Max Verstappen ka Red Bull u la wan ha ka kyrdan kaba saw bad u Charles Leclerc u rangïalehkai ba thymmai jong ka Ferrari u la wan ha ka kyrdan kaba phra .
Ka la ioh ruh 7 tylli ki khusnam jingrwai video jong ka MTV .
Namar u la ong : Ngan ym iehnoh ia phi da lei lei ruh em bad ngan ym iehnoh ia phi da lei lei ruh em . Heb . 13:5.
Uwei na ki khun ki ksiew jong u Kain u i kumba u la sngew sarong shibun eh ban long uba kham shyrkhei bad kham pynshitom bein ban ia u Kain !
Ka NCP ka pynrem ia ka jingphet seng jong ki MLA
Kine ki kynthup ïa u Mahatma Gandhi , u Maulana Azad , u Sarvepalli Radhakrishnan , u C Rajagopalachari , u Rajendra Prasad bad u Jawaharlal Nehru .
Naduh kata ka por ka la don ka jingialeh kaba khlem sangeh da ki Hindu ban ioh biang ia ka jaka .
U dei u briew , nga tip ia kata .
U la ong ba ki paidbah ki la khang lynti bad ki la pyrta shla pyrshah ia ka sorkar bad ki pulit .
Phi lah ban pyndonkam wat ia ka lad ban hikai ia u nongpule kumno ban wad bniah .
" Hadien ka elekshon kaba la ialeh pyrshah ha Zimbabwe ha ka 29 tarik u Risaw 2008 , u la kylla long uba kynthoh ia ka rukom elekshon ha Zimbabwe da kaba kdew ia ka jingpynslem ia ka jingmih kum " " kaba suba " " . "
Nga la shah pynbor ban pynmih ia ka jingpynshai namar ka jingtip kaba bakla da ki nongpynmih ia ka ' Varmaa ' .
La pynbna katto katne ki lad ki lynti kiba dei ban pynkhih ia ka jingbei tyngka ha ka liang kaba heh .
Nangta pynlip noh ia ka ding bad plie ia ka jingkhang .
U khlem ioh kam ei ei .
La ïohi ruh ïa u Akshay Kumar bad ka Twinkle Khanna ha kad liengsuiñ ryngkat bad ka khun jong ki ka Nitaara .
Hynrei bunsien ki khynnah kim ju iohsngew shaphang ki briew kiba kum kine .
Dang shen la ring ia ka phlim U nong Mars bad katto katne ki bynta jong ka thma khlur : Ka jingmih jong u nongleit jingleit la ring ha Wadi Rum .
Ki jingkynmaw ki iadei bad ka pyrthei jong kiei kiei kiba sngewthuh , jong ka dur , ka jingsma , ka jingktah , ka jingsma bad ka sur .
Ha kylleng ka pyrthei lai billion ngut ki briew kim don um bad ka sabon , kiba dei ki atiar ba kongsan tam ban iada na u khniang jingpang , la maham ki riew shemphang jong ka UN .
" " " Ka Congress kam lah ban pynhiar mynsiem ia ka jingjop jong ngi ."
Pyllait paidbah ia ka steelbird sba 1 free live air helmet ha ri India.
Ka jinglut jingsep kan sa hiar .
Da kaba tip ba ka jingheh jong ki tdem slap kam paw ba ka ktah ia ka rong saw kaba la peit , u la leh ia ka jingpyrshang da kaba pynpoi ia ki rong jong ka jingshai lyngba ka lyngkhot rnong kaba heh kaba la pyndap da ka um .
U Badal u la kynnoh ba ka Congress ka don ha ka jingiatreilang bad ki bor kiba la dep ban buh ia ka Punjab ha ka por jong ka jingkulmar , ka jingshah thombor bad ka jingpynmih snam .
Hadien ba ka la ioh ia ka MBA na Sri Balaji Society Pune ka la trei ha ki kompeni kum ka Times of India , Carlson Group of Hotels , Airtel bad kiwei kiwei .
Ka jingmyntoi baroh jong ka kam lait lut ia ki jinglut baroh kynthup ia ka sut ha ki ram bad ka khajna .
Ka jingwan hiar thma jong ka China sha ka jaka jong ka India kaba la pynlong ia kumba 20 ngut ki shipai ban iap ka dei ka jingpynjur ia ka jingialeh khappud .
Hynrei ngi don kiwei pat ki lad .
Ban pynshlur ia ki briew ha ka jingialap ban pynneh pynsah ia ka mariang bad ban pynlong ia ki ban mynjur ban iashim bynta ha kata ka jingialap .
U dkhot ka SGPC u Karnail Singh Panjoli u la ong ba um mynjur ia kane ka rai bad dei ban weng noh mardor ia ka .
Ka Vitamin D ka long kaba donkam namar ka iarap ia ka met ban shim ia ka calcium .
Nga la sngewtynnad shibun bad u .
U Myntri Rangbah u la pynthikna ia u Lamphang ba un ioh ia ka jingiatreilang kaba pura na ki dkhot ban pyniaid ia ki kam jong ka iing dorbar da kaba jop .
Ka IndusInd Bank , ka RIL , ka Tata Steel bad ka Power Grid ki dei ki stock jong ka Sensex kiba la hiar .
Nga la tip shen ba ka jingbun briew kaba phylla ka ioh ia ka jingpang Parkinson uwei na man la ki 150 haduh 200 ngut ki briew !
Ka jaka ai kyrteng na ka bynta ki FD ruh ka don .
La pyndep ia ka jingsumar jong ki 35 ngut ki samla pule ha baroh ar tylli ki jaka ai jingsumar jong ka AIIMS bad ka jaka sumar jong ka Safdarjung .
Kane ka mut kham bun ka bor ban pynbha ia ka jingim jong ki nong India .
U kapten u Rohit Sharma u ialam na khmat .
Ka dodo ka dei ka sim kaba heh bad kaba khia bad kaba ym lah ban her bad kaba la duh jait noh ha ka snem 1681 .
Ka Priyanka Sharma ka la shah kem ha ki pulit halor ka jingkynnoh ba ka buh ia ka dur ba la pynkylla dur jong ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee .
bad un leit phai sha la ka iing ka sem da ka jingkmen .
Sangeh ki kompeni umphniang ban ai umphniang sha ka Air India ha ki 6 tylli ki kad liengsuiñ
La sumar bad ai dawai khlem jingsiew haduh 350 ngut ki nongpang .
AMARAVATI : U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong u sha u Lat ka jylla u Biswabhushan Harichandan ha ka sngi kha jong u .
Karnataka : U myntri ka tnad pule puthi u Suresh Kumar u la shah sumar ha hospital .
Ka kti jong u ka la rynsied na jrong ka tyrpeng .
U la kyntu ruh ia ka jingiashim bynta jong ki ha ka jingpynroi ia ka India Bathymmai .
Ka don ka Rs 100 ba la pyndap kum ka jingsiew ban pynpoi ha kane ka jingsiew .
U Gavit u la ioh 2 72 780 vote pyrshah ia 2 43 206 vote da u Wanaga .
Phi lah ban iaid sharum sha ka skul jong phi bad ban iamir jingmut bad ki nonghikai . Ki ju iathuh ia phi kumno ban iarap .
Ka dei kawei ka jingleit jngohkai kaba phin ym klet .
Na ka bynta ban shim ia ki dur, ka don ka camera kaba 25MP kaba peit sha khmat.
Naduh kata ka por u la long pdeng jong ki katto katne ki jingiakren .
Kata ka dkhot kam kdew kyrpang ia ka Baibl kumba ngi tip ia ka . hynrei , ki kyntien ba la pynkylla mynsiem ki treikam da kaba pynjlan ia ka khubor jong ki Baibl .
Nga la long ka tnga katto katne por .
Baroh ar tylli ki ri ki dei ban buh ia la ka jong ka jingmut ban weng ia ki jingduna , hynrei ha kane ka juk mynta , ka jingkitkhlieh ka kham shong ha ka ri India .
Ka la pynpaw ruh ba U Blei Jehobah u long u briew uba ieit bad uba hok . Ka Jingkyrmen na ka bynta ka Lawei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka jingujor ha ka 20 tarik u Jylliew .
" " " Nga don u khun shynrang , u long u khynnah uba itynnad ."
Hynrei ym shym la shim ia ki sienjam kiba thikna da ki bor synshar .
Uh , phin map ia nga tang shi sekon ?
Ki jingkylla jong ka sngi ki ktah ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Space bad ka pyrthei .
Mano ba tip ba kane kan jia ?
Kawei kaba khatduh kaba dei ban kdew ka long ba ka hok ban mih ha ki Iingbishar ka dang don hapoh ka jingsynshar bad jingsynshar jong ki iingbishar .
La kylli hato ka jingshah siew kaba T.16 klur kaba ym lah ban ngeit ka pynmih jingeh ia u , u Yuvraj u la kyntait .
Kan shim por palat shibnai ban pynbeit ia baroh ki jingeh .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki myntri ba kongsan bad ki heh ophisar .
Ka mukotduma kan wan sha ka jingbishar ha ka 25 tarik u Naitung .
La pynkit mar mar ia ka sha Civil Hospital Jogindernagar , nangne ​​la phah ia ka sha Hospital Mandi .
U Dharamji u ong , Ka jingtrei bad u Raj Kapoor saab ka la long ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong nga .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina kaba don mynta ha ka jingleit jngoh paidbah ha London , ka sngewkhia ruh halor ka jinglong jingman jong ka jingpang dengue ha ka ri , u la ong .
Ka paw ha ngi ba kum kane ka jingleh be-ijot kaba khraw ha kaba kit ia ka sboh ba la wanrah nabar ri kan ym shym la jia lada ki heh sorkar kiba kham bun bad kiwei pat kiba la shah pynngat ha ki kyndon aiñ kim shym la donkti .
Ka Hospital ba kyrpang , nalor kiwei kiwei .
Ka sorkar ka tyrwa ban pynroi ia ki 10 tylli ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam kum ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam lyngba ki jingtei ba pura bad ka jingpynroi ia ki sap .
Ka lah ban don katto katne ka Jingmut ( Logic ) kaba palat ia ka Politics , katkum ka jingthoh jong ka kot khubor The Guardian shaphang ka jingpyllaitluid jong u Johnston .
Ka jingthoh ha ka ryndang ka kham jem .
La pyndonkam ia u na ka bynta ban sumar ia ka jingbym lah ban bam , ka jingpang jyrhoh bad ka jingpang sniehdoh bad ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ka sniehdoh .
Ka thup jong ki jingtrei jong u Ismat Chughtai .
Nangta ka la poi ka sngi ba ngin leit .
Ngi la shah rong noh ha ki jaka shong jong ngi .
Khlad noh u samla Bhopal hadien ba shah thombor ha kti ki pulit , 5 ngut ki pulit la sospon .
Kane ka dei ka mat kaba khia bha , u la ong .
Hynrei kane ka rukom shet kam kut tang ha kata .
Hadien kata u la shongkurim ha ka sien kaba ar .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun ba kongsan jong ka State Health Mission hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar mynta ka sngi .
U la ong ba la pyntip sha ki pulit shaphang jong ki .
Baroh ki la leh bha .
" " " Ki rangbah ki la leh ia ka kam kaba bha ."
Wat la katta ruh , ka Proberb 12 : 18 ka maham : Don uba kren khlem da pyrkhat kum da ki jingmong jong ka waitlam .
" Ki kompeni insurance ki la buh 176 tylli ki jaka ha ki saw tylli ki distrik kiba shah ktah ha ka jingshlei um bad baroh ki jingdawa ki hap ban pynbeit " " kloi " ", u la ong . "
Da ka jingiakhih jong ki nongtrei ka NCP ha Mumbai ha ka jingshai jong katei ka jingjia , ki pulit jong ka Mumbai ki la pynjari da ka kyndon 144 ban khang ia ka jingleit jingwan jong ki kynhun briew .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka mouser , ar tylli ki tiar siat bad kawei ka thuk thuk na ki jingleit jingwan jong ki .
Ka la long kaba bha shibun .
Ngi iarap ia u ha ki liang baroh kiba ngi lah .
Ha ka khiew , khleh katto katne ka umsoh , ka shini bad ka umsoh .
Ka jingthoh jong ka um 5 . 5 tylli ki smartphone la pynmih ha India .
Kata ka dei ka por ba la buh .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh yn sa shim ha ka taiew ban wan .
U Kushawaha ryngkat uwei pat u nongshah kynnoh bad u ophisar ba rangbah jong ka IAS u Pradeep Shukla kim shym la wan mih ha kane ka jingbishar kaba la pynsngewsih ia ka kashari .
Ki briew ki lah ban ong ia ngi : Ka jingim ka long ban sngewbha . Balei ban pynrem ia ka jingshongkha shabar ka shongkha shongman ?
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , wat la katta ruh ki rukom niam Islam kiba kham thymmai , kiba kham rim bad kiba kham jylliew ki la sdang ban mih ha Indonesia bad kiwei kiwei ki ri Muslim .
Ka painkhana ka don ka jingkhang jong ka kaba la khang ha ka kamra shet hajan ka phone .
Kane ka dei ka jingiap kaba nyngkong eh ha ka District .
Ia kane ka kaiphod ba thymmai la pynkhreh hadien ba ka Vigilance ka la buh jingthoh ia ki jingkren jong u K Babu bad kiba ha iing ha sem jong u sa shisien .
" " " Ki la shong sawdong ki pule ia ka kot hi , ki sngap ia nga ba nga pule ia ka kot bad la ioh biang ia ka jait paradais." " "
Ka jingjop ia ka jingkynting bad ka jingshim wiket kloi ka long kaba kongsan ha kata ka wiket .
Da kaba don ym duna ia ka 20 tylli ki jingtwa khyndew kiba la ktah ia ka , ka dong shatei lam mihngi jong ka thain lum Rangamati ka dei kaba la shah ktah jur bha bad marwei ka la pynlong ia 105 ngut kiba iap , kynthup ia saw ngut ki shipai kiba dang leh ia ki kam pynlait im .
Nangta ka India ka la pynhiar ia ka Pakistan sha ka 12 kol ha ki lai tylli ki over .
U nongkhaii mawkordor uba la phet krad u la kam ruh ba u la jubab hok ia ka jingkhot jong ki EDs .
Ym slem u la long u nongdih drok , uba lute ia ki briew ban siew ia ka vice jong u .
Ka pyrthei baroh kawei ka tip shaphang ki kam be-ijot jong ki nong India ha Kashmir ha kaba haduh mynta kumba 108 ngut ki briew ki la shah pyniap , palat 150 ngut ki la matlah bad da ki hajar ngut ki la mynsaw , u la ong .
Ka jingkren beiñ jong ki SP ïa ka Congress ka long tang hadien katto katne sngi ba ka Mayawati ka la kyntait ïa kano kano ka jingïatreilang jong ka BSP bad katei ka party na ka bynta ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Jylla Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Hadien katto katne step , ka la hap biang .
Ka steshon rel Kakapora ka dei ka steshon rel kaba don ha ka thain rel ba shatei lam mihngi jong ka rel India .
Lano ka eclipse kan sa paw .
Ka Italy ka dei kaba la ïoh ïa ka jingpang coronavirus kaba jur tam ha ka pyrthei hadien ka China .
U ieit bha ban shad bad u la san la rangbah da kaba mane bleithaw ia u Syiem jong ka Pop.
Hynrei ka la shah kynthoh namar ba ka pyrshang ban pynlong politik ia katei ka mat .
Ka iing buh jingbam kaba heh kaba la rim ka la kylla long kaba tyngkhuh.
Hynrei kam ju klet ia kata ka jingrwai naduh ki por ba ka dang pule ha skul heh .
Ka Sara Ali Khan ka dei ka khun jong ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh .
U la thoh ha ka twitter jong u , u la ong ba u la bthah ia ka set thymmai jong ki jingpeit khmat 3d ban peit ia ka jingialehkai pyrthei .
Ka jingbam ba kongsan ka don ia ka tuna bad u sohjew .
Kane kam dei ka iing jong nga .
Kawei pat ka mat kaba kongsan ka long ban nym pyrkhat ba ngi lah ban pynkiew ia ka jingpynlut khajna kum ka jingpynlut kai ha ka jingpynlut pisa .
Dain kuna T.20 hajar tyngka ia u samla pule ha ka hostel mess khlem siew .
Kynsan kynsan kawei ka masi ka la mareh stet ha ka lynti jong ka .
Ka jinglong jong ngi halor ka Kashmir kam shym la kylla .
Ka raita sohjew Ka raita sohjew Ka raita sohjew Ka raita sohjew Ka raita sohjew Ka raita pear
Ka elekshon Assembly ha ka jylla ka la long ha ka 9tarik Nohprah 2019.
Ki bank ki leh aiu ha ka rukom kaba thikna ?
Phi lah ruh ban iohsngew ia kiwei pat ki kyntien ksuid kum ka jinghikai pynskhem bad ki rukom ai jingmut .
Ka ben kaba rong saw hapoh ka kynja kynja kynja por shabar jong ka iing kaba lieh .
Ka dei ka jaka iaid kjat kaba pawnam ha Chile .
Ki pulit ki la lap ia ka dur CCTV ha kaba la iohi ia lai ngut ki briew kiba shong thuk thuk bad ki dang bud ia ka kali jong utei u briew .
La pyndonkam da ki nong China da kaba lehbein ia ki nongwei .
Ka New Zealand ka don hakhlieh duh ha ka Pool C da kaba kamai 10 poiñ bad ka don hakhmat eh ïa ka Scotland da kaba kamai 5 poiñ bad ka Italy da 4 poiñ .
Ynda la dep , kane kan ym ai jingmyntoi tang ia ki paidbah hynrei kan iarap ruh ban ai ki lad kamai thymmai ia ki samla .
Ka la pynmih ruh shibun ki jingkynthoh shaphang ka phlim .
U President ka Party U Atul Bora u la thoh sha u President ka BJP u Amit Shah ban kyrpad ia u ban tuklar halor kane ka kam .
Ka Gangapur ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Varanasi ha ka jylla Uttar Pradesh , India .
Kane kan pynbha ia ka jingmih jong ka Ebitda da 100 tylli ki nongrim ha ka rukom kaba man la u snem haduh u snem mang tyngka 2012 .
" Khublei shibun ia baroh ki jingai mynsiem Dhoni Bhai . " " "
Ka dei ka jaka shong jaka sah jong ka mariang .
U rangïalehkai barim jong ka India u Sanjay Manjrekar ruh u la kynthoh ïa kane ka jingleh bad ong ba kane ka pynthut ïa ka rukom ïalehkai ban thep .
Kumjuh ruh ka jingkren jong ka jinglong , kaba pyni bha ia ka pateng thymmai jong ki kynthei ha India , ki bym sngew donkam ban long kiba sngewrit ne panmap namar ka jinglong kynthei .
Ka Nalini Netto ka dei ka Chief Secretary ba thymmai jong ka Kerala .
Yn buh ia ka ha ka jinglut kaba T.16 klur .
Palat 120 klur ngut ki nong India mynta ki don ïa u Aadhaar .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh u pud u sam jong ka thanat Waluj .
Hynrei ka sorkar kam shym la pynkhuid ia ka jingthung kam ia u Justice K M Joseph .
U la pynlut katto katne ka por kaba bha bad ka iing ka sem jong u .
Katba ki nongialam ba rangbah jong ka Assam Pradesh Congress Committee bad ki nongtrei ka party ha Guwahati ki la duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut jong ka mynsiem ba la khlad noh .
Ka jingthmu ka long ban iarap ban pynjem ia ki katto katne ki jingeh kiba ki nongshah lehbein ki iakynduh ban ioh biang ia ka jingim kaba rim .
Ka nongak phlim ka Divyanka Tripathi kaba la tip kyrteng kum ka Ishi Maa ka la ïathoh shongkurim bad ka Vivek Dahiya kaba la slem bha ha ka shnong trai jong ka.
Hadien katto katne bnai ka jingtohkit u nongiasaid ain jong ka Los Angeles u la mynjur ban weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia u Banks .
Ha u snem 1984 , ka sorkar pdeng ka la kyntait ban thied ia ka The Angles , ka iing jong u ha Paducah bad la die lilam ia ka .
Hato kin bam ia ki debit card ne ki mobile ?
Ka dei ka jingrwai kaba khatduh eh kaba u la shon na ka bynta ka PolyGram , namar ba ki la khang ia la ki jingkhang ha u snem 1995 .
Kiei kiei kiba donkam eh ki mut ban pynsuk ia kaei kaei .
da ka negative ngi dang ioh ia kaei kaei kaba bha .
Kumta , ba lada ngi lah ngi lah ban iohi lada ngi lah ban iohi ia kane ka show da kaba radial hangne ​​da kaba radial kumta . kata ka mut , ka iaid kumne .
Ki karkhana kiba kongsan ki kynthup ia ka jingshna jingbam , ki dieng , ki kali , ki jain , ki dawai , bad ka sabon .
Palat 200 ngut ki briew ki la don ha ka bar ha kata ka miet .
Ka Serena Williams ka la pynkiew ia ka kyrdan jong ka US ha ka Hopman Cup 2020.
Dang shen la pynkynriah noh ruh ia ki eksamin CA kiba la buh ban long ha u bnai Naitung 2020 .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ha ka jingshisha , ngi shah ktah ha ka rong .
Ki khynnah kynthei ki la leh bha ban ia ki khynnah shynrang ha ka eksamin SSC jong ka Telangana .
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta baroh kito ki briew kiba wad kam sorkar !
La pynkit ia u sha Darjeeling hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
U baieit jong nga u long ha nga kum ka kynhun dieng ha ki kper sohjew jong ka Engedi .
Ym shym la ioh jubab haduh ka por ba la file ia kane ka khana .
Ka Maruti Ertiga Ka La Rekod Ia Ka Jingdie Kaba Heh Tam Ha U Risaw 2019 Ka La Jop Ia Ka Jingiakop Da Shi Mile !
Ki nongialam Baloch ki la pynksan ia ka jingshisha ba ki briew jong ki ki dang iaineh ha ki jingmut ba kynja pyrthei kumba long ka ri India .
" " " Ngi ngeit skhem ba ki jingshakri kin ioh jingmyntoi shibun na ka " " u la ong . "
U la ong ba ka pyrthei ka iakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Wat ha Canada ruh kum kane ka jaka ka don .
Kane ka jinghiar thma ka long ban pynsangeh ia ka jingsiat rocket na ki lehnoh Hamas .
Kumta ka kot jingkynnoh jong ka Cell ba kyrpang kaba ka The Wire ka la ioh rung ka pynpaw ia kane ka jingdawa harum ha ka bynta ba kongsan jong ka , kaba la ai kyrteng Ka Jingthoh ia ka Jingthmu : .
Kaba kongsan eh ka long ba u long u briew uba bha .
Nga pdiang ba ki jingeh ha ka polisi bad ki jingeh ha ka jingpynkhuid ki long shi bynta na ka daw jong kane ka jingïapher .
La pynmih ia ka red na ka bynta ki saw tylli ki district jong ka thain shatei lam mihngi namar ba u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la kyntu ia ki briew ban long kiba husiar bha .
Ka Giti ka la ioh ia ka kyrdan MBBS na Rajshahi Medical College ha u snem 1985 .
Kiwei pat kin rung da ka jingmihpat . Pule ia ka Salm 37 : 29 . Ioannis 5: 28, 29.
Ngi lah ban leh kumta ha ki kyntien iathuhlypa ba la pynkylla mynsiem da U Blei shaphang ka por ba la buh da U Blei .
Hadien ka jingshah sumar jong ka ha India , ka la hiar ka jingkhia na ka 500kg sha ka 250kg .
" U myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u dei na ka jaitbynriew Brahmin " " .
Ym shym la don ba iap na ka jingkyrduh bam .
Ha kane ka kynti ki long ka Annu Kapoor , ka Anupam Kher bad ka Piyush Mishra .
Ka jingai jingmut ha ka liang ka ain kan long kaba kham kongsan bad ban aiti ia ka jingai jingmut ha ka liang ka ain bad ka jingbym ai ia ka jingkhia kaba biang kan pynthut shisha ia ka jingtreikam bad jingtreikam jong ka Iingbishar Pyniaid.
Ngi la kylla long ka ri kaba 6 kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shna tiar .
Ka jinglut kaba la antad ban maramot ia katei ka surok ka long kumba 1 klur tyngka .
Ka sorkar jylla ka shim ia ki lad ki lynti ban iarap ia ki briew .
Ki dieng ki long kiba lyngkhuid .
U Kapten ka Saurashtra u Jaydev Unadkat u la ioh ban khur ia ka wiket kaba ar jong u katba u Wasim Jaffer u la mih noh da 23 ron. U Ganesh Satish u wan sha ka jaka ba la buh.
Ki mask kin long kiba donkam .
Kane ka dei ka jingeh ha ka jingshngain namar ka jingkhraw jong kane ka jingkylla kaba jur bha , kaba lah ban saphriang sha ki cell kiba marjan lane ban pynmeh ia ki tiar kiba lah ban pluh kiba don hajan .
Hynrei u Javed u la pynrem ia kine ki jingkynnoh da kaba ong ba ka BJP ka pynphriang ia ki jingthok .
Ka don ka jingma , ha kaba ka jingkhia palat bad ka jingbun snam palat ka wanrah ia ka jingkiew snam , kaba pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh lada ailad ban bud haduh ka jinglong rangbah , la ong u Galan .
U la ong ba kine ki lai ngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Daljit Singh uba shong basah ha Bathinda bad u Surinder Singh uba dei u nongshong shnong ha Gwalior bad u Chander Kumar uba dei na Sri Ganganagar ha Rajasthan .
Kane ka lah ban pynduh ia ka jingkyrmen jong u ia ka jingim bymjukut .
Napdeng baroh kiba la shah kem 118 ngut ki dei na Rajasthan , 116 ngut na Haryana , 72 ngut na Madhya Pradesh , 10 ngut na Bihar , 83 ngut na UP bad 3 ngut na Nepal , u la ong .
Ha Bangladesh u mih ha ki lum ba jrong ba plie ha ki khlaw lum ba shaphang mihngi .
U Mohanlal u la pyni ia ki shiphew tylli ki dak kiba bun tam ha ka thoh ka tar malayalam .
Ia kane ka sngi la rakhe ruh kum ka Guru Poornima da ki Buddhist bad Hindu kum ka sngi ban burom ia ki Guru jong ki .
Kane ka phlim ka la ïoh ruh ïa ki khusnam ba kynthup ïa ki khusnam National Film Awards , ki khusnam Filmfare bad ki khusnam Star Screen nalor kiwei pat .
U Sidhu da pyntip u leh wa ka Congress toh ka Party yong u Jawahar Lal Nehru u Maulana Azad wa u Mahatma Gandhi .
La pynlong ia ki jingkren lyngkot kiba kynthup ia ka Jinglong jong ka Jingpule ba kham halor , ka jingpynbha ia ka jinglong bad ka jingkitkhlieh ha ka jingpule ba kham halor , ki jingthmu digital , ka jingpynroi ia ka jingtbit na ka bynta ka ri India bathymmai 2022 .
Ha u bnai baroh kawei la mane ia U Blei Shiva .
Hynrei ka la don ka jingeh kaba kham khraw .
La thung ia u kpa tymmen kum u nongthoh jong ka , bad u la noh synniang ia ki jingthoh na ka bynta jong ka haduh ki snem 1940 , tang khyndiat por shuwa ba un iap .
" " " Katto katne ngut ki briew ha ka seng kiba sngewsynei ia nga bad ka BJP ki la iathuh ia nga shaphang kane " " " " u la ong " " " "
U hikai ia ka jingpynrung jingrwai klassik .
La tohkit ruh ia u da ki pulit .
Hynrei katto katne na ki khun ki ksiew jong u Ephraim ki lah ban phet krad sha ka jaka jong ka Judah .
Nga la don bynta ruh ha ki kam jong ka Balang England , nga la rwai ha ka kynhun jingrwai balang bad nga la pynsawa ia ki jingsawa jong ka Balang .
Ka histori jong ka hima phareng .
Adampur ka jaka khriat tam ha Punjab
Wat la ngi iapher ruh ngim dei ban iapher jingmut .
Ka iing kaba phi kwah ram na ka bank jong ngi , phi hap ban siew ia ka bai khein dor sha u nongthew dor ba la ai bor jong ka bank halor ki bai khein dor .
Sdang ban shna ia ki painkhana paidbah
Ki kompeni jong ka ri Sepngi kin hap ban iehnoh ia ka jingkwah ban pynthikna ia ka jingshngain kaba pura ha ka Internet .
La pynjari ia ki pulit ba kham heh ban pynthikna ba kan ym jia kano kano ka jingjia ba sniew .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba 5 hajar tyngka uwei pa uwei .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la pynsniew ia ka jinglong jong ka bad kam lah ban shongkurim ia uwei pat , kumta ka la rai ban shongkurim ia u Salem , la ong ka khynnah kynthei .
Pah thma ki runar ha ki 6 tylli ki dukan
Kan ym long kaba pher ha kane ka kynti ruh .
Kiba bun na ki ki im da ka jingsiew bai lutksan kaba rit kaba ki ioh na ka bynta kawei pa kawei ka jingsiew Watch Tower ne ka kot kaba ki buh .
Ki ju don ki jingialehkai ha iing hapdeng ki kmie ki kpa jong nga .
Kawei ka long kaba shai ha Madhya Pradesh .
Ka jingialang ka la neh palat ar kynta .
" " " U kpa jong nga u la long uba shlur bad nga ruh nga dei ban long uba shlur , ngin ym shah iano iano ban knieh ia ka hok jong ngi " " ka la ong . "
Ka dei ka jingthmu jong ka BJP bad ka sorkar pdeng .
U i kumba u kham sngewskhem shaphang ka jingpynkylla ia ki sakhi .
Yn pynpoi ia ka jingpynbna katkum ka FIR .
Khatduh la pynshisha ba ka bakla bad u khun jong ka u Judo u la shongkurim ia ka para jong u Neel .
" Ka Hindi ka don ka jaka kaba kyrpang napdeng baroh 21 tylli ki ktien ba la buh por ha India " " u la ong . "
Nga la tyrwa pisa hynrei u la kyntait .
Hynrei ka tnad ka leit ka wan ka la kyntait ia ka .
Ka Senate ka dei ka bor synshar ba kongsan jong ka skulbah .
Ia kane ka jingthmu Make in India la sdang ha u snem 2014 , kaba thmu ban kyntiew ia ka India kum ka jaka ba kongsan ban bei tyngka bad kum ka jaka pdeng jong ka pyrthei ha ka kam shna tiar , ka jingshna dur bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
U Blei u la ong : To leit kiew , namar ngan aiti noh ia ki Philistia ha ka kti jong phi .
Hynrei haba u pynleit jingmut ha kawei ka sobjek , u lah ban nang ia ka da kaba suk .
Kiei ki jingrwai kiba phi sngewtynnad ?
Hapoh ka jingialam jong u Bapu bad ki riewshlur , bun ki riewshlur , bun ki satyagrahi , shynrang bad kynthei bad ki samla kiba shlur ki la iashim bynta ha ka jingialeh laitluid jong ka ri .
Ka jaka rieh tngen na ka jingshah pynjulor ha ka mariang , ka jingbym don jingkyrmen ha ka pyrthei jong ka jingduna .
Kata ka mut ba ngim lah ban pynlut ia ka jingbun jong ka jingbuh jingkynmaw baroh kawei .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ki jaka sumar ha Ghaziabad , Jarcha bad Dadri .
Ka jingialehkai la buh ban sdang ha ka por 11 baje . 30 baje janmiet IST .
Ka kyrdan ianujor na ka bynta ka jingpynhiar ha ki jaka sor bad nongkyndong ha ka rukom kaba man la u snem ha ki ar tylli ki por la ai harum :
Ki don 5 ngut kiba la khlad noh bad 3 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha katei ka District ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka Supreme Court jong ka Britain ka la pynskhem ia ka rai pyrshah ia u nongseng jong ka WikiLeaks u Julian Assange kaba mut ba ka jingshah pynphai noh ia u sha Sweden halor ki jingkynnoh ba u leh ia ki kam shongkha khleh ka lah ban iaid shakhmat .
Khang ka sorkar Orissa ia ka VHP yatra
Ki nongpeit bniah ki la batai kumno kane ka la jia .
Ym shym la pyndonkam da ki mashin ha kaba shna lait noh tang ban pyndonkam da ki masi ban khleh ia ka khyndew , ka um bad u sboh kba .
Em , hynrei hato ka jingtip jong ki ka poi sha ka pyrthei hadien ? Em , namar ki don ha ka jingartatien shaphang kata .
U Rama u dei u dur jong u Blei Vishnu .
Ka jingthmu jong kane ka rukom treikam ka long ban pynbiang ia kawei ka jaka ba la pynshong nongrim ha ka web ban peit bniah ia ka jingtreikam ha ka met bad ka pisa tyngka ha ki kyrdan jong ki District , ki Block , ki Shnong Panchayat bad ki jaka shong jaka sah .
Hato ka jinglehkai ka long kaba bha ban pynduna ia ka jingkhia ?
Lada ki politishian na baroh arliang ki leh hok ym donkam ia u shipai ban iap .
Kiei ki jingthmu ba kyrpang kiba ngi la iashim bynta ?
Ki pulit jong ka Sadashivanagar ki la shim ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
Ka jingshakri lyngkha ka dei ka bynta kaba bha tam .
Hadien ka jingpeit bniah , la thang ia ka met iap hapoh ka khlaw ba la buh kyrpang .
U myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah u la long u kongsan .
Ka jingpynkhriat ia ka lyer ka la nang paw ha ki iing bad ki kam khaii .
Ka jingshit kaba rit tam ka la kiew katto katne kyrdan palat ia kaba ju long ha kiba bun ki bynta jong ka Punjab bad Haryana mynta ka sngi .
U Blei u la kren ha ka jingkhuid jong u . Ngan sngewbha , ngan sam ia ka Shekhem , bad ngan thew ia ka them Sukkot .
Nga sngewtynnad ia ka iis krim ba la shna da u soklet .
Ka Kashari ka la ïohi khatduh ba ka aiñ ka long ka nongrim ha kaba ki bynta bapher bapher jong ka histori , ka jingmut jingpyrkhat bad ka niam ki lah ban ïakhun .
Nga ong ia ki briew , kiba sngew ba ka jingim jong ki ka long kaba jynjar mynta : ka dei namar ba ki jingtieng jong ki ki long tang khyndiat kiba kham khlain ban ia ka jingngeit .
Ngim lah ban pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar , u la bynrap .
Hato u dei u trai jong ka kompeni Puritine . .
Uwei u briew u la bret ia ka ha nga .
U la thep ia u nongtied bol jong ka ri Bilat u Wilfred Rhodes ha ki saw tylli ki kol ba bud ban poi sha ka lai tylli ki dak .
Ngi la buh thong ban pynmih 1 klur plus ki nongtrei mon sngewbha hapoh ki skhim Youth Ministry .
Ia ka jingnoh synniang jong u ha katei ka por la ithuh ruh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hapoh Ha ka jingsdang , nion Plie ia ka sla ba kyrpang nangta nion Set Pages .
Ki la don ka kynhun kaba lah ban pynliem ia ka Pakistan .
Ka jingkhang ba la khang ha ka lynti mihngi kaba mynta ka dei ka bynta kaba rim tam jong ka iingmane kaba dang sah .
Ha ka jingwan phai u la shah thombor ha u Soitan Claus uba la pynpait ia ka dohnud jong u .
U Sukhbir u dei u khun marwei ha ka iing .
Nangta la pynlong shimet ia ki telephone , bad la pynbha bad pynphriang ia ki jingshakri .
Haba kren ha ka IANS , uwei u heh ka ICC u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingiakynduh hapdeng ka ICC bad ka Cricket Australia ha kine ki taiew ba la dep bad ka jingpynkhreh ia ki jingjia ba kyrkieh ka dang iaid shakhmat .
Ha ka jingthoh jong u Swaraj ha ka tweet jong u , u Swaraj u la ong ba ka India ka la buh ïa ki hotline na ka bynta ki nongleit jingleit bad kiba haïing hasem jong ki ha kaba yn ai jingtip ha ki ktien Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam .
Ka India ka la buh ia ka kyndon na ka bynta jong ki .
Khatduh eh , ngam lah ban pynshitom arsien ia u briew na ka bynta kajuh ka kam runar !
Tang shu poi hangta ki dkhot ka ABVP ki la sdang ban siat maw ia ngi .
Hynrei ym shym la lah ban pynkoit ha kata ka por .
Ka jingbatai jong u apostol Ioannis ia kaei kaba u la iohi ka ong ba ki dkhot jong une u paidbah bah ki phong da ki jain lieh .
Hynrei ym don uwei ruh na ki bahaïing jong nga uba don jingtip shaphang ka lad kaba shngain , u ong .
Hato u Mahatma Gandhi u dei u nongialam sain pyrthei jong ka Indian National Congress ?
Ka ben jong ki Nongbishar A . M . U Khanwilkar bad u Hemant Gupta ki la post ia kane ka kam ban shong bishar ha ka taiew kaba lai jong u Nailar 2020.
Phin iathuh ne em ?
Ka jaka pynkylla bus ha Haney ka dei ka jaka pynkylla bus kaba kongsan bha , ha kaba man la ka lain bus ha Maple Ridge ka sangeh hangne ​​ha kano kano ka jaka ha ka lynti jong ka .
Kumta , lada ka dei ka jingjia kaba phi tip m klas .
La kem ia lai ngut kiba la shoh ia ki BJP u OP Sharma
Ka jingbit ban rung skul Ka long kaba duna ia ka Std 7th pass
La synran lang u Azam Khan da u khun bad u SP MLA na ka thaiñ Suar ba marjan u Abdullah Azam .
Kane ka rukom shna khmat kan long kaba bha ha ki kynthei ha kano kano ka rta .
Nga lah ban ong tang ba nga la trei shitom shisha ban pynurlong ia kane .
Hynrei , la file hadien ba la pynslem da ki sngi .
Ki briew kiba don ia ki tiket liengsuin , tiket rel kiba biang kim donkam ia ka pass na ka bynta ban iaid : Ki pulit jong ka Gautam Buddh Nagar .
Ïasoh lang u Tiger Shroff ha ka ‘Sunfeast India Run As One’.
Ym pat shym la register case pulit halor kine ki kam haduh mynta hynrei la sdang ia ka jingtohkit .
Katto katne na kine ki jingtei la buh kyrteng hapoh ka skhim pateng jong ka Council , ryngkat bad ka Town Hall .
Ki case jong ki jingpyniap briew , ki kam runar bad ki jingshah lehbein ki nang kiew .
Ha ki stumps , u Shaun Marsh bad u Ryan Harris ki la thep da 62 bad 8 ron .
Ka la pyni nyngkong eh ha ka jaka peitkai jong ka Los Angeles bad ka la jop bha ha ka liang ka jingbishar bad ka pisa tyngka .
Kane ka aktress kan sa iatreilang bad u Shah Rukh Khan ha ka phlim kaba hadien jong ka Gauri Shinde.
Srinagar Risaw 18 : Hadien shisngi ba la kem ia u Masarat Alam bad kiwei pat ki nongialam sengbhalang ka la mih ka jingiakhih kaba jur bha ha katei ka them .
Set ia ka jaka sha ka kot ba nyngkong
Ngi ngeit ba ka long kaba donkam bha ban sngap ia ka sur jong kito kiba don sawdong jong ngi .
Beh noh ka BJP ïa ki 7 ngut ki nongïalam ka Assam ban ïakhun kum ki kyrtong shimet
Ka umsaw ka la ngam jyllop ia ki 1, 109 tylli ki shnong bad 46, 082 hectare ki jaka rep ha kylleng ka Assam .
U don ki bynta jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ka Calgary Flames .
Nga dei uba dei ban iakren bad u shaphang kane .
Kylli ia u Tom ban wanrah ia ka gitar jong u .
Hynrei u myntri kam poh iing u Amit Shah u la pynshai ba kam don jingiadei hapdeng ka NPR bad ka NRC .
Ka long ka jingmaham kaba paw . . .
La ujor ia ka FIR halor ka jingkynnoh ba don ka jingthmu ban leh be-ijot katkum ki kyndon jong ka ain iada ia ka bamsap kaba iadei bad ka jingai pisa tuh bad ka jingleh be-ijot .
Phi lah ban pdiang ia ka jingiarap bad ban ym long uba sting shuh .
Hato phi la ju pyrkhat ban direct ?
Khot ia ki CEO jong ka FB , Google , Twitter ban ai sakhi ia ka komiti jong ka Senate .
Ka jingthmu jong nga ka long ban rung ha ka IIT .
Ki jingkitkhlieh jong u sha kano kano ka jaka ai pisa paidbah . bad
Ka India ka la ioh jingkyrshan na baroh ki liang .
Ngi donkam ban kyndit bynriew ia kata bad ban pyrshah ia ka .
Hadien 15 snem ka jingma jong phi na ka jingpang klongsnam kan hiar sha ka jong u briew u bym pat ju dih duma satia . Ka jingbam jong phi kan kham bang .
Ka Aishwarya Vidhya Raghunath ka dei ka nongrwai ba tbit bha ha ka jingrwai Carnatic .
Haduh mynta , ki nongleit nongwan ki dang shah buddien haduh 267 ngut .
Baroh kiwei pat ki nongialehkai ki dei ban siew kawei ka chip na ka bynta kawei pa kawei ka card kaba sah kaba ki bat .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia kane .
Ka Komiti ai jingmut kaba thymmai ka lah ban long ha ka por ban wan .
Nga lah ban shim por tang shi minit hangne ​​?
" U la thied lai tylli ki unit ," " u ong ."
Ia ka pisa yn sa aiti shuh shuh sha ka tnad Income Tax .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki mobile bad ar tylli ki bike na ki nongkhaii tuh kiba la shah kem .
Hynrei ka jingkren jem ka lah ban kylla long ka jingkren bein ia kiba hok lada ngi wad bniah ia ki kam shimet jong ki , ngi kylli ia ki jingthmu jong ki , ne ngi pynmih ia ka jingsuba shaphang ka jinglong jong ki .
U kpa jong ki arngut ki khun u kam ba ka daw kaba kongsan kaba pynsngewsih ia ki khynnah ka long ka jingbym iahap jingmut .
Ki samla pule ki lah ban bud ia kine ki jingbthah kiba suk ban shim ia ki admit card jong ki .
Ha ka 9 tarik u Nailar 1992 ka Benin ka la ithuh ia ka Ri Russia kum ka ri kaba bujli ia ka Synjuk Soviet , hadien ba la pynduh noh ia ka .
Phang ding ha Delhi 5 ngut ki mynsaw .
Hynrei ia ka Aircel la thied da kawei ka kompeni kaba don ha Malaysia , ka Maxis bad la pdiang ia ki jingmynjur bad ki jingpan laisen jong ka .
Ka jingjia aksiden ka la jia namar ba u nongñiah kali u la palat ïa ka curve .
Ka lad ka long ba phin ioh ia ka jaka shong .
U Deepak Lather u la long u nongialehkai ba khynnah tam ka India ban ioh khur ia ka takma ha ka Commonwealth Games hadien ba u la ioh ia ka nam rnong ha ka jingiakop rah khia kaba 69kg .
" " " To ngin aiti biang ia lade ha ka jingshakri ia ka longbriew manbriew bad ban iasam ia ka jingkmen jong ngi bad kiba duk bad kiba kyrduh " .
Ki don ki ophis ha ki 35 tylli ki distrik , ryngkat bad ki nongiasaid ain .
La sdang ban pynmih ha u bnai Jylliew , 2011 .
U Diljit Dosanjh u dei u nongrwai bad u aktor Punjabi uba pawnam bha ha kylleng ka pyrthei .
U la bynrap ba ka mukotduma halor kane ka kam ka dang sahkut .
Nalor ka jingpynbna kyllum , baroh ki lieng kiba don ha ki kad lieng ha Kolkata Dock System bad ha ka kad lieng jong ka Haldia la pynmih ïa ki jingai jingmut ba kyrpang ban shim ïa ki lad jingïada .
U Blei u pynduh ne pynskhem ia kaei kaei kaba U mon , namar U don ryngkat bad U ia ka Kitab jong ki Kitab .
Ia kane ka elekshon baroh kawei la iakhun halor ki jaitbynriew ym halor ki mat ba shisha , la ong u Avinash Kulkarni , u nongthoh khubor na ka thain bad u nongpeitkai sain pyrthei .
Da kaba pyndonkam ia ka jingshem jong ki briew ki thaw ia ki kyntien .
Hynrei kane kam lah ban long kaba kham jngai na ka jingshisha .
Ka dor jong ka petrol ha Delhi ka long Rs .
6 Balei ngi lah ban sngewskhem ba wat la ngi ïalap ha kano kano ka jaka ngi lah ban ïoh ïa ka jingshakri kaba seisoh ?
Hynrei ki don la ka jong ka met bad ka met kaba dei hok ban pule da kajuh ka jingkhlain .
Nga la shim ia ka ryndang jong u da kaba bakla .
Ngi hap ban shim ia ka jingshaniah na ka jingjop jong ngi pyrshah ia ki ha Hyderabad ."
Utei uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Rakesh u khun jong u MLA ka Congress u Lingaraju bad uba la shah pyniap u dei uba la tip kyrteng kum u Harish .
Kane ka la jia ha ka over kaba lai jong ka jingïakhun kaba nyngkong ka Pakistan .
MUFTI : Ka prokram pule hadien ka jingpule kaba shisnem ha ka ain niam Islam .
" " " jingpynphai " " ka mut ka jingpynphai ba la thep da u nongsiew khajna ha ka por khajna na ka bynta ka jingkhein khajna bad ka jingpynbeit ia ka khajna . "
Ka lah ban pynhiar ia ka jingshit jingkhriat da ar haduh hynniew digree , la ong u Das .
U Trai u la ai jingmut ia ka DoT ban pynshitom da ka kuna kaba 3, 050 klur ia ka Bharti Airtel , Vodafone bad Idea Cellular namar ba kim lah ban pynbeit ia ka interconnection bad ka Reliance Jio .
Ka jingsngewtynnat jong ka India ia ka kriket kam burom ia ki pud ki sam .
U Rajiv Arora uba dei u ophisar ka pule puthi jong ka District jong ka Faridabad u la pynskhem ba kito kiba shah pynrung khlem ka card kin nym shah siew ia ka pisa scholarship da ka sorkar jylla .
La pynlong ia ki prokram pynsngewthuh paidbah na ka bynta 50 sngi naduh ka 1 tarik u Naiwieng haduh ka 19 tarik u Jymmang , la ong u Collector .
Ka seng ka la ialeh hi dalade .
Kini ki 22 tylli ki District ki kynthup ya ki Aurangabad , Nanded , Jalna , Osmanabad , Beed , Parbhani , Ahmednagar , Nashik , Dhule , Jalgaon , Buldhana , Satara , Pune , Sangli , Solapur , Chandrapur , Amrangomal , Ya Vavati .
Khatduh u ong : ‘ Nga dei u Joseph .
Ka India ka la jop biang ha ka ODI kaba ar ha Mohali ha kaba u Rohit Sharma u la pynjop ïa ka rekod ban pynjlan ïa ka ODI kaba lai kaba ar spah snem.
Ha Washington , ka tnat sorkar pdeng ka la pynthikna ba ïa ka jingleit jong u Wells la pynsangeh noh halor ka jingkyrpad jong ki sorkar Pakistan , hynrei ma ka ruh kam shym la ai kano kano ka daw ban pynslem ïa ka jingleit jngoh jong u Wells .
La kha ia nga ha ka snem 1959 ha ka nongbah Fuzhou ha ka jylla Jiangxi jong ka ri China .
U Justice Karnan u dei u nongbishar ba nyngkong eh ha ka histori jong ka ri India ban shah phah sha phatok .
U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki projek kiba iadei bad ka bor sngi khamtam ha kaba iadei bad ki steshon rel bad ki kad liengsuin .
La ker sawdong ia ka da ka jylla Tripura jong ka ri India , ki upazila jong ka thain Dhaka bad ka thain Chittagong .
Ka jingshngain jong ka ri ka dei ban palat ia ki jingpyrkhat ba rit jong ka sain pyrthei , la ong ka kyrwoh .
Ka dak stop ka don ha ka jaka karkhana .
U la sah marwei ha katei ka iing , la ong u heh sorkar .
2 lak ha ka bank jong ka tempi .
Ki kompeni IT kum ki Infosys , Wipro , TechMahindra , Tata Consulting Services bad Cognizant ruh ki don ki kam ha kane ka nongbah .
U Shastri u la ai khublei ruh ïa u Kohli na ka bynta ka jingkiew kaba ka kynhun ka la leh ha ka jingïalehkai bad ka jingkoit jingkhiah .
Ki jingktah kiba sniew bapher bapher la pyntip sha ka FDA .
Ha ka jingkdew kaba pynkhih mynsiem , u riewstad ha ka kam karkhana na India u Anil Ambani u la phah da ka liengsuiñ sha Dubai ban wanrah biang ïa ka met jong ka aktres Bollywood ka Sridevi Kapoor sha India .
Ka India ka la don ha ka jingkyntait .
La rai ba ka CIMR , AIIMS ki lah ban thaw ïa ka protocol kaba ïatylli bad ka Ayurveda bad ka Yoga na ka bynta ban pule halor ka jingsumar hadien ka COVID .
Ia ka ktien phareng ruh la tip da ki katto katne .
U Myntri Rangbahduh u la thoh shuh shuh ba u sngew sarong ia ka tnat shipai .
496 klur tyngka ka dei ka jingkhein baroh kaba la thep ha baroh ki fund ha ka shisnem ba la dep .
Katba ka jingpynshitom bein bad jingpynshitom bein ka dang iai bteng ha ka ri : naduh ka jingpynkhuid ia ka WeChat haduh ka jingkem paidbah ia ki briew tech bad ki nongthoh poitri .
Ka jingbatai ka long ba ka don ka bor kaba laitluid bad kaba khlem jingbit kaba neh ban pynduh .
" " "Balei ki tnad syntiat jong ka India ki iasam ia ki jingtip ba rieh bad u Rahul Gandhi uba dei tang u MP bad u bym bat ia kano kano ka kyrdan ha ka sorkar " " kylli u Modi "
Ka STF ka la kem ia u nongkhaii tuh , ka la lap ia ki jaka buh tiar .
Ka la don ka jingkyrduh ha ki snem 1823 , 1825 bad 1860 .
Ka kynhun ka la pynbna ruh ïa kiba bun ki tarik ba la pynthikna na ka bynta ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka por lyiur jong ka US .
Ka Australia ka jop suk ia ka Kenya.
Ka Korea South bad ka America ki la ia mynjur ban iateh lok shipai ha ka snem 1953 .
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat tip haduh mynta .
Ka jingiakop siat khnam ha Asia : Ka India ka la jop ia ka ksiar jong ka kynhun kynthei . pyndep da ki hynriew tylli ki takma
Kane ka GT250R kaba thymmai na ka DSK Hyosung kan don ha ki lai tylli ki rong kiba thymmai bad kiba itynnad kata ka rong saw , lieh bad saw .
Bad ha ka jingshisha kam shym la long haduh dang shen , lehse ha ki phew snem ba la leit noh ne kumta , ba ki komik ki la ïohi ïa ka jingpdiang kaba kham jylliew hapdeng ki nonghikai na America .
Haba u nongshun ba thymmai u jop ia ki da kaba suk , da kaba kyrpad ban ialeh pyrshah ia u Flash , ka kynhun ka rai ban wanrah biang ia u Barry .
Kum ka nuksa , ki mawlyngkniap ki pyni ba ka jingshimti ia ka harem jong ki nongshun ka long ka jingshisha ba kongsan jong ka jinglong syiem ha kata ka por .
U la iakhun pyrshah ia u kyrtong ka INC u S P Singh bad u kyrtong ka BJP u Ranjeet Singh . .
Ia ka pisa ba la siew jong ka Korporation lah ban pynkiew da ki rai ba la pdiang ha ka jingialang bah ba man la u snem ne ka jingialang bah ba kyrpang .
Ki supermarket bad ki dukan die dawai ki dang plie beit .
U samla pule bad u nongniah kali ki la mynsaw namar ka bus skul ka la shah rong noh na surok .
Ki la ong ba kim shym la shah siew la 10 bnai .
Kumjuh ruh ka jingpule jong ka U . S .
Uwei u samla Khristan u ong : Katba nga lah ban kynmaw , u kpa jong nga u la bunkam ha ka kam jong u .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vashu Bhagnani , u Jackky Bhagnani bad u Deepshikha Deshmukh .
" U la ong : " " Nga la shna ia ki dur shuwa ba ngan nang ban thoh ."
Ha kane ym donkam ia ka tender , ka mang tyngka , ka kynhun myntri ne u myntri .
Ka jingiap jong ki briew ha Gujarat ruh ka long kaba ar hadien ka Maharashtra .
Baroh ki tymmen ki dei ban ioh penshon .
Ha ka sngi Saitjain , ka sorkar ka la pynbor ban pynkylla ia u dewiong , u marpoh khyndew , ka kam iada ri , ka liengsuin , ka bor ding , ka imlang sahlang , ka suinbneng bad ka bor ding Atom .
Lah ban pyndonkam ia ka ban pynkhuid ia kano kano ka jait um khlem da pynduh ia ka jinglong jong ka um ba mih .
Ha ka taiew ba la dep nga la tuh ia ka pisa na u nonghikai jong nga .
Nga la pynlut ia ka jingim jong nga baroh kawei ha Muzaffarnagar .
Bunsien ka jingsynshar paidbah ka iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur , kum na ki sorkar synshar paidbah kiba donbor ha Europe bad Asia ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Phim shym la iohi ia ka , em ?
" " " Ka Congress ka dei ka paralok kaba iaryngkat ha ka rai GST bad kam dei ban pynphriang ia ki jinglamler shaphang ka GST ."
" " " Ka la don ka jingkiew ka jingsngewtynnad ban bei tyngka ha India ha ki bynta naduh ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ki marbam , ki kad liengsuin , ki kad liengsuin , ki jingshna tiar iada ri bad kiwei kiwei ki bynta " " ong u Modi .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit tam ka la nang hiar ha ka nongbah ha kine ki 10 sngi ba la dep .
Na ka liang jong u , u chairman jong ka Labour Party u Shimon Peres u la shu ong ba u Sharon um shym la iathuh satia ia u ba ka plan ban pyniakhlad ka long ban pynsangeh ia ka jingiasuk .
Bad ym shym la don mano mano ruh kynthup ia uno uno u dkhot jong ka iing jong nga uba la shah kynnoh ba u leh ia kano kano ka kam runar .
" " " Na kine ki lai ngut ki nongialehkai , u Smith um lah ban leh shibun ."
Ka la long ka tyllong um kaba kongsan na ka bynta ka nongbah Chennai .
Ki arngut ki khun shynrang jong u Nawaz Sharif u Hussain bad u Hassan ki la leit sha London ban don ryngkat bad ka kmie jong ki ka Kulsoom kaba iakhun pyrshah ia ka jingpang cancer shyntur .
Katba u dang shakri kum u nonghikai u la bteng ia ka jingpule jong u lyngba ka jinghikai na jngai bad u la ioh ia ka kyrdan master ha ka ktien Sanskrit bad Malayalam .
Ki khmat jong u Solomon ki la rben bha .
Ka sngi ka dei ruh ka sngi kha jong u Salman Khan .
" " " Hangno ki don ki kot kha jong ki ? "
U nongthied u lah ruh ban ioh ia ka jingpynhiar dor haduh T.11 , 950 lyngba ka jingai jingmut ba la pyniasoh lang .
Ki jingbthei bom pyniap ialade , ki jingshah thombor jong ki lehnoh , ka jingpynbna ia ka jingbun ki tiar pynmynsaw , bad kiwei kiwei ki jingjia kiba pynkulmar jingmut ki la kylla long ki jingthoh ba man ka por ha ki khubor ba la pynmih .
Haduh 465 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar ka jingshlei um bad slap ha ki phra tylli ki jylla ha kane ka aiom slap kaba mynta haduh mynta .
Ki miej pule kim dei ban long kiba dap than .
Khang ka HC ia ki skul ban shim ia ka bai skul ba la pynkiew
" " Em , kata ka long kaba sngewsih shibun " " u la ong ."
Baroh ki nongleit nongwan kin hap ban deng ia ki mask bad ban bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ka por ba leit jingleit .
Ka khlam coronavirus kaba la sdang na ka nongbah Wuhan jong ka ri China ka la pynlong ia ka pyrthei baroh kawei ban sahkut .
Lait na ka jingtieng bad ka jingshah kynnoh ba ki kam runar ba bun jong u ki la pynmih ha ka thain , ka jingim ba pher jong u Knight ka la khring ruh ia ki khubor jong ki lad pathai khubor pyrthei hadien ba la kem ia u .
tarik u February . . . ngi la leit ban long kum ki nonglamler , hynrei ka la long shisnem . . .
U myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la poi ha Kochi ha ka por mynstep .
U Suneet Sharma u la shimti ia ka kam kum u Chairman ba thymmai jong ka railway board
Tang hadien katto katne sngi ba la pynkup ia u ia ka khusnam Jnanpith , u nongthoh kot ba pawnam u Shrilal Shukla mynta ka sngi u la khlad noh ha kawei ka hospital hangne ​​hadien ba u la pang slem bha .
San ngut la kem namar ka jingleh thok ia ki bank
Nga la ong ia ka kum ka jinglehkai .
Ki long kiba la pynkhreh ban shna ia ki ïing buh mar , ki jaka buh mar ba khriat bad kiba la pynkhreh ban thied mar ryngkat bad ka jingkular .
Ka Director jong ka jaka wad bniah ia ka roi ka par jong ka Indira Gandhi ka Dr . S . U Mahendra Dev u Dean u Dr . Ha kane ka sngi la donlang ka Jayati Sarkar bad kiwei ki riew rangbah .
U Blei u tip ia kito na phi kiba sngap jar da kaba pyndonkam da ki daw kiba jem . Kumta to ai ba kito kiba pyrshah ia ki hukum jong u kin husiar ioh ba ka jingeh kan jia ha ki , lane ka jingpynshitom kaba shyrkhei kan jia ha ki .
La kynnoh ba u Rizwan u la ioh ia ka CDR jong ka tnga jong u Nawazuddin Siddiqui na ki nongtohkit shimet .
Ha kaba kut u Knudtzon u la ai pateng ia ka jinglum kot jong u baroh kawei bad phra tylli ki jingtei jong u Thorvaldsen sha ka imlang sahlang , ryngkat bad ka kyndon ba kin ym leit sah noh sha Christiania .
Hynrei haba nga pule ia ki paragraph hapoh ka phang rit Hato ka Jingshongkha ka long kaba lah ban pynim ?
ki jingthoh ki la pynjylliew ïa ka jingïadei shimet jong ki bad U Jehobah .
Khatduh la phah ia ka kali kit umphniang bad la bthah ban khanglad ia ka jingwan jong ka liengsuin .
Kumta , kane kan pynbeit ia phi haduh katno phi lah ban buh ia ki tiar jong phi hapoh ka jinglong kaba bha .
Kine ki long katto katne ki jingkylli kiba jylliew na ki nongpule jong ngi .
U Dr . U Vinod Paul , Dkhot , NITI Aayog ha ka jingkren jong u u la pynpaw ba ka jingpyrkhat ka long halor ki 1000 sngi ba nyngkong jong u khynnah bad ka jingsumar ban ïada na ka bynta ki khynnah kynthei kiba dang rit , ki kynthei bad ki longkmie .
U Harinderpal Singh da ujor u ha ki pulit .
Hynrei kane kam long kumta , bad kam long ruh kaba kham bha ban ia ki haduh ba yn khot ia u uba dei tam na ki san ngut .
" Wat ai ba ki kyntien na ka shyntur jong nga kin sngap jar " " Ka jinglaitluid da u Mahaleo ."
U Salman Khan u la mudui ha ka iingbishar jong ka Jodhpur ban pan jingbit ban leit shabar ri .
Ka Sorkar Jylla ka ieng ha ka liang ki nongrep .
Kane ka sedan kaba thymmai kan ïakhun pyrshah ïa ka Maruti Ciaz bad ka Honda City .
Ka Xiaomis Redmi 6A kan long lyngba ka jingdie markhmat man ka sngi ha ka por 12 baje mynsngi .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la ong em .
Lada , namarkata , ka la don kano kano ka jingbymlah na ka liang jong uno uno ban pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban ialeh pyrshah ia ka jinglong kaba shyrkhei , kam dei na ka liang jong u Sardar .
Ki ar tylli ki model kiba lah ban thied mynta ha ka website ki long ka iPhone 7 128GB bad ka iPhone 7 256GB kaba shong dor T.70 hajar bad T.80 hajar .
Ngam lah ban ong shisha namar ngam tip ia kaei kaba u ieng bad kaei kaba un wanrah ha ka sain pyrthei jong ka jylla .
Hynrei ki nongjngohkai pyrthei ki la pynphai biang da ka bol kaba itynnad bha ha kaba ki la pynliem noh ïa ka Australia da 191 ron wat hapdeng ka jingïakhun kaba la pynliem da 73 ron khlem da mih na u Tim Paine u kapten jong ka ïing .
Ki bor pyniaid jong ka kolej ki don ka hok ban shim khia ia ki samla pule kiba pynkhein ia kane ka kyndon .
Kane ka jingiadei kan pynkylla katto katne ki jinglong jong u molecule , bad kumta kan pynkylla ia ka jingpynhiar .
Ka jingthung ka don ha ka jaka kaba 536 akar .
Nga dang kynmaw ia kawei pa kawei ka khyllipmat jong kata ka sngi .
U lah ban sngewthuh ia ka jingkynrum kynram .
Hynrei khatduh khatwai nga la sngewsih .
Kaei kaba phi thmu ban leh shaphang u Jake ?
Hato phi tharai ba ka long tang ha Japan ?
ha ka Panjab University ha Chandigarh ha ka sngi Saitjain .
Uwei u samla la wanrah iap sha hospital .
Ka bynta ba shalor jong ki cell kaba tap ia ka sniehdoh .
U Kaval u la khlad noh ha u snem 2002 , hadien ba u la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang Alzheimer .
Ia kane ka projek la buh por ban pyndep hapoh 24 bnai .
Hynrei uno uno u lah ban pyndonkam ia kane ka lad .
U Virat Kohli u la pyndep ïa ka spah snem kaba 13 jong u ha ka Test ha ki 184 tylli ki bol bad ka sien kaba nyngkong jong u ha kane ka series .
U la bynrap ruh ba un sa pynpaw ïa ki kyrteng jong ki nongthaw aiñ jong ka BJP , kiba ïakynduh ïa u , hadien ba la ïoh ïa ka jingkynthoh na u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath .
Khlad 1 ngut ha ka jingtyngkhuh surok ha Rajouri
Nga la shim ia kajuh ka plot ha ka liang kadiang phi lah ban iohi ia kane ka plot kaba kyrpang jong ka jingbun bad ka jingshit .
Bad ruh khnang ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba biang .
Kane kam dei tang ka jingeh jong ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Haq Inu , u nongai jingmut jong ki myntri rangbah duh ka ri u Iqbal Sobhan Chowdhury bad u myntri ka tnad pathai khubor jong ka jylla u Tarana Halim .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba ki nongmane ki shah thok da kaba ai jingmut ban thaw ain ha kaba iadei bad ka jingrung ki kynthei ha ka temple Sabarimala .
Katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba kawei ka lorry kaba dang iaid na Manchiryala ka la tynrah ia ka jeep kaba dang iaid sha Bellampalli .
Ngi sngewbha ia ka rukom ialehkai jong ngi .
U MLA ka Kapurthala u Rana Gurjit Singh u la ong ba ka Punjab Congress kan pynlong ia ka jingialang sain pyrthei ha Moga ha ka 9 tarik Jymmang ha kaba yn ai jingkren da u Capt Amarinder Singh .
15 , 000 haduh katta katta Rs .
Pyllait ka BJP ia ka thup jong ki kyrtong ban iakhun ia ka assembly poll
Ka jingthmu ban pyndap ia ki rong ha iing jong phi ?
Uwei u langbrot uba la teh da ka lynti rong saw ka khlieh jong u u ieng hajan uwei pat u langbrot ha ka thliew kaba saw kaba la pyndap da ki sboh .
New Delhi , Kyllalyngkot 16 : La pyllait paidbah ia ka Result Prelims jong ka UPSC 2019 ryngkat ki kyrteng .
Baroh ki jingkylli la shim na ki kot eksamin jong ki snem ba la dep .
8 Ka Pyrthei kaba lait na ki mawshun .
Ka jingong bym don jingieit ba kynja met ka long ka jingpynkylla ia ka rukom storge kaba don ia ka prefix kaba sniew a , kaba mut khlem . Peit ruh ia ka Rom 1 : 31 .
Ka Islam kam shym la ai kano kano ka sakhi na ka bynta ka jingkynnoh jong ka .
Ki nongthoh khubor ha ka jaka buh khubor ki la iohi ia arngut kiwei pat ki dkhot ryngkat bad u Ali kynthup ia u Patole .
Katto katne ki jaka pynkhuid um kim ju sumar bha bad kumta kim lah ban pynduh ia ki khniang jingpang , ki virus bad kiwei kiwei ki khniang jingpang .
Hato ka rukom im jong nga ka pynpaw ia ka kolshor ri mrad ne ka pyni ba nga long u nongtrei jong U Blei ?
Lada ym dei namar ki slap kan jin da la kham bun shuh shuh .
Nga sngewkmen ba la pynrung ruh ia ka phang ‘ Gender Just World ’ ha kane ka conference .
Kumta , u lah ban long uba dei ba ka ISIS kam shym la don ha ka map ha ka snem 2009 , hynrei thikna ba ka dei ka jingdon .
Ka Baibl ka pynpaw ba U Blei u la ai ha ki briew jong u shibun ki jingpynkynmaw kiba iarap .
Ki battery kim lah ban pynsngap jar baroh .
Ki lyer pynkhluit kum ka CO2 , ka lyer methane bad ka lyer pynkhluit ki pynshit ia ka jinglong ka suinbneng da kaba bat ia ka jingshai ba shapoh .
Ki nongkyrshan jong u aktor ki sngewtynnad ban peit kloi katba lah ia kane ka phlim .
Ka aiom kaba ar jong ka Bigg Boss ka la dap da ki drama kiba heh bha.
Lada u Speaker u don kano kano ka akor , u dei ban risaiñ noh na ka kam , la bynrap shuh shuh u Surendran .
Hadien kata ki pulit ki la pynlong ia ka jingtalasi bad ki la ioh kurup ia ka mobile na utei u nongshah kynnoh .
Ka plan treikam kaba Rs .
Yn pynlong ia ki jait jingialehkai bapher bapher na ka bynta ki briew shimet bad ki kynhun .
" " " Ka jingpeit na shadien ki kynroh ka ai ia ka jingpeit kaba bha tam kumno ka rukom treikam jong ka sorkar ka treikam , ong ka website . "
Ha kine ki khyndiat sngi u Trump u la kynnoh ba ka Pakistan kam iarap ia ka US ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki la tih ia kine ha ki jaka nongkyndong , bad ki la ai jingthoh ba ki la iohi ia ki nongrim .
Haduh ka 6 . 00 baje mynmiet , palat 74 percent la ioh ban thep vote na ka bynta 175 tylli ki dorbar thawain bad 25 tylli ki dorbar LoK Sabha ha ka jylla .
Ka ktien jong ka jingtuid jong ka poitri u Krishna ka long ka ktien jong u Brij . 9 .
Nga la pynpaw ia la ki jingmut da kaba pura bad kaba shai , halor kane ka jingkylli kaba eh bha .
Shisien la don uwei u khun langbrot uba rit .
Hajir hajir ka India ia u heh jong ka Pakistan halor ka jingshah rahbor ki khynnah kynthei na ki jaidbynriew rit paid hindu ha Sindh
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Da kata ka Simran ka la ai khublei ia ka Kerala bad ka dang thmu mynta ban pynmih ia la ka jong ka phlim .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah ka Delhi u Satyender Jain u la ong ba lah ban weng noh ia ka laisen jong ki hospital lada lap ba ki donkti ha ka jingbym shimkhia .
1 ngut ki la iap , 24 ngut ki la mynsaw namar ba ka kali kaba kit ia ki khynnah skul ka la shah rong noh na surok .
Hynrei ki pateng thymmai kim shym la don jingsngewtynnad ia ka thoh ka tar bad kumta kam don jingkordor ia ka thoh ka tar ha ka manorama , ngi lah ban iohi ba ki ai jingkordor ia ka Cinema , ka Fashion bad kiwei kiwei . .
U Shri Pokhriyal u la ong ba u Myntri Rangbah jong ngi u kyrmen beit ba ngi dei ban pynroi ia la ka jong ka bor bad ngim dei ban shu shaniah ha ka pyrthei .
Ki shipai jong ka South Army ki la sdang ban poi sha ri khlaw na ka bynta ki jinghikai jong ki man la u snem .
Ka iing dorbar thaw ain jong ka Wisconsin ka la thaw ia ka ain ha ka snem 1976 kaba la thaw ia ka komishon bishar kum ka tnad kaba laitluid na ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki pynjaboh ia ka jinglong paralok jong ka imlang sahlang .
Nga la iehnoh ia ka kam jong nga da ka jingkmen ban shongkurim ia u Mahesh .
Ha ri India , ka jinghikai shaphang ka jingshongkha ka long kaba la khang .
Katba ki jingmut jong ki Grik ki nang rung , bun ki Jiw ki la kylla long kiba rit paid ha ka jingsynshar jong ki ksuid namar ba ki la shim ia ka jingmut ba ki ksuid ki lah ban long kiba sniew ne kiba bha .
U la ia sngewbha bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u .
Pynpaw ia ka jingiakhih ki nongtrei Fiat halor ka jingthied ia ka Juventus Cristiano Ronaldo
Na ka liang jong ki pulit kila register case pyrshah ia u Amritpal Singh , Inderjit Singh , Sukhdev Singh , Raj Kaur bad u Pappu Singh na College Road , Mansa .
Haba pynbna ia ka kyrteng jong ka Sridevis , u heh jong ka kynhun bishar ia ki phlim ba pawnam u Shekhar Kapur u la ong ba une u aktor u dei u kyrtong uba dei hok tam .
Hynrei u nongñiah trok u la ïoh ban phet noh hadien ba u la iehnoh ïa ka kali jong u .
Ngi don ka kabu ban iashim bynta ha ka , bad katba ngi dang leh kumta , ngi lah ban ioh jinghikai na ka nuksa ba la buh da ki sakhi kiba iaineh kiba la shakri ha shuwa jong ngi .
La ai shisha ha me ban ym thngan hangta lymne ban leit lyngkhuid .
U paralok jong u James u la kam ba u la dih drok shisha ha kawei ka jingkhawai . Hynrei nangta u la kyrpad ia u Jakob ba un ym iathuh iano iano ruh shaphang kata .
" U President ha ka tweet jong u u la ong " " Sngewsih ban iohsngew ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew namar u slap bad u lyoh ha ki bynta bapher bapher jong ka ri ."
Ngi la sdang ia ka jingtohkit .
19 tylli ki jaitbynriew ha ka kam runar ha kawei ka jingduna ki briew jong ka Kerala
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 3905 . 02 shi bbl ha ka 25 . 06 . 2015 haba ianujor bad ka T.3977 . 48 shi bbl ha ka 24 . 06 . 2015 .
Mynta ka sngi u nongialam ka TMC u Dinesh Trivedi u la pynbna ba u la iehnoh ia ka kam MP jong ka Rajya Sabha .
Ki nongthied kin ioh ia ki jingpynhiar dor kiba heh , ki jingmyntoi jong ka jingkylla bad ka jingsiew bai lutksan ha ki smartphone ba la jied haduh ka 19 tarik u Naiwieng .
Kumba long bad ki jingleit jngohkai kiba mynshuwa , la sdang ban pynmih ia ka ha ka kot khubor Katholik jong ka ri France kaba la tip kum ka Curs Vaillants , naduh ka 19 tarik u Risaw 1944 .
Dilshan , Sangakkara hiar ton katba ka Sri Lanka ka pynshitom ia ka Bangladesh .
390 6 ka . Ka jingpynshlur ia ki nongseng kam Agri da kaba kyntiew ia ka jingpynkiew dor bad ka jingpynmih marbam .
Ym donkam ban pynshisha shuh .
Ka jingialeh ha Korea ka la dep ban wanrah ia ka jingpynjot kaba khraw ia kata ka ri bad ki briew jong ka bad kum kata ka jingjia kan jia ia kiba bun kiwei pat ki ri lada ka thma ka saphriang .
Ka jingdih Cocaine ka long kaba la jyllei ha baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang , kynthup ia ka rta , ka jingbun briew , ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , ka niam , bad ka kamai kajih .
Ym shym la don kano kano ka liengsuiñ India kaba la pyntreikam ha ka jaka ba ki shipai duriaw jong ka Pakistan ki kam ba ka don .
U la pynpaw biang ia ka jingdawa jong ka seng ban don ia ka komiti ba iatreilang ha ka iing dorbar thawain .
Ka Congress kam don MLA ha ka Jylla .
Ki ioh ia ka tulop kaba heh haduh lai shah ban ia kaba ha Dhaka WASA .
Rs 35 cr na ka bynta ki surok jylla .
ISL 2019 Live Streaming , Chennaiyin FC vs ATK Football Live Score Streaming : Ka Chennai wad ia ka jingjop kaba nyngkong
Ym don nongialam sain pyrthei uba kwah ban leh ia kata .
Ha kane ka por , u Soros u la pynmih ia ka jingmut jong ka jingpyrkhat ban pyniar ia ki jingmut jong u nonghikai jong u ha ka skul pule ha London , u Karl Popper .
Ka lah ban dei ka hospital .
bad ki la iasam ia kata bad ki nongsngap kiba kham bun , kaba pynsted ia ka jingtreikam .
Ka khusnam ka kynthup ia ka jingai khusnam , ka pla , bad ka khusnam pisa kaba Rs .
U Hrithik Roshan u la plie ia ki poster jong ka Super 30 ha ka sngi ki nonghikai
Naduh ba la pyllait ia ka phlim Twilight , ka jinglong jong u Edward ka la nang kiew katto katne kum ka jingbud jong u , da ki million ngut ki nongkyrshan kiba aiti lut , kiba bun ki dei ki kynthei ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka rai ban khot hajir ia u Zonal Director ka CBSE ka long hadien ka dorkhas ba la ai da ki bor pyniaid jong ka skul .
Ha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia ym shym la don ki CCTV .
" " " Phin iohi ia kiei kiei kiba kham khraw ban ia kine ." " "
Ha Scotland , u syiem u pyndonkam da kawei pat ka rukom jong ki tiar ha kaba ki bynta I bad IV ki pyni ia ka Scotland , II England bad III Ireland .
" " " Lada ka la don shisha ka jingbamsap , pynshisha ia ka ."
" Ong : " " Tang pyrkhat : Lada ka um jong phi kan tyrkhong mynstep mano ban wanrah um ia phi na ka wah kaba thymmai bad kaba tuid ? " " "
U Pawar u la ong ruh ba ka BJP kam don hok ban pan vote ha ka kyrteng jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
PATNA : U Nitish Kumar, myntri rangbah ka Bihar, ula thoh da ka shithi sha U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, ha kaba u la pan ban khang noh ia ki jaka pyni dur bad ki jingthoh bym iahap ha ka Internet .
Ka jingpang shini ka dei ka kynhun jong ki jingpang ba ktah ia ka met kaba paw da ka jingbun ka shini ha ka snam kaba mih na ka jingduna ha ka jingpynmih ia ka insulin , ka jingtreikam jong ka insulin ne baroh ar .
Hooid , ka jingkular jong U Blei ka ktah ia ki jingsngew kiba jylliew hapoh jong ngi baroh .
U nongmihkhmat jong ka ri India sha France u Jawed Ashraf u la don hangtei ban leit peit ia ka liengsuin Rafale .
Ka Suryah ha ka bynta ba hakhmat eh, ka phlim ka don ia ka jingrwai jong u Harris Jayaraj .
Ki jingpynkiew ia U Trai jong ki bneng bad ka khyndew , U Trai jong ka Khet , halor kata kaba ki batai ' .
Ka jingpyniaid ia ka jingkhia kam long kaba ym lah ban leh , bad kam donkam ruh ban mut ka jingduna ne ka jingbam kaba sngewsih bad kaba ju pynbud biang , ong u Dr . U Walter C .
Lano lano ruh haba phi kren , peit beit beit sha ki khmat jong u briew .
Ha pdeng jong ka nongbah la don katto katne ki jingtei ba la pynskhem bad ki jingtei kiba kham jem .
Ka long ka burom kaba khraw , ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga ban shah khot sngewbha ha ka GOI ban pdiang ia ka Bharat Ratna na ka bynta u kpa jong nga uba la khlad noh .
U la plie ruh ia ka block thymmai jong ka skul jong ka thain .
Ka dur ba la ring ha kad liengsuin .
" " " Kum u nongïakhih na ka bynta ka roi ka par , nga la sngewnguh ïa ka jingjylliew jong ka jingtip , ka jingpyrkhat bniah , bad ka mon saiñ hima sima jong u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi . "
" " " Nga kwah ban ong ia u Modi phi bad ki agent jong phi phim shym la lah ban kem ia u Salahuddin " .
Ha ka jinglong kaba sngewkhia ia ki paidbah nong China , baroh arngut ki nongialam ki la pynlut ia ka miet jong u snem thymmai ha ki iing jong ki nongrep kiba duk .
Bad kumta la bthah ia u ban aiti ia ka jingrisain jong u .
Ka la sah ha ka jingpyndonkam da ki phew snem wat hadien ka jinglaitluid .
Te uno uno uba la leh ia ka jingbha kaba heh atom un iohi ia ka !
Ki kam jong phi ki long kiba phylla , kumba ka mynsiem jong nga ka tip bha . Salm 139 : 14 . Balei ngi dei ban sheptieng ïa U Jehobah bad kaei ka nuksa babha kaba ngi don ha kane ka bynta ?
Ki bam tang ia kaba ki donkam bad kin iehnoh ia kaba sah .
Ka jingpyndonkam ia ka pisa la shim ba ka dei ka kam kaba suba baroh kawei .
U nongthoh u la pynjlan hi ia ki jingmut jong ki katto katne ki kyntien kiba mynta .
Ka Lenovo K6 Power 4GB RAM ka la thmu ban pynmih ha India ha ka 31 tarik u Nailar .
Ka la rai ban pule ia ka jingshna karkhana ha ka jaka jong ka.
Ha ka 24 tarik u Iaiong , ka iingbishar ka la pynskhem ia ka hukum jong ki iingbishar jong ki sorbah ba ia ka kam pyniap briew kaba khlem da iahap bad ka jingpyniap briew dei ban pynlong pyrshah ia u aktor .
Lada don mano mano ba thmu ban shoh ia nga , dei ma nga , u ong .
Nalor kane ka jingpynlut , ngin sa ai ruh palat 2 lak klur tyngka sha ki jylla bad ki bor synshar hi na ka bynta ka jingpynlut pisa jong ki .
Hynrei lada u nongthied u ujor ia ka jingleh thok hadien 7 sngi trei , kan shong ha ka policy jong ka bank ha kum kine ki khep .
U Hugo Vickers , u nongai jingmut halor kane ka phlim u la mynjur ba ka jingpynkylla ia ki jingtip ba bniah jong ka histori ban pynneh pynsah ia ka jinglong tynrai jong ka jingiathuhkhana drama ka long kaba donkam teng teng .
U la ong ba u la phet krad nangta u la jah noh .
Kine ki arngut ki la khot ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem kiba jan ha katei ka jingkhawai shongkurim .
Ia ka quorum na ka bynta ka jingialang Grama Sabha la buh da ka Sorkar , katkum ka jingbun briew jong ka Panchayat shnong , kumba la ai harum : 1 .
Ka khana kaba donkam ban iathuh .
Ki la pynpoi ia u sha u Carlos uba don ha ka kam , hynrei u la dep leit noh .
Ki kali bad ki trok ki long kiba kongsan bha , bad ngi don ia ki kyrdan kiba rit tam ha ka pyrthei , .
Haduh ba ngan da thikna ia kaei kaba nga pyrshah bad hato yn shim ia ka kumta , nga donkam ban pyrkhat kham bniah .
Ka Amaravati ka don ha ka Elaka Guntur .
Ka iingbishar kan sa shim ia kane ka kam ha ka 10 tarik u Jylliew ban wan .
Kaei kaba bha tam kaba phi lah ban leh mynta ka long ban buhrieh .
Ka TDP ka dei ka seng kaba pynbeit ryntih .
Hynrei watla katta ruh ka kam kam pat kiew sha ka kyrdan kaba la khmih lynti .
Katba ka sboh bym shym la pynskhem ka don ia ki kynja jingbam kiba lah ban pynduh jait , kum ki jingbam , ki protein , bad ki shini .
U kdew ruh ia ka jingieit parabangeit bad u kdew ba kum kata ka jingieit dei ban pyni da ka jingsngewrit kaba jemnud . Ka Rom . 12:9,10a.
Yn thaw ia ka jaka thymmai ha Mirik .
Hynrei U Jehobah u la pynsah ia kata ka Hukum na ka bynta jong ngi ha ka Ktien jong u , ka Baibl .
Ka jingkylla ka dei ban wan na shapoh .
1012 : Ha Spain la bat ia ka bor synshar da u Bani Hamud .
10 Ban lait im na ka sngi bakhraw jong U Jehobah , ngi dei ban long kiba kyndit ha ka jinglong mynsiem bad ban ieng skhem na ka bynta ka jingmane bashisha .
U la kyntu ruh ia ki briew ba kim dei ban ialeh pyrshah halor katei ka mat .
U aktor Shahid Kapoor u ong ba um lah khlem da leit phai biang sha ki jaka shna phlim histori Padmavati .
Ha katei ka por ki don haduh 20 ngut ki pulit ha katei ka thanad .
lah ban pyntreikam da ka GStreamer .
Golf : Ka Chawrasia ka la rah ïa ka nam lahduh kaba ar sien bud ha ka Indian Open .
" " "Nga shisha ngam tip shuh kumno ngan ong Warren."
U myntri u iada ia kiba bamsap .
La slem bah um shym la lah ban rai la un shongkurim ne em ia u lok jong u , u Felice Bauer .
Thiruvananthapuram : U heh pulit ka Kerala u Loknath Behera u la bthah ia u ADGP ka Crime Branch ban tohkit halor ka kam thok pisa pyrshah ia u MLA ka Nilambur u PV Anvar .
Ngam shym la tip ia kaei kaba ka jingim kan ai ha nga .
U President u la ong ba ka India bad ka Vietnam ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba jan , kaba pynshong nongrim ha ka jingburom bad ka jingsngewbha markylliang .
Ka solar PV ka dei ka tiar kaba thymmai kaba biang bha ban pynkhuid ia ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang ha ki jingthung .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Tulsiram Silavat ruh un iashim bynta ha baroh ar tylli ki prokram .
Nga kyrpad ia ki lad pathai khubor ban burom ia ka jinglong kyrpang jong nga .
" " " Wat rwai ia ka lada phim kwah ."
U dei u briew uba nyngkong eh ban pyni ia ka ri India na ka jingpeit jong u nong India .
Watla katta ruh u Yuvraj u la long , u dang long bad un dang long uwei na ki nongialehkai kriket ODI ba pawnam tam jong ka India .
Ki phareng ki la phiah ia ka jaitbynriew hapdeng ar tylli ki jaitbynriew ba kongsan , ki Hindu bad ki Muslim .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki bom pynsaphriang ban pynpra ia ki nongiakhih .
" Sngewbha , nga bad ka tnga jong nga ngi kwah shiphang marwei ." " "
" Hynrei baroh ngi don ka hok ban iasam ia la ki jingmut ." " "
" U khlur ba pawnam u Aamir Khan uba dang ap ia ka jingmih jong ka phlim jong u kaba dang wan " " Dangal " " u ong ba um ju sngewskhem hynrei u sngew lyngngoh ia ki phlim jong u shwa ban pynmih ia ka ."
Uno uno uba ngeit ha ka jingkiew shaphrang u ngeit ba ki jinglap ha ka jaka , ki jingpynmih teknoloji bad ki jingpynroi ha ka seng ki lah ban pynkiew ia ka jingkhein lang jong ka jingpynmih briew , ka khaii pateng bad ka spah .
Shna Thymmai Ka Iran Karkhana Rotor Centrifuge
Bad kam dei tang na ka bynta ka jingshngain .
Ka jingpynkylla lyngkot ia ka kaiphod jong ka kam 2010 ha ka jingsuk ban khang ia ka kam ka la buh ia ka Syria ha ka kyrdan kaba 87 .
Ka pyrthei kaba don mynta jong u briew uba la pyniakhlad na U Blei ka la sdang ban mih tang hadien ka jingshlei um ha ka sngi u Noah , ha kaba bun na ki khun ki ksiew jong u Noah ki la sangeh noh ban mane ia U Blei Jehobah .
Ki kad liengsuin ki long kum ka jaka pynkut ia ki kam kit liengsuin , hynrei kiba bun ki briew bad ki mar ba la kit da liengsuin ki dei ban pyndonkam da ki kali lyngba khyndew ban poi sha ka jaka ba ki leit .
Kito ki bynta jong ka jingiakhih ki kynthup ia u Harish Chandra Rathore , u Dhyan Singh Rawat , u Rishab Uniyal , u Jaipal Singh Sharma , u Kamal Gusain , u Jawahar Singh bad u Shoorvir ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat .
U myntri ka Panchayat u Rajinder Singh Bajwa ruh u la don ka jingialang bad baroh arliang mamla ban pynbeit ia kane ka kam .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka Saina ka la shah rem ha ka Intanon .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Jute , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Kumta ka jait metric na ka bynta la phi la ioh ne em ia ka jingtreikam kaba iadei dur ka long ban kylli , hato ka por treikam ka long ka polynomial jong ka dor ba la buh .
Da ki jaitbynriew bar ri bad ki nongshong shnong ka kolshor ka la ia khleh lang .
U nongak phlim na India South u Andrea Jeremiah ruh u dei uwei na ki .
Aquarius : Ka jingkmen ha ka iing ka sem kan nang kiew .
U Jehobah u la pynkhreh ïa ngi na ka bynta ka jingkhang lyngba ki jingïalang bah kiba la pynlong ha ka snem 1949 .
Ka tiar kaba thymmai ban iarap ban ioh ia ka jingshemphang kaba jylliew shaphang ka jingpang Parkinson .
Baroh ki nongleit jingleit kiba iaid lyngba ka Srirangapatna ki dei ban leit jngoh ia kane ka jaka .
U totem u ju long u mrad ne uwei pat u dur mariang uba pyni ha ka jinglong mynsiem ia ka kynhun jong ki briew kiba iadei kur kum ka jaitbynriew .
Hynrei u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ki sorkar Congress ha ka jylla bad pdeng kim ju pyrkhat ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
U Swami Vivekananda u la ong ba kawei pa kawei ka kam ka hap ban iaid lyngba lai tylli ki kyrdan ka jingshah lehbein , ka jingpyrshah bad nangta ka jingpdiang .
Ka NASA kan iatreilang bad ka tnat haw haw jong ka UAE halor ka jingwad bniah ia u Mars
Kane ka jaka peit phlim ka don hajan ka jaka peit phlim Lighthouse .
Lada jia ba la leh biang ia ka kam runar , yn pynkiew ar shah ia ka kuna .
U la ong ha ka jingkynthoh ha Facebook :
Hadien ba ngi la ia poi kha , nga bad ka Melody ngi la plie ia la ka jong ka jaka shim dur ha Newcastle .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka daw jong ka jingpluh , u la ong .
Kane ka long kumjuh ruh bad ki mrad .
Ki ju sdang ha ka por 6 : 11 bad ki kut ha ka por 9 : 25 .
Ki mar sumar bike Baroh hapoh ka dor Rs . 999
kiba pynpoi ia ka koit ka khiah kaba rem dor , ka iing ka sem , ka bor ding , ka um kaba khuid .
" " " Ngi dei ban long ka jingkylla kaba ngi kwah ban iohi ha ka pyrthei ."
Lyngba ka jingpynmih ka kompeni ka thmu ban pynmih pisa Rs .
Katto katne na ki kmie ki kpa bad ki nonghikai kiba la don lang ha katei ka sngi ruh ki la kren .
Ka tduh jong ka kaba shaphang mihngi ka lah ban kylla shaphang mihngi naduh ka 24 tarik u Iaiong , 2020 .
Ki pulit ki la kyntait ia ka jingshah kem jong u .
Kan long ka jingialeh kaba eh ia ka BJP mynta .
Ka kam ain ka la long kaba kordor khamtam eh da ki nong India kiba dang mih thymmai kiba la nang la stad .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki runar .
Ka pyniaid ia ki jaka ba la thaw ban pyndonkam ia ki um ba la lum ha Bhakra bad Pong nalor kiba la pynkylla lynti ha Pandoh lyngba ka BSL Water Conductor System .
Ha kata ka por u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynskhem ba ka snam bad ka um kim lah ban ia tuid lang .
Ha ki dur : Kaei kaba la jia ha kylleng ka pyrthei ha ka 1 tarik u Risaw
Kum kane ka jingshakri ka pynroi ia ka spah jong ka ri .
Baroh ki la rkhie bein sawdong jong nga .
La pynbeit ia ki thuk thuk ban wanrah ia ki nongthep vote kiba duna dkhot met na ki iing jong ki sha ka jaka thep vote .
Ka jinglah ban shah ia ka jingshah shoh ha ki mashin ka iarap ban batai ia ka jingshah jied jong ka halor ki hard disk ha ki tiar ba lah ban rah , kumjuh ruh ka jinglong slem jong ka , ka jinglah ban shah ia ka jingkhluit kaba jur , ka jingshit bad ka jingshah pynngam ha ka um , bad kiwei kiwei .
Ki jingthoh da ki dak Brahmi ki kham bun ha ki jaka jong ki Jaina Tamil bad ki jaka jong ki Buddhist hyndai , ong u Zvelebil .
Ki la iakynduh ruh ia kiba ha iing jong utei u samla pule .
Ka kaiphod jong ka ILO ka pynpaw ba 40 klur ngut ki nongtrei ha India kin hap hapoh u lain jingduk .
Bad kine ki jingkynmaw kim dei ruh ka jingthoh ia ki jingjia kum ha ka diary .
U Mukherjee u la ong ba u sngew sarong ia ki khynnah kiba la pyndep ia ka IIT jong ka ri .
" " " napdeng kine ar sien ha ka Dorbar Dorbar kaba 2 , shisien ha ka Dorbar Dorbar kaba 3 , saw sien ha ka Dorbar Dorbar kaba 4 shisien ha kawei pa kawei ka Dorbar kaba 5 , 7 bad 8 . " " "
Ka saian jong ka juk mynta ka la wan sha India hapoh ki jinglong kiba pher bha .
" Ha ka jingiakren bad ka IANS , ka la iathuh ia ka " " jingleh bymman " " jong ka Nana ha ka jaka shna dur . "
Kane kan pynlah ia u briew ban wad jingpynrung kyrteng kum u nongtrei ha ka kam wat haba u don ha ka kam .
Kine ki pisa kim don ha ka jingpyndonkam paidbah hynrei la lum da ki nonglum .
Ka Priyadarshini Mattoo : La ai parole ia u nongshah pynngat namar ba u la thoh ia ka eksamin LLM
Ka jingiadei hapdeng ka Pakistan bad ka India ka la nangbha ha ka por jong ka jingsynshar jong u .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha u bnai Lber 2016 ki long :
Ki khynnah skul kin lah ban peit ia ka jac . nic. hapoh .
Baroh ar tylli ki jingialehkai ki la kut noh da ka jingiakhaid .
Halor ka jingkren hi u Al Yousif u bynrap : .
Ia kane ka Channel lah ban peit ruh ha ka Internet ha kylleng ka pyrthei .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh ka pyni ia ki jingtei kiba don harud ka jingkieng Brooklyn .
Ka jingai jingmut ka long kaba shai hynrei kaba sbun bad kaba pynroi .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongialam u la mih noh na katei ka jaka tang hadien katei ka jingjia .
Klik lane drag ban pynmih ia ki jingthoh .
Ym kum ka them , ki dukan , ki skul bad ki jaka khaii ha kine ki ar tylli ki jylla ki la plie .
Katba ka transparency ha ka system ka nang kiew ka jingtuid jong ki jingtip ka nang iaid beit bad ka jingshaniah jong ki paidbah ia ka sorkar ruh ka nang kiew .
Ka jinglong kyrpang jong kane ka kompeni ka long ba kam don ki kyrteng kam .
Ka wah Yamuna ka tuid beit hajan ka Taj Mahal .
Ki la long satia kiba duk ha ka jingmut jingpyrkhat .
U nongmihkhmat jong ka China u la ong ruh ba kin pynshlur ia ka jingpule ktien bad ka jingiakren .
Lada ka khlieh ka mynsaw ka met baroh kawei ka shah shitom .
Ka don ka jingwad bniah kaba jia hapoh ka skulbah bad ka jingmut ban pynkhih ia ka IP ka long ba ka pynlah bad pynsuk ruh ia ka kolshor jong ka jingwad bniah .
Ym don mano mano ba lah ban phet na ka ain .
Hynrei ki jingpynpaw ia kine ki jingleh ki long kiba ju jia ha ka pyrthei pynbyrngia bad fashion . Ki Khristan ki dei namarkata ban long kiba husiar na kum kine ki jinglong .
Ki bank , ki jaka ai pisa bad kiwei kiwei kynthup ia ki riew shimet , ki kompeni , ki kompeni bad ki seng bhalang ki la ioh ban bei tyngka ha ka Bangladesh Bank Bill .
Ki jingmaïan kiba ker sawdong ïa ka jinglong bym don rta jong u la ïakren bha hapdeng ki nongkyrshan ha baroh kawei ka arc jong u ha ka aiom .
La tei ia kawei ka tempi rit ha ka kyrteng jong ka Sangolli Rayanna ha ka shnong Sangolli ha kaba la ieng u mot jong ka Rayanna ba la ker sawdong da ki ar tylli ki jingkhia dieng ba la pyndonkam na ka bynta ban tei ia ka met .
Ka jingtohkit haduh mynta ka la lap ba kane ka kynhun syndicate ka kynthup ia ki bar jylla bad ki nong India kiba sah ha Hong Kong bad India .
Da ki spah ngut ki briew na ki shnong ba marjan ki la leit sha katei ka jaka .
Namar ka jingkhang dam bun ki nongbylla sngi ki la sahkut bad kim don jaka ban leit .
Ka model jong u briew uba don ki missile kaba khia kumba 400 kg kam dei ban die .
Ha kaba pynlong ia ka ain kaba kyrpang , ka Parliament ka aiti ia ka jingpyrkhat jong ka baroh kawei ha kawei ka sobjek .
Uwei u nongtong dohkha u la ong : U lum iceberg u lah ban long uba la kwah da ki nongjngohkai pyrthei , hynrei ha u nongtong dohkha u long ka jingma kaba lah ban long .
Ka phang jong ka jingialang jong ka WEF mynta u snem ka long ki nongshim bynta na ka bynta ka pyrthei kaba iatylli bad kaba lah ban neh .
Ka don 7 tylli ki union parishad , 58 tylli ki mouza bad 102 tylli ki shnong .
Kane ka dei ka mang tyngka kaba nyngkong jong ka Sitharaman ha ka samoi kaba ar jong ka sorkar u Narendra Modi .
Ki la don ki jingeh ha ka lynti .
U nongmihkhmat jong ki pulit jong ka district .
Ka jinglong kaba 6 . . . 1 . . . 2 . . . 3 . . .
34 Baroh ki jingpynshitom kin long katkum ki kyndon ba la buh jong ka jinglong jingman jong ka bishar .
Hynrei kaei kaba pynlong ia u nongniah kali uba bha ? Ka Jingpynkylla !
Wat ai ba uno uno un pynngeit ia phi ba ka jingjrong jong ka skirt jong phi ka long ka jingthew ia ka jinglong jong phi .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ki jingkren jong ki president ka Turkey kim pynpaw ia ka jingsngewthuh ia ka histori lane ia ka jingpyniaid ia ki kam khaii pateng .
6257 ngut kiba ioh pang thymmai , 6473 ngut kiba la mih na hospital 86 ngut kiba iap hynnin ka sngi Baroh kiba ioh pang : 1 , 88 ngut , 611 ngut kiba dang dang shitom : 79 , 606 Baroh kiba iap : 3398 kiba la mih na hospital : 1 , 05 , 599 ngut .
Ki dang apply sha ka iingbishar jong ka shnong Slough , ban pan ia ka jingpynbna ba ka polisi ka dei ban ailad ia ki ban pdiang .
Ngi ki nong India ngi sngew sarong ban long ka imlang sahlang kaba thrang , kaba kynthup lang bad kaba kohnguh ia ka ain , u la ong .
Kumta ym don jaka ia kano kano ka jingsngew pyrshah ia ka jingbei tyngka nabar ri .
Ka BJP ka lah ban thaw sorkar ha Maharashtra ruh kumjuh : Ramdas Athawale
Ym don kaei kaei kaba bha kaba lah ban jia ia ka jylla .
La thaw ia ki komiti peitngor bad peitngor ha ka kyrdan jong ki distrik na ka bynta ban peitngor ia ki prokram pynroi nongkyndong kynthup ia ka NREGA .
" " " Ka jingbym khein snep kaba ka Pakistan ka la pyni ia ka kmie bad ka tnga jong u Jadha ka long kaba sngewsih ."
Nga wan na Pratapgarh ban iakynduh ia u Dayanand sir .
Ka dei ka Meryl Streep jong ki video ba la pynbor ban phla pop , bad katba ka jingpyni ka pynpaw , ka byrngem byrsit :
Ka Baibl ka pdiang da kaba shisha ba ka jingshongkha ka long ka kam kaba eh .
Nga la pyrshang tang ban pynpaw ba phi ki rangbah sorkar phi i kumba phi ngeit kham bun ia kane ka kambah ban ia ngi .
Ka lieng kaba rong saw kaba iaid lyngba ia ka pung da kiba bun ki briew .
Baroh ki nongiashim bynta ki la kular ban pynthikna ia ka jingim kaba koit ba khiah bad ban pynrung ia ka jingbam kaba koit ba khiah bad ka rukom im kaba koit ba khiah .
Hynrei ki nongsynshar ki long kum ki sboh .
Ha kylleng ka thain , ka The Wire ka la iohi ia ki kali kiba la pra bad thang , ki dukan kiba la thang bad ki kali kiba dang thang .
Katkum ki khubor ba la iohlum la ong ba u PM Modi u wan jngoh ia kane ka hima halor ka jingkhot jong u Syiem Saudi Salman Bin Abdulaziz Al Saud .
La bthah ia ki paidbah na ka bynta ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ki ba kim dei ban iasam ia u Aadhaar number lane ia ki jingtip ba kyrpang jong ki sha ki tnad bym don bor na ka bynta ban ioh ia ka laminated , lane ban shon ha ka plastic card .
Da kane , ka Delhi ka la kylla long ka jylla kaba lai hadien ka Maharashtra bad Tamil Nadu ban don haduh shi lak ngut ki nongpang coronavirus .
Ka jingpynbha ia ka Delhi power corridor kan shongdor T.20 000 klur hynrei haduh mynta ym pat don pisa na ka bynta kane .
Nga la leit sha ka jingiaseng bah hangta 65 snem mynshuwa .
Ia ka jingpynbna ia ka jingiasam seat bad ia ki jingtip ba bniah yn sa pynbna ha Mumbai , u la ong .
" Na ka liang jong ka , ka Instagram ka la ong ba ka shim khia bha ia kane ka mat bad kam shah ia kum kane ka jingleh ."
Kane ka long kaba kongsan lada kynmaw ba ka Iliad ka ai tang kawei ka jingkdew shaphang ka jingthoh bad ym don ha ka Odyssey .
U la don kham mynshwa ha Abu Dhabi na ka bynta ban ring dur ia ka phlim Race 3 .
U la bynrap ba u la ïakynduh ïa u nongïalam ka NCP u Sharad Pawar .
Hynrei ki jingpyrshang kim shym la ai jingmyntoi ei ei .
Ka sniang kaba don hapdeng ka kynhun dieng bad ki phlang kiba jrong .
Ha baroh ar tylli ki mishon , ki missile ki la siat thikna ia ki thong ba la buh ha ki jaka bapher bapher .
Nga tip ba phi sngewtynnad ban thoh shaphang kine , hynrei kine ki paw kum ki jingpyniap ialade .
Ym don jaka ia ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka jingialehkai jong ngi .
Kaei kan jia ynda la wan ki pulit ?
Mynshuwa la ju pynkhreh ia ki sohjew ha ki iing hynrei katba nang mih ki sngi kane ka la nang hiar .
Ka Latvia ka la ïalehkai ha baroh ar tylli ki kyrdan mynta u snem .
Phi iohi , ngi donkam katto katne ka lad ban batai ia ka rong sha ka kompiwtor , namar ki kompiwtor kim iohi ia ki rong ha ka rukom ba ki briew ki iohi .
Ka lah ban heh kumba 300 sq .
Khnang ban pynthikna ia kane ka sorkar India ka la shim katto katne ki sienjam .
Ha kane ka aiom thymmai yn don ruh ki aktor kum u Kalki Koechlin bad u Ranvir Shorey .
Haba peit ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka Liang Pyrshah , u Myntri ka tnad Parliament u M Venkaiah Naidu u la ong ba ia kane ka kam la khang noh hadien ba u Jyoti u la panmap .
Ha ka jingshisha dei ha ka sngi kaba 33 hadien ka jingshah lute ba ka bank pdeng ka la pyntip paidbah sha u myntri pla tyngka shaphang kane ka kam .
Ha ka sien kaba nyngkong 50 klur ngut ki briew kiba duk ki la ioh jingsumar khlem jingsiew haduh 5 lak tyngka .
Hynrei la tyrwa hangne ​​ban batai kum ki nuksa tang katto katne ki khniang kiba kongsan bha jong ki ar tylli ki jingthung ba nyngkong .
new delhi : Ki arngut ki nong India kiba kynthup ïa u G Sathiyan bad u Sanil Shetty ki la pynkut ïa ka jingïakhun jong ki ha ka lympung ïalehkai table tennis jong ka Thailand Open da kaba khur ïa ka nam rupa ha ka jingïalehkai double jong ki shynrang .
Ha ka sngi Nyngkong , ka BSP ka la ioh ia ka jingshah pynphai kylla kaba khraw haba baroh 6 ngut ki MLA jong ka ha Rajasthan ki la thoh sha u Lamphang ka iing dorbar u CP Joshi ban pyniasoh ia ka seng thaw ain bad ka Congress .
Ka jingpynmih sla ka dei ka jingpynmih sla kaba pyntreikam ia ka sla baroh kawei ha kawei ka por .
Hynrei namar ka jingbymhok jong u Adam bad ka Im , ka jingpynjlan ia ka Paradais Eden kan ym jia ha kata ka por bad hangta .
U la ong ba la phah ia ka met ban leh ia ka post mortem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Shah kem ia u nongsynshar jong ka BJP ha Maharashtra halor ka jingshah leh beijot bad dawa pisa .
Ki nongthoh jingthoh na Europe ki la pynpaw ia ka jingartatien kaba kum kata .
Ki rukom iehnoh ia ki tyllong um kiba mynta ki kynthup ia ka jingot ia ka tyllong um kaba don hapoh ka khyndew bad ban tap da u maw , kaba pynlong ia ka jingtap kaba neh .
U Arjun Kapoor, u Sanjay Dutt bad u Kriti Sanon u la ak ia ka phlim Panipat .
Ka kam ka lah ban long ka bynta kaba kongsan ha ka jingpule jong ki khynnah bad ka lad ban pynphriang ia ki sap kiba kongsan na ki kmie ki kpa sha ki khun .
Nga la iathuh shai ia ki shaphang ka jingsniew .
U Ateet u pynpaw ba hadien ba u la wan phai , u tip shaphang ka jingiadei jong u Raja bad ka Brinda bad u la thmu ia ka jingthmu ban pynlong ia u Raja ban sngew haba phi duh noh ia u briew uba phi ieit eh .
U la ong ba um dei u briew uba tbit tam ban pyndep ia kane ka kam .
Kane ka sobjek ka wan hapoh ka jingstad software .
Ka la ong ba mar ia shimti ia kane ka kam ha u snem 2014 ka sorkar ka la kular ba kan ai ia kane ka ri haduh 42 tylli ki Mega Food Park .
Hato ki nongartatien kin ym long kiba dei ban ong ba ka jingpyndonkam ia kum kane ka kot hyndai kum ka jingpyniaid ka long kum ka jingpyndonkam ia ka kot chemistry ne ka kot jinghikai jong ka kompiwtor kaba la rim ?
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongtrei .
Uta u briew u don ha ka fridge jong u u wad ei ei ban bam ne ban dih .
Nga la ialeh ban iathuh ia u ba nga sngewkhia na ka bynta ki khynnah bad nga kwah ban ailad ia ki ban san ha ka jinglong kaba khuid bad kaba koit ba khiah .
Utei u briew u don ha ka jaka sumar kyrpang ha Kanhangad district hospital kaba don ha Kasaragod district , la ong u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Kerala u KK Shailaja .
Ha ka lai bnai jong u snem 2017 , ka HP Inc ka la don 21 . 8 percent ka bhah ha ka iew katba ka Lenovo ka la ioh 21 . 4 percent ha ka liang ka jingshalan PC .
Ka distrik Multan ka don ha ka jaka kaba heh haduh 3 721 kilomitar square .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pynskhem ia ka ktien Urdu kum ka ktien ba ar ha UP
" " " Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingpynkylla ia kine ki cell sha ka jingpynkylla ia ka um ka la pynbha shibun ia ka jingtreikam jong ki ."
Haduh 40 tylli ki mandal ha ka distrik ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Khlem da kren ei ei u Binoy u la tan noh ia ka kot khubor na ki kti jong u Gora .
Katto katne na kine ki jingialeh ki long kiba jur bha , ha kaba la don ki jingmynsaw na baroh arliang , hynrei kim shym la pynkylla ia ka jinglong jingman .
Ka la long ka kali Honda kaba die bha ha India haduh mynta .
Hooid u Mr Gandhi hi u dei ban pyrkhat ban long myntri .
Ki don ki jingialang ha kaba ki buh ia ki bsein bad kiwei kiwei ki bsein kiba don bih ha ki synduk .
U kpa jong ka u Chandrasekhar Yadav u la phone mar mar ia ki kali kit nongpang bad kumjuh ia ki nongtrei ba maramot ia ka lift , kiba la poi mar mar sha katei ka jaka .
Alwar ha ka jylla Rajasthan .
U Vishal u dei u president jong ka kynhun ki nongpynmih phlim Tamil .
Ia ka jingialehkai ba khatduh jong kane ka jingialehkai la pynlong ha Reforma Athletic Club ha shwa ka jingialehkai phainal jong ki shynrang .
Ka BMC kam don bynta ei ei bad kane , u la kynnoh .
Kano kano ka projek paidbah ba la plie da u nongïohi jong ka Kanchi ka ju ïoh mad ïa ka jingjop .
Hadien ba u la leit sah sha Portugal , u la seng katto katne ki kynhun ha ki lig kiba kham poh .
Ia ka kam jong u Csatry bad ia ka jaka sah jong u la pynpaw ha u snem 2012 da ka Simon Wiesenthal Centre , ka seng jong ki Jiw kaba thwet ia ki Nazi kiba dang hap ban pynngat ha ka ain .
U Sangili u la khlad noh ha katei ka jaka .
Katkum kane la antad ba , kumba 40 000 tylli ki kam yn thaw ha ka por ba lyngkot bad kumba 2 00 000 tylli ha ka por ba jrong .
U nongialam ka BSP u Mayawati u la pyrshah ia ki jingkynnoh .
Haba u la iohsngew ia kane ka khubor , u syiem u la hukum ban wanrah ia ka synduk sha u .
U la shna ruh ïa ki video pynsngewthuh shaphang ka jingpang coronavirus ryngkat bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma .
Nga ieit ia ki jingbam jem kiba pyndap bad kiba tei met bad kumjuh ruh ka iing ka sem jong nga , kumta nga shet ia ki jingbam jong ngi kiba riewspah ha ki jingbam .
Ioh ia ka jingbit ban pyndonkam ia ka hall !
Ki Hindu kim ju mane ia ka jaka hapoh ka Babri Masjid kum ka jaka kha ia u Trai Ram .
Ka prokram ka la sdang da kaba mane ia u kynrad Jagannath .
hadien ka proviso la pynrung ia kane ka proviso harum kata ka long : .
U Krishan Kumar Bedi u myntri ka tnad pynkup bor jong ka jylla Haryana u la ai burom ia kane ka sngi bad ai jingkren sha ki nongiashim bynta .
Haba ki sur sur , ki pynphriang , te ka long kum ka . . .
Ia ka Baahubali la pynkylla dur ha ka ktien Hindi ruh bad ka la pynpra ia baroh ki rekod kamai .
Lah ruh ban pyni ia ki kum ki jingbam ba la pynsngem ha ka um .
Ka NEET ka long na ka bynta ban rung ha ki kolej sumar ha kylleng ka ri .
Krishna Janmashtami 2019 Bollywood Songs : Sngewtynnad ha ka sngi kha jong U Trai Krishna da kane ka playlist .
Ka kali ka la kit palat 2,500 ngut ki shipai CRPF .
Ki bus jong ngi ki log 2 . 40 lak km man ka sngi .
Katto katne jait ki jingtip ha ki jaka ba la suba lah ban lum kham thikna ne kham bniah .
U Sidhu um pat shimti ia ka tnad treikam thymmai jong u
Nga la long u barabor ka jingleh jong phi kaba kham bun ohh !
Sa shisien , ka dei ka jingiathuhkhana jong ka jingsngewsih .
" " " Ha kane ka khyllipmat ka speaker ka Shireen Sharmin Chowdhury ka la ong " " " " Kumno ngan thikna lada ka kyrteng kaba la tyrwa ka dei ka briew kaba lah ban shaniah hapoh ka party ? " " "
Ka jingiadei hapdeng ka jingpyndonkam ia ki dawai pynhiar mynsiem bad ka jingma ban pyniap ialade ka dei ka sobjek jong ka jingwad bniah jong ki doktor .
Ka Samsung Galaxy Note 7 ka ioh ruh ia ka camera kaba bha tam kaba la shem ha ka Galaxy S7 bad S7 edge .
Ka ding ka la bam duh ia baroh kawei ka mala kaba hynniew jong ka iing GST Bhavan , la ong u heh ophisar pynlip ding jong ka Mumbai u Prabhat Rahangdale .
Kaei ka jingkhmih lynti jong phi shaphang ki jingmih jong ka korporat ?
U la pynpaw ia ka jingbym hun ia ka rukom pyniaid jong u heh ka TDP u Chandrababu Naidu ia ki kam jong ka seng .
Ka iingbishar ba kyrpang ka la ong ba ka ED ka don ka jinglaitluid ban wad ia ki lad ki lynti ha kaba iadei bad ki dur ba la kurup da ka tnad Income Tax .
Na kine , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ka kham bun 10 sien ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
Kumta kiba khlain ki im bad kiba tlot ki iap noh .
U nongbishar ba thymmai jong ka Gauhati HC
" " " Ka dur Hindi kam shym la don kano kano ka jingeh namar ba la pynmih ia ka ha kylleng ka ri da u Anil Thadani , " " la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
KI TEMPLE KI SHIM HA KA COUNTER JONG NGI .
Ym don ba ong ba ka dei ka jingialehkai kaba suk .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba ka Sorkar ka pynleit jingmut ha ka jingpynsuk , ka jingpynshong nongrim bad ka jingpynshai .
Ym shym la sdang eiei da ka bor synshar district haduh kine ki sngi .
Ka tnad elekshon ka la pynbna 37 tylli ki konstitwensi kum ki konstitwensi Red Alert ha kaba lai ngut ne palat ki kyrtong ki don ha ki kam runar .
Ia ka jingmih jong ka jingthep vote yn sa tip ha ka sngi Saitjain 2020.
Ki samla pule kiba la kham rangbah ki la ai khublei ia ki nonghikai ba donburom jong ki .
U Rajeev chandrasekhar u la jubab u Ratan Tata.
U khlem ioh jingsiew haduh mynta .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u kontraktor uba la tip kyrteng kum u Pappu Gujjar uba la pyntrei ia ki nongtrei na ka bynta katei ka kam beain , la bynrap biang u ophisar .
Ka Mang Tyngka ka long kaba kynthup lang , kaba pynroi , ka pynshlur ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet , ka pynneh ia ka rekod jong ka jingpynkhlain ia ka pisa jong ki sorkar bad ka pyndonkam ia ki rukom bapher bapher ban pynskhem ia ka jingbei tyngka .
la ka long kata ka jingtih , ka jingpynneh pynsah ne ka jingpynbha , ka jingthoh epigraphy , ne ka jingpynrung kyrteng bad jingbatai ia ki mawkyrteng bad ki jingsah jingkynmaw hyndai .
Ka Suzanne Bernert kan pyni ia ka bynta jong ka President barim ka Congress ka Sonia Gandhi .
Ka dur jong u lyngdoh ka la paw ha ka screen , ki khmat jong u ki la khang ha ka jingduwai .
Ki bahaïing hasem jong une u nongïap ki la leit mar mar sha katei ka jaka .
Kumno lada ngi shah pynshoi ban leit phai biang sha ka ?
Wat long ka jingtieng ia nga : phi long ka jaka rieh jong nga ha ka sngi jong ka jingsniew .
Ki hacker ki la thok ia u nongkhaii 9 lak tyngka
Ka Sobjek Aplikeshon na ka bynta ka kam Ophisar ka Koit ka Khiah ha Upazila .
Ia ka jaka ba la thmu ban sah la pyndonkam na ka bynta ka kam khaii khlem da ioh jingbit .
Kiei kiei ki kylla shibun .
U Sanju Samson u dei u nongialehkai kriket uba lai u bym shym la lah ban pass ia ka mandatory fitness test hadien ba u la shah pynrung kyrteng ha ka kynhun ialehkai jong ka India A ODI ban leit sha UK .
Ka PSI Prasanna Bhagat ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jingshit kaba heh ka long na ka bynta 22 digri .
Ka jingieit ka kham khraw ban ia ka jingngeit bad jingkyrmen ha kaba ka sah junom . 15 : 29 Ka mut aiu ban pynbaptis na ka bynta ban long kiba iap ?
Kyrpad ia U Jehobah ban iarap ia phi ban pynbha ha ka jaka kaba phi donkam ban .
La weng noh ia ka email jong ka Firefox Account ba ar
U la mih na iing na ka bynta kano kano ka kam .
Kum shi bynta jong ka polisi thymmai , ka Twitter kan sdang ban weng hi dalade ia ka dak ba la pynshisha na ki account ki bym treikam bad ki bym pat biang , ong ka kyrwoh na ka kompeni .
Ka jingïalehkai Senior National Volleyball : Ki shynrang bad ki kynthei jong ka Kerala ki la rung sha ka phainal
La ujor mukotduma pyrshah ia ki 10 ngut kynthup ia uta uba pynbeit ia ka party .
Nga la sngewbha ia ka jingim jong nga .
Ka jingrwai ka long kaba heh ha ka jingsngew ieit ri .
U la ong ba ka kam ka dang iaid shakhmat halor ka polisi pynduh pyndam thymmai ia ka tnad Transport .
U Prakash K Shetty u CMD jong ka MRG Group ha Bangalore un long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Kargil ka dei ka pdeng jong ka wah Suru kaba la tip ha ka histori kum ka Purig .
Ia ka umsoh ba la pynkhluit la ju dih kum ka kyiad .
Kane ka skhim kaba pynthikna ia ka jingsumar khlem jingsiew haduh Rs . 5 lak man la u snem , ka la ai jingkyrmen ia ki lak tylli ki longiing kiba duk , kiba duk bad ki riewlum .
U nongiasaid ain u Vijay Sharma u la pyniaid ia kane ka jingialang .
30,000 klur ha ka jingiateh jong ka Rafale .
Lah ban lap ruh ia ka hymen kaba khlem thliew ha ki khyllung ba dang kha bad la ju lap ia ka teng teng ha ki jingpeit bniah ia u khunlung ha ka por ba pun khun .
U Aamir Khan hadien ba u la kynran dien na ka phlim biopic jong u Rakesh Sharma , u la lah ban pynkohnguh ia u Shah Rukh Khan ban shimti ia katei ka kam , ong ki khubor .
Nga long u nongsumar jong u .
ka dur jong ki ar tylli ki langbrot ha ka jaka ri langbrot
" " " Mynta la ai ia ka ban ia kaba yn pynlong tang ha ka ktien Hindi bad Phareng ."
Hato phi don jingmut ei ei ia kaei kaba u pan ia phi ban risk ?
" " " Ka ju long ka jingialehkai kaba heh man ka por haba ka India ka ialehkai bad ka Pakistan ."
Ka sngi Palei bad Saitjain kan dang long ka sngi kut taiew kumba ju long ha ka por Ramadan .
Ka system ka dei ka kynhun jong ki jinglong kiba iatreilang ne kiba iadei paralok kiba pynlong ia ka jinglong kaba iatylli .
Hynrei uwei u heh sorkar u la ong ba ia katei ka kam ym shym la pyntip sha ki bor pyniaid .
Namar ba u Paul um lah ban iohi bha , u lah ban nym ithuh ia u Ananias .
Namar ba u Paul um lah ban iohi bha , u lah ban nym ithuh ia u Ananias .
Ka la kynnoh ruh ba ka BJP ka la jop ia ki elekshon ba la dep da kaba pyndonkam bakla ia ki mashin thep vote .
Ka la kynnoh ruh ba ka BJP ka la jop ia ki elekshon ba la dep da kaba pyndonkam bakla ia ki mashin thep vote .
Ia ka Darwaza baroh kawei la shna da u maw rong saw bad ki maw rong lieh ba la buh ha ki jingkhang ba shabar .
Ia ka Darwaza baroh kawei la shna da u maw rong saw bad ki maw rong lieh ba la buh ha ki jingkhang ba shabar .
Ki tarik iap jong u ki iapher katkum ki tyllong khubor .
Ha kajuh ka por bad ka jingleit jngoh jong ki President , baroh ar tylli ki ri ki la pynbna ban pynthymmai ïa ka jingkular kaba 10 million Aus kawei kawei sha kane ka Fund .
Ka jingtrei na iing na ka bynta ka Twitter
Ha shwa kata ka Pakistan ka dei ban shah pyntip .
U Rohit Sharma bad u Quinton de Kock ha ka jingïakhun kaba nyngkong na ka bynta ka MI 2019.
Ka jinghikai nongrim ha ka jaka ai jinghikai shakri sorkar
Ka longïing ka la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka koit ka khiah jong u Varavara Raos .
Ka dei ka khun jong ka kompeni um rupa.
Kumta , U Jisu u la pyndonkam ia ka jingpynkylla ha ka jingshakri jong u .
Ka jaka kaba thylli kaba heh tam ha iing la pyndap .
U Ali u la long tang ma u uba la jubab ia ka jingkhot jong u Muhammad .
Lada phim pat leh kumta , iakren bad u nongpyntrei jong phi shaphang ban shim shuti na ka kam .
Ki ong : Im ju don na ka bynta kano kano ka kam . Ki long kiba don akor haduh katta katta ba nga kyrpad ruh ia ki da ka akor ban ai por katto katne na ka bynta ka jingkhuid jingsuba . Bad kim ju wan phai biang .
Hynrei ki ophis sorkar , ki bank bad ki post ophis ki treikam bha da kaba duna ka jingwan .
Kane kam long kaba bha ia ka ri India .
Ngi khmih lynti ia ka jingialang video .
Nalor kane la pyndonkam ruh ia kane ka kut kum ka jaka ban pynshitom ia ki nongleh bymman jong ka jylla .
Haba ai jingkren sha ki paidbah lyngba ka video conference u myntri rangbah u la ai khublei ia ki paidbah ka Nagpur na ka bynta ka jingshakri metro kaba ar ha ka jylla Maharashtra .
Ka jingialehkai kompiwtor kaba pawnam ha ri America shatei lam mihngi ka pyndonkam ia ka dur jong ka Maven kum ka jingstad thymmai jong ka bad la pynmih da ka Atari .
Ka la paw bha tang ha Maharashtra .
39 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iakynduh ia u president jong ka Afghanistan .
Hynrei mynta la wanrah biang ia ka variant kaba ai ia ka SUV ha ka dor sdang kaba kham rem dor .
Ka jingiakhih jong ki Champaran ha Bihar ka la long ka jingiashim bynta kaba nyngkong eh jong u Gandhi ha ka sain pyrthei jinglaitluid jong ka ri India .
Bad ka Drop ban dih .
Ka jingsynshar jong ka kan don ka Dorbar Thaw Ain , ka Board jong ka Khajna kaba don arngut ki dkhot , bad ka bor synshar jong ka Kashari Bah jong ka Calcutta kan sah khlem jingpynthut .
Ki pulit jong ka Bhiwandi ki la register case pyrshah ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
U Jisu u la ong ha ki synran jong u : Ka jingshisha kan pyllaitluid ia phi . Mynta , ka jingshisha jong ka Baibl ka la pyllait ia ki million ngut ki briew na ki jingngeit niam jong ka niam Khristan .
Ka sorkar ka dei ban peit bniah ia kane .
Ia ka sorkar shipai America la seng hadien ka jingshah rem jong ka Spain ha ka thma Spain bad ka Spain .
U Anderson bad u Broad ki la buh jingeh khyndiat eh ïa ki nongtied bol ba sdang jong ka Australia ha ka por ba dang sdang.
Palat 400 tylli ki tempi Hindu ki la shah pynpra .
La khot ia ki aplikeshon na ka bynta ki jinghikai ha ka kam dud
Hynrei ka sorkar jong u ka la hap ha ki bor ba pynpra jong ka jingkwah burom bad ka jingleh thok hapoh shisnem bad shibnai .
Kumta ki don 10, 527 ngut kiba ioh pang khlam coronavirus ha Mumbai mynta .
Kane ka la khanglad ia ka string ban paw .
Shiv Sena ym don jingkitkhlieh ia ka jingeh ha ka sain pyrthei : Sanjay Raut
" " " Kane ka dei kham bunsien namar ka jinglong ba la phiah mynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki planet jong ki nong Babilon , bad ruh namar ba ka jingstad bneng jong ki nong Babylon ka long kaba laitluid na ka jingstad pyrthei ha kata ka por " " "
La pynthikna ba 7 ngut ki la iap , katba 26 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha kaba 6 ngut ki la mynsaw jur .
Ka jingkit jingbah da ka liengsuin ka noh synniang haduh 2 percent na ka jingpynmih lyer jakhlia ba la pynmih da u briew ha ka pyrthei .
Katba ia ka bynta kaba nyngkong la dep ban pyndep ha ka 3 tarik u Iaiong , ia ka bynta kaba ar yn pyndep ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jylliew .
Hynrei namar ka jingkhang dam , ka jingsdang kam ka la slem .
Pynthikna ba ka jingdih um jong phi kan sah bha .
Ha ka library tynrai , wat la ki kot bad ki kot lyngkdop ki lah ban long kiba la pynbeit bha , hynrei ka por ka dang donkam ban iaid lyngba ia kane ka jingthoh ba la buh ryntih bha .
Ngin sa ia kren katkum ki kyndon jong ngi , u la ong .
Da ki lak ngut ki nongleit jingleit ki la tuid sha ka nongbah Thanjavur kaba don ha rud wah Cauvery ban sakhi ia katei ka jingshai kaba rit eh .
Sngewbha , lada nga la kren palat .
Uwei u briew u la mynsaw katkum ka khubor bad la pynkit noh ia u sha hospital .
Ka la long khyndiat ka jingpynkynmaw kaba khlem akor hangne ​​haba dang shen ka Malaysia ka la weng noh ïa ki 55 hajar tylli ki visa na ka bynta ki nongbylla sngi kiba wan na Bangladesh .
Ki dang im hapdeng jong ngi .
Ka Kareena Kapoor , ka Radhika Apte bad ka Dia Mirza ki la ïaid ha ka ramp da ka jingkmen kaba khraw .
Hynrei ka kyrteng jong ka madan ka la kylla .
Kane ka la iarap ia ki ban buh ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei bad ban kiar na ka jingshah rong noh ha ka jingsngewsih . Wat nym duh jingkyrmen .
Ka jingiakhih ha Pennsylvania hadien ba u pulit u la pyndonkam ia ka kjat ban teh lakam ia u briew
Ki nongtrei surok kin sangeh treikam
Phi dei ban thung ia ki kper sohjew bad pynbha ia ki , hynrei phin ym dih ia ka wain jong ka bad phin ym lum ia ki sohjew . namar ki khniang kin bam ia ki .
Nangta la kynnoh ba u la pynher ia u na ka kali .
Katkum ka jingpynbna , ia ki bond elekshon yn pynrung pisa da ka seng sain pyrthei kaba dei hok tang lyngba ka bank account ha ka bank ba la ai bor .
Haba shim ia ka jingtih bniah ha u myntri rangbah ka Himachal u Virbhadra Singh , u la ong ba u myntri rangbah u la ju kren bunsien ba ka pisa kam mih ha ki dieng .
Katei ka phlim ka dei kaba la ai kyrteng Laal Singh Chaddha bad la ak U Aamir ha ka bynta ba hakhmat eh ryngkat bad ka Kareena Kapoor .
Wad ki konsillor ka BJP ban weng noh ia u MNA .
Ka BJP ka jop 105 ngut bad ka Sena 56 ngut katba ka NCP ka jop 54 ngut bad ka Congress ka jop 44 ngut .
Ha ka jingshisha wat shuwa ba u Li Na un jop ia ka Grand Slam , ka Sina . ka kot khubor ialehkai jong ka com ka la pyrshang ban pyndonkam ia ka jingkren bein jong ka jingsarong ia ka ri ban buh dur ia ka jingialehkai tennis .
Ia ka akor kaba bha lah ban batai kum ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ka jingsngew jong kiwei , ka jinglah ban im bad kiwei pat ha ka jingsuk .
Ia kane ka jingtest liengsuin kaba jop la sakhi da ki heh ophisar shipai Pakistan bad ki heh shipai , la ong ka kyrwoh .
" " " Ha ka jingkhlad noh jong u Professor C. S. Seshadri ngi la duh noh ia uwei u riewstad uba la leh ia ki kam kiba phylla ha ka jingkhein ."
Ia ka Nagpur la tip ruh kum ka nongbah kaba ar kaba jyrngam tam ha India namar ka jingbun ki dieng ha ka nongbah .
Ka Salm 55 : 22 ka pynthikna ia ngi : To bret ia ka jingkit jong phi ha U Trai hi , te un kyrshan ia phi .
Kam dei kaei kaei hynrei ka bym long briew .
Hadien katto katne por , ka jinglong jong ka manager ka la jem , bad ka la ai khublei wat ia ka para na ka bynta ka kam jong ka .
Ki jingïalehkai Asian Games 2018 India Badminton : U PV Sindhu bad ka Saina Nehwal ki la pynliem ïa la ki jong ki nongïalehkai pyrshah ha ki jingïalehkai ba beit ryntih ban ïoh rung sha ka thong ba quarter .
U Shoaib Malik u long uba donbok bha .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ruh ba .
Ka coil ka dei ka bynta jong u wire ba la pyndait ha lade .
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka sri lanka , rah ia ka khusnam .
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka sri lanka , rah ia ka khusnam .
U don arngut ki para kynthei kiba kham heh bad uwei u hynmen .
U don arngut ki para kynthei kiba kham heh bad uwei u hynmen .
Ha ka phainal ka Punjab ka la pynliem ia ka Haryana .
Ha ka phainal ka Punjab ka la pynliem ia ka Haryana .
Hadien kata kin ïakhun pyrshah ïa ka Portugal ha ka kynhun B .
Hadien kata kin ïakhun pyrshah ïa ka Portugal ha ka kynhun B .
U nongiasaid ain jong ki nongmudui u K Sudhakar Reddy u la pynpaw ba u Maheswara Reddy u la don ka jingiathoh shongkurim bad ka paralok jong u kaba pule BTech ka Bhavana .
U nongiasaid ain jong ki nongmudui u K Sudhakar Reddy u la pynpaw ba u Maheswara Reddy u la don ka jingiathoh shongkurim bad ka paralok jong u kaba pule BTech ka Bhavana .
U la leit ban iarap ia kiba bun kiwei pat ban wad ia ki jaka rieh kiba shngain bad ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki .
U la leit ban iarap ia kiba bun kiwei pat ban wad ia ki jaka rieh kiba shngain bad ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki .
Nga la ioh ia ka uniform thymmai ha ka kamra buh tiar .
Nga la ioh ia ka uniform thymmai ha ka kamra buh tiar .
Ki la leit sha ki sor ha kaba ki nongkhaii na kiwei pat ki jaka kin kham lah ban die ia ki marbam jong ki , namar ki sor ki don ka bor thied kaba kham khlain ban ia ki jaka nongkyndong .
Ki la leit sha ki sor ha kaba ki nongkhaii na kiwei pat ki jaka kin kham lah ban die ia ki marbam jong ki , namar ki sor ki don ka bor thied kaba kham khlain ban ia ki jaka nongkyndong .
Ki myntri kiba la bam smai ki long 58 ngut kynthup ia u PM Modi .
Ki myntri kiba la bam smai ki long 58 ngut kynthup ia u PM Modi .
Ka aktor ka la sdang ia ka kam jong ka ha ka kam ak phlim da ka phlim Dabangg .
Pynkhuid bad pynkhuid bha ia ki jingbam .
Ka aktor ka la sdang ia ka kam jong ka ha ka kam ak phlim da ka phlim Dabangg .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , bun ki nongthoh khubor bad ki lad pathai khubor na Serbia ki la don shibun kiei kiei ban kren shaphang kane ka jingjia bad ka rai jong ka FIFA .
Pynkhuid bad pynkhuid bha ia ki jingbam .
Ka paralok jong ka ka BJP kan buh kyrtong ha ki 23 tylli ki seat kiba dang sah .
Nalor kane ki nongkyrshan jong ka Congress kiba bun ki la rung ruh sha ka BJP .
Ha kawei pat ka liang ngi la sngewkmen bad sngewnguh haduh katta katta man la ka por ba ka pyni ia ki dak jong ka jingbha .
Hynrei nangta ngi la sngewthuh ba kum kane ka jinglong ka mih namar ki elekshon .
Ki jingpeit bniah jong ka Division Bench jong kane ka iingbishar ki long kumne harum .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba shai na ka Bhansali Productions .
Ka mukotduma ka la iadei ruh bad ka jingpynkylla jong ka snem 1974 .
Baroh ki briew ha kane ka iing ki bakla .
Ha ki por jong ka Baibl , katto katne na ki shakri jong ki Blei ki la pawnam namar ka jingriewspah jong ki ha ka met .
kaba phi don hapdeng kawei pa kawei na kine ki bynta jong ki nongthied , .
U la risaiñ noh na ka jinglong dkhot jong ka AICC bad PCC .
U Krishnan , u Gavaskar la pynkup burom da ka khusnam Lifetime .
Ka jingbishar ia ka jingpyniap briew ka la iaid haduh 6 bnai .
Kane ka dei ka kor kaba lah ban rah bad kaba la pyndap da ka dawai pynkhuid bad ka jaka theh sabon .
Amarnath Yatra : Palat 3 Lak ngut ki nongleit jingleit ki mane blei ha ka krem ​​bakhuid ha ki 24 sngi , kaba bun tam naduh u snem 2015 .
" " " Phi la sdang ia ka jingleit kaban ialam ia ka India shakhmat " " , la kyntu u Myntri . "
Kumta lada u Schischkin u ioh ia ka jingmynjur , kaba sah ka long tang ki jingpynkhreh jong ka khaii pateng .
La kyrpad ia u Bellamy ban wan sha ka jaka jong u Solomon ha Potomac na ka bynta ka sngi kha kaba shiphew snem jong u Zachary Solomon .
Dilip Kumar : Khublei shibun ia ki jingduwai bad jingieid jong phi .
Ka la shah pyniap ha u nongleh kam sniew bym tip briew ha Moscow ha kaba sdang jong u bnai Lber .
Kawei na ki jaka lum ba itynnad tam ha ka Ri .
Ka jingpdiang sngewbha aiu un ioh na ki briew jong ka Bethel kaba la kylla long ka pdeng ban mane ia u khun masi ksiar ?
Ha Chennai Korporeshon , ia ki kot kha bad iap la ai online .
Ki la shoh ia baroh hangne ​​.
Um kwah ba ngan wan phai
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia katei ka jingshah thombor .
Nga sngew sarong shibun ia ka show .
U briew uba shong ha ka ben bad arngut ki masi .
Ka long kaba sngew sarong ia uno uno u briew ba ka rukom leh jong ki briew jong ka ri India khamtam ki samla ki pyrshang da kaba kut jingmut ban rah ia ka ri shakhmat .
Iada ialade na ki jingmalware ba la buhrieh .
Ka Hyderabad ka la long kawei na ki jaka ba nga sngewtynnad bha .
Ka India ka peit ia ka Synjuk Europe kum kawei na ki paralok ba kongsan jong ka bad kaba ngi la pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad kaba bun jait .
Ki dang roi kum ki nongshna dur , ki nongpynitynnad hapoh iing , ki nongshalan shabar ri , ki nongpynmih kot , ki nongshna jain bad ki dang wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban iashim bynta ha ka ioh ka kot .
Shim ia ka jingthoh jong ka aplikeshon Online na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Hooid , ka phlim ka long kaba iajan bha bad ka dohnud jong nga .
Ka la sdang ban rwai ha ka All India Radio ha Cuttack ha ka snem 1948 ha ka rta kaba 14 snem .
Nga la leit jngi bad u Tom .
Ngan sa sngewsih ia ki lieng , la ud uwei u nongkhaii . Ka um bad ki lieng kiba heh ki long kiba sngewtynnad .
Kumta , ka don ka mashin pynkylla maw ka lathe pynkylla dur ha kaba ka jingpynkylla dieng ruh ka jia bad nangta ka don ka mashin pynkylla maw .
Hadien ka jingialehkai kaba mareh katto katne kynta , ki la kem ia ka .
khamtam eh da kawei ka kynhun ha Berkeley , ka Judith Klinman .
" " " Nga la leh ia la ka kam da kaba shisha ."
Ngi tip ba u a sha u bc u iaryngkat bad u a sha u .
Kata ka long ia ka BJP ban jubab .
Ka ju long kaba ju phong da ki jain thymmai na ka bynta kane ka tamasa .
Haba kyntait ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u , u Pritam Kotbhai u la ong ba la pynrung bakla ia ka kyrteng jong u ha ka mukotduma Uttarakhand .
Kumta kaei ka jingpyrshah jong ka negative lai ?
Ha kane ka kynti u sultan u la hukum ban pyniap ia u . La kem ia u Lucaris bad ha ka 27 tarik u Jylliew 1638 la rah ia u ha kawei ka lieng rit kum ban beh shnong .
Ka ‘Google Play Music’ ka don ha baroh ki Android , iOS bad web .
" Ha ka Sngi ba Ngin sa ong ia ka Dujok " " Hato phi la dap ? " " Bad kan ong " " Hato ki don shuh ? " " " ".
Ka long kum ka jingpom ia u dieng .
Hadien la pynrung ha ka software ia ka rukom shna link da kaba pyndonkam ar tylli ki bracket ba lai .
Ki la siat maw ruh ia ki pulit hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Ka Riti Synshar jong ka Ri India ka la seng ia ka Iingbishar ba ha khlieh duh katkum ka Artikl 124 .
Hangne ​​ka don , ngi la buh dak ia ka khnang ba ngin lah ban shna ia ka system jong ngi bad bteng naduh hangne ​​.
Kam don jingiadei ei ei bad ka elekshon ne kano kano ka kam .
Balei phim iakren ia kane bad ki kmie ki kpa jong phi ?
Baroh ar tylli kine ki kompeni ki don bhah ha ka Classic Legends kaba 60 percent ka long trai da ka kynhun Mahindra .
Ngim tip ei ei ha kata ka por .
U Joo u la ai ka jingsakhi kaba bniah ia u Antnio bad u la sdang ia ka jingpule Baibl bad u . Hadien ka jingpule kaba ar , u Antnio u la kylli hato lah ne em ban pynlong ia ka jingpule arsien ha ka shi taiew .
Kam dei ka sien kaba nyngkong watla .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei kaba eh , ym lah ban ong mano ban long u PM ban wan ' : Baba Ramdev .
Ki don haduh 220 ngut ki ophisar jong ka tnat treikam jong ka BCS kiba la pyniasoh bad ka tnad synshar jong ka BCS , kiba la shah kyntiew kyrdan sha ka kyrdan deputy secretary .
Nga tharai ba un long u president uba phylla namar u la ialeh ban kyntiew ia ka phutbol ha ki katto katne ki ri .
Nalor kane , ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Raj Bhawan ki la don lang .
Ka imlang sahlang kam lah ban kiew khlem ka seng .
Katba ki MLA ka BJP na kane ka jylla kiba la leit camp ha Gurugram ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei jong ki riew shimet ki la wanphai biang sha kane ka jylla .
Kan pynlong ia ka India ka bor pyrthei
Kito kiba pyrshah ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U kin shah pyndem , kumba la pyndem ia kito kiba ha shuwa jong ki . Ngi la pynpaw ia ki khubor kiba shai . Ki bym ngeit kin ioh ia ka jingpynshitom kaba pynjah burom .
Na ka bynta u Bawa , ka jingdro ka dei ka jingieit ba nyngkong eh jong u .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha Raj Bhavan .
Haba la jied , ka jinglong dkhot jong ka kynhun jury ka long , ha ka nongrim , kaba donkam .
Teng teng , kumba ki jingthoh kiba hadien ha kane ka thup kin pyni , ki mishoneri jong ki niam Khristan ki la bud ia ka rukom jong ki mishoneri Buddhist kiba mynshuwa jong ki .
Ka jinglah ban rep jong ki khyndew tertiary ka long kaba pdeng ha ki khyndew kiba duna ka um bad ha ki khyndew ba jylliew .
Ki seng pyrshah ruh ki don 14 ngut ki dkhot .
Ka Delhi Metro ka la duh palat lai lak ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi hadien ba ka jingkiew dor kaba jur bha ka la treikam ha ka 10 tarik u Lber , la pynpaw ka jingkylli na ka RTI .
" " " Ka jingpynshitom da ka jury la pynlong , pynban , da kaba jop ha ka ain pynshitom jong ka Virginia ha ka snem 1796 , kaba kum ka bill jong ka snem 1779 ka la bujli ia ka jingpynshitom iap da ki kyndon set phatok na ka bynta kiba bun ki kam runar " " ".
U Iqbal Mirchi u dei u paralok ba iajan bha bad u Dawood Ibrahim .
Kat kum ka MoU ki business intermediary kin shalan bad buh ia une u dewbilat ha ki kad liengsuin bapher bapher ha India bad ban pyniaid iew ia u ha India .
U myntri ka tnat PWD ka Punjab u Sharanjit Singh Dhillon u la plie paidbah ia kane ka workshop .
Ka jingkylli ba la kylli ka long kumba kam pat biang .
5 Ka pateng ka long kum ka jingai .
Ngi dei ban iohi ba ngi leit wat shabar jong ki jingkhang jong ki seng sain pyrthei .
Lait na kitei ki jingpynrung ym pat don kiwei pat ki jingpynkylla .
Kumta , shwa ban pynkylla ia ka ram iing jong phi , bishar bniah ia ka sut thymmai jong phi bad ka por thymmai jong phi .
Kam dei ka por ban ai jingkyrshan ia ki ne ban ai jingiarap ia ki .
Khlad noh u nongthoh iconocolost u Mudrarakshasa
Lada nga ioh ia kata ka jingpyniasoh kaba thikna
Ka sngi kaba shai ka shim por 8 minit bad 19 sekhon ban poi sha ka pyrthei .
Ha kane ka phlim yn iohi ruh ia u Ravi Shankar ha ka bynta kaba pawnam .
La pynkit mar mar ia ki sha ka kolej ai jingsumar ha Bharatpur ha ka jingshitom kaba jur bha .
Katto katne bnai ngi ju pynlut bun kynta ha kata ka kam pynim jingim .
La khang ia u ha kawei ka jaka .
To ngin iakynduh ia ka jingbishar jong ka histori .
Ka la kylla dum lut .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha u T Radhakrishnan bad kiwei kiwei ha Lok Sabha mynta ka sngi .
" Kumta , u Stalin u la set ia la u kpa hapoh iing na ka bynta ka jingmyntoi shimet jong u hi " " u la ong .
Nga ju peit bniah ia ka jingbam jong nga bad nga bam ia ki jingbam kiba tei met .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la don hapoh ka jingeh ha kine ki bnai ba la dep .
La iathuh ba u nongaiktien jong u Abdullah u la pynbna ba kim pdiang ia ka result .
Ka Aurangabad , Jalna , Beed , Nanded , Latur , Osmanabad , bad Parbhani ha ka thain Marathwada ki la ioh ia ka jinghap slap ha kine ki ar sngi ba la dep kaba la pynjulor ia ki jingthung kew , phan , tur , phan , sohjew , sohjew bad sohjew .
Ngam tip , bad ngam sngewthuh .
U aktor uba heh kum u um donkam ban leh ia kane .
Nga la sngewtynnad bha ia ka jingsah jong nga ha Kerala , ia ka kolshor , ia ka Biryani bad baroh , u la ong .
" " " Kane ka jingtyrwa ka treikam na ka bynta ka jingleit jingwan kaba sdang naduh ka 24 tarik u Jylliew 2020 , " " " " la ong ka kompeni liengsuin ha ka jingpynbna .
Howdy ka long ka dur kaba lyngkot jong ka Kumno phi leh ?
Hadien ka jingujor jong u la rejistar mukotduma hapoh ka FIR la ujor hapoh ka kyndon ba iadei jong ka IPC .
New Delhi : U Ram Nath Kovind u ngeit ba lada lah ban kynthoh ia u president ka ri ym don daw ba ym lah ban tan ia ki dkhot jong ka tnad bishar .
U la kyntu ia ka Aayog ban ai jingkyrshan ia ka jylla ha kaba pynkhreh ia ka lynti ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
U Siddharth Desai u la pynkut ia ka jingialehkai da kaba kamai 17 point .
Ha ka 22 tarik Naiwieng , u Modi u la ai jingkren sha ki nong India kiba sah shabar ri ha ka jingïalang kaba heh bha kaba la ai kyrteng ‘Howdy , Modi’ ha Houston , Texas .
Ki la ialehkai lang ha ki phlim kum ka Amarkalam .
