Ka EPFO ​​ka rai ban ai ram ia ka bynta jong ka 8 . 5 percent ka jingsiew na ka bynta ka FY20
Phi tip aiu kane ka pynbor ia nga ban leh ?
Ia kane ka show la pyniaid da u Salman Khan .
Da kano kano ka rukom ! Da u bnai , .
Khamtam eh kane ka dei ban long kumta na ka bynta ki nongap langbrot jong ka kynhun jong ki Blei .
Sagittarius : Ka jingsngewtynnad jong phi ia ki kam imlang sahlang kan nang kiew .
U Fauja u kam ba dei baroh arngut kiba la pynshlur bad pynbor ia u ban ioh ia ka jinghikai kaba pura na ka bynta ki jingiakop mareh .
Kumta ngi la leh katto katne ki jingpyrshang bad nangta ngi la iaid shakhmat bad ka .
Hapoh shi sngi naduh ba la kha ia ki , ki lah ban iaid stet bha .
Ki la shah pynskhem shuh shuh da ki kyndon 19 haduh 28 jong ka Riti Synshar .
Pynbthei rocket ka Iran ia ki ktem jong ki Israel ha shilynter ka khappud jong ka Syria , Ka Israel ka la ther ia ka Syria .
Ym donkam ban ong ba ka ain , marwei , kam lah ban pynlaitluid ia ki kynthei jong ngi .
Ka jingim kaba man ka sngi ha Mumbai ka dang bteng ban shah ktah namar u slap uba jur uba la ktah ia ka nongbah .
Kane ka long ka dak jong ka jingïalong parabangeit jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei .
Kiba bun ki kontrak tih dewbilat la ai sha ki bahaïing hasem jong u myntri rangbah ka jylla .
" " " Nga la jia ryngkhat ban peit ia ka prokram DNA da kaba shu jia ryngkhat ."
Ka Congress kaba la jop 61 tylli ki seat ha u snem 2012 ka la lah ban pynkiew ia ka jingkhein jong ka sha ka 77 ha kane ka kynti .
Kaei ka jingmut kaba ka kyntien burom ka kit ha ki ktien tynrai jong ka Baibl ?
Kumne u ong U Trai U Blei ha kine ki shyieng . Ha khmih ngan pynrung ia ka jingpyrsad mynsiem hapoh jong phi bad phin im ;
Ka F . B . NGA . la bteng ban wad ia u haduh bun snem .
Kiei ki katto katne ki ktien kiba la jan iap bad kiba la iap jong ka ri India ?
Kata ka dei ka por kaba itynnad tam ha ka jingim jong nga .
Hangta ki ioh ia ki Shiphew Hukum bad kiwei kiwei ki ain , ki iateh jutang bad U Jehobah bad ki kylla long ka jaitbynriew theokratik .
Ka la long ka por ha kaba ka sain hima sima , ka art , ka khaii pateng bad ka khaii pateng ki la pynkiew ia ka ri India sha ka kyrdan kaba donburom .
Naduh katei ka por u la pyni ia ki phlim Telugu , Tamil bad Hindi kiba kynthup ia ka Baadshaho bad ka Junglee .
Ha ka jaka jong kata dei ban pyndonkam da ki jait kiba lah ban ialeh pyrshah ne kiba lah ban ialeh pyrshah .
Ngi dei ruh ban pynthikna ba ka pisa bad ka teknoloji ki don ban pynbiang ia ka jingangnud jong ka pyrthei baroh kawei na ka bynta ka bor ding kaba khuid .
U Falloppio u la kam ba ka jingpyrshang ia ka jain linen ka la pyni ia ka jingiada na ka jingpang khlam .
5 Ha kawei pat ka liang , ki briew kiba paw ba ki sngewskhem ne ki kren beit kim dei satia kiba sngew sarong .
Ia kane ka skhim la pyntreikam naduh u Kharif 2007 .
Ka jingialeh hapoh ka Congress ka i kumba ka la shim ia ka jaka ha ka seng .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor ki pulit ki la register FIR pyrshah ia ki 14 ngut ki briew .
Hynrei ngam dei ban long uba sngewrit , u la ong .
Katno tylli ki pateng Ngi la pynjot ha shuwa jong ki ! Hato phi sngewthuh wat ia uwei na ki , ne phi iohsngew ia ka jingkyrhuh na ki ?
Ka Germany na ka bynta kawei bad ka France na ka bynta kawei pat .
Ka Sarah kaba la bitar ka la pynhap ia ka Terminator na ka thuk thuk jong ka hynrei ka la duh bor ia ka trok kaba la kylla khongpong.
U kwah ban vote . . . , u la ong .
Ki Orchid ha ki jaka ba shit , ki long shisha . Hynrei ha Europe ?
shim 3 , 000 bad phiah da 160 , kaba don jingmut .
Da ka jingdon jong ki shipai ha Iraq bad Afghanistan bad ka jingpynjot kaba ïadei bad ka, ka Shirley Williams ka pynskhem ba kane ka pynjur ïa ka jingbitar bad jingbyrngem jong ki lehnoh pyrshah ïa ki ri Sepngi.
Ki la shah kem ha ka jinglong kaba phylla da ka jingmutdur , kin kwah ia ka jingsynshar Islam , hynrei namar ba ki don ha ka jaitbynriew rit paid ki tip ba kane kam lah ban long ha India .
" Ki pulit ki la kynnoh ia u Tarique bad u Salam ba ki " " byrngem ia ka jingsynshar jong ka Bangladesh bad pyrshang ban pynmih ia ka jingshun pyrshah ia ka sorkar ba la thaw katkum ka ain da kaba pynphriang bad pynphriang ia ki jingtip kiba bakla bad kiba la shna thok " " . "
Ka riti dustur bad ka jingmane ki long ar tylli ki jingthmu ba kongsan jong ki Katholik , ki Buddhist bad kiwei pat ki jingpynsngewthuh niam .
Hynrei ka jingmih jong ka JLR ka la hiar da 11 percent sha ka 5 percent . 6 klur tyngka .
Kine ki lynti ki sdang na Dharamshala bad pynkut ha McLeod Ganj .
Na kane ka jingpeit , ka India kam dei ban sahdien .
U Farooq Khan uba dei u nongai jingmut jong u Lt Governor u GC Murmu u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Kata kam shym la kylla than na ka bynta jong nga .
Ki kyrtong ki donkam ban ioh ym duna ia ka 50 percent ki mark ban ioh ia ka eksamin .
Katkum ka jingpynbna , ka . . .
" " " Ha u snem 1997 , ka Red Hat ka la sdang ban tyrwa ia ka version jong ka CDE kaba la ioh laisen na ka TriTeal Corporation " " " .
Namar ba ka la jia ha ka por mynmiet ym don ba mynsaw .
Ka jingjop jong u ha ka liang ka opera ka la long kaba duna ban ia kaba thikna .
Ka sur ka long kaba sngewbha bad kaba jem , ryngkat bad ka sur kren Bilat kaba sngewtynnad .
Katkum ki kyndon eksamin , ym shah iano iano ruh lait na kito kiba donkti ha kaba pynlong ia ka eksamin , ne ki khynnah skul hapoh 200 meter na ki jaka eksamin .
Ha kawei pat ka liang ka sorkar ka duhnong da ki klur tyngka namar ka jingleh beain .
Ha kiba bun ki nong Iran , ka la long ka jingjop kaba phylla na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri .
Katba ka jinglong ka suinbneng ha ka nongbah jong ka ri Delhi ka dang nang sniew namar ka jingbeh jong ka lyer bad ka jingthang ia ki sboh ha ki jylla ba marjan .
Kane ka jinghiar thma ka long hadien ka jingthombor jong ki lehnoh ha ka ktem jong ki shipai India ha Uri ha Jammu bad Kashmir ha kaba 19 ngut ki shipai ki la iap .
Ha kine ki snem ba la leit noh ka jingrwai ia ki ghazal Urdu ka la nang pawnam , bad la shna ruh ia ki ghazal Bangla kiba thymmai .
Mumbai : 2ngut ki nongap pahara ki la sahkut ha ka lift kaba la shah shlei um , ki la khlad noh .
Kumno la siew ia ki jinglut jingsep jong ka jingshakri ban pynkhuid ia ki jaboh ha ka nongbah jong phi ?
La kem ia arngut ki nongshah kynnoh bad dang tohkit ia ki .
ka la long ka jingshem kaba phylla kaba la trei bad phi .
Kane ka seng kaba la khot ka Pragatisheel Samajwadi Party Lohia ka dei kaba la sdang hadien ba u Shivpal u la ïakhlad noh bad u khun ksiew jong u u Akhilesh Yadav .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka jaka kaba heh haduh 9 482 akar .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka liang ka sorkar , u la ong .
U la leit sha New York ryngkat bad ka tnga jong ka Neetu Kapoor bad u khun jong u Ranbir Kapoor .
U Boult u la ioh ban khur 15 tylli ki wiket haduh mynta ha katei ka lympung .
Ia kata ka projek la iehnoh bad u P Vasu u la shimti ia ka jaka jong u Saran .
U DySP jong ka tnad kam runar jong ka Idukki un long u heh ophisar tohkit .
Ka kynthei kaba shim dur ia ka light jong ka surok .
Ka jingmih kan long ka jingbym lah ban bam .
U Tamim Iqbal u la mih ban bat .
Ha kane ka aiom elekshon mynta , dei ka Congress kaba shem ba ka la iakynduh ia ka jingeh .
" " " Katto katne ki kad lieng khaii jong ka ri India kiba kynthup ia ka Pondichry bad Chandernagore ki la sah hapoh ka jingsynshar jong ki Phareng haduh ka snem 1954 " " " .
3 . 4 U Dr . U . Ve Swaminatha Iyer Library , Chennai .
Uwei ne ar tylli ki hati ba la pyni dur ryngkat bad kawei ka kynthei ki pyni ia ka jingkha ia u Gautam Buddha .
Lah ban pynbiang ia ka FASTag da kaba pyndonkam ia ka UPI , ka MY FASTag app , ka net banking , ka Paytm bad kiwei kiwei .
Ka don ka jingpyrshah halor ka khana jong kawei ka phlim .
300 klur ban pynthymmai ia ki painkhana kiba la don lypa , ban shna ia ki painkhana kiba thymmai .
Katba ka jingieid jong u Anand ka Sripriya ka mih noh na iing jong ka namar ba u kpa jong ka u Major Sundarrajan u pyrshah ia ka jingiadei jong ki .
U Shri Kapil Sibal un plie ia ka jinghikai ai khublei kaba 16 ha ka jingthaw ain
Mynta , tang katto katne ki rukom treikam ain bad ki jingbthah synshar ki dang sahteng .
Ka Radhika ka ai khublei ia u tnga jong u Yash ha ka sngi kha jong u
U nongialehkai kriket barim u Sreesanth u dei uwei na ki nongiashim bynta ha ka reality show kaba pawnam kaba la tip kum ka Bigg Boss 12 .
Yn pynmih ruh ia ka teknoloji kaba rem dor ha ka dor kaba rem .
" Nangta da ka jingsbun ha ka sur u la bynrap " "Hynrei u Joel un suk namar ba ki kmie ki kpa jong u ki ieit ia u ! " " ".
Ka Sonia Gandhi ruh ka la shim ia la ki jong ki briew .
Ym lah ban buh ia ki shadien jong ki kynroh tang namar ba ki jied ban pyrshah ia ki polisi jong ka Jylla .
Ki jingkren kum ka Internet jong kiei kiei , bad ka Artificial Intelligence , mynta ki la kylla long ki jingkren .
Ha kine ki 11 taiew ba la dep , ka Jio ka la ioh ia ki jingbei tyngka kiba heh bha na ki 12 tylli ki kompeni ba pawnam .
U Cyclone Bulbul : U PM u pynthikna ban ai jingiarap baroh sha ka West Bengal
Hynrei ka don ka jingbym iadei hapdeng baroh ar .
U Dayanand, u S. S . U Sandesh bad u Prakash , u CDR jong ka District Kodagu u Rajesh bad u Girish .
" " " U Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi uba long ruh u riew shemphang ha ka kam liengsuin u la ong ha ka DW : " " " " Ka jingsam kloi ia ka thup kam dei ka sienjam kaba bha na ka sorkar " " " "
Pynlong ia ka jinglehkai bad ka jingbam bha kum ka jingthmu ba kongsan .
Hynrei hato kane ka mut ba ki nongmane ia U Jehobah mynta kim dei ban don kano kano ka kyndon satia lymda la thoh kyrpang ia kine ha ka Jingthoh Bakhuid ?
Ka CBI ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei ka Congress bad ka BJP ha Goa : U Rahul Gandhi u thombor ia u PM Modi
Katba ka nang jan pynphai ia u switch .
Lah ban iohi ia ka kum ka jinglong kaba pher hadien ban ia kiwei pat ki shyieng jong ka shyntur , kaba lah ban iohi ha ka taiew kaba phra jong ka jingroi .
Ym don mano mano ba dei ban mad ia kane .
Kin ai ia ka kaiphod sha u president ka party bad myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
U la kam ba u Fadnavis un ioh ia ka jingkyrshan na ki 175 ngut ki MLA .
U la kam ba ka hok ka la shah pynslem .
" " " Nga la ju don ia ka jingmyntoi kaba bha tam jong ka kriket Australia ha khmat eh ha ka dohnud jong nga , bad dei na kata ka daw ba nga la shim ia kane ka rai ."
kum kaba myntoi ia ki briew , hynrei ka la long kaba myntoi khamtam eh ia lade .
Hangne ​​ka don kaei kaba ki nongwad bniah na ka tnad sumar Johns Hopkins ki lap .
La tyrwa ia ka da u Bardeen , u Cooper bad u Schriffer ha ka snem 1957 . ki la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Physics na ka bynta kane ka jingmut ha ka snem 1972 .
Ka jinglong jong ka kyntien bad ka jingmut ym lah ban pynshai pura ha ka kyrdan jong ka jinglong bad ka jinglong jong ka jingwad bniah jong ka pyrkhat pyrdain Vaikhari , ka jingkren kaba la ïoh na ka imlang sahlang bad kaba la pyni dak da ka rukom tynrai .
Ka India ka iaid sha ka jingjop .
Kiba kham don jingkyrmen na kine la phah sha UK ban ioh jinghikai ophisar .
Sngewbha ai ia u nombar phone jong phi .
Hynrei bun ki long kiba bieit bad ki bym nang .
Ki lad pathai khubor ki dei ban pyntip , hikai bad pynshai ia ki briew .
Teng teng , ka lah ruh ban pynmih ia ka jingeh jong ka jingkhluit ki shniuh .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la plie paidbah ia u mot ba jrong tam ba ar jong u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka pyrthei mynta ka step ha Ahmedabad .
U la long , ha ka jingshisha , u nongdro ba tbit bha hi , hynrei uba ju shah ktah ha ki jingpang ba shyrkhei jong ka jingsngewsih bad jinglong sting , uba ym ju sngap ia ki jingai jingmut jong ki briew kiba kham tbit .
U la tem bha ia ka gitar .
Naduh ka 20 haduh ka 24 tarik u Iaiong 2005 u President ka Gambia u Yahya Jammeh , u la leit jngoh ia ka ri Philippines bad u la iakren arliang mamla bad ka President ka Philippines ka Gloria Macapagal Arroyo .
U la long uwei na ki briew kiba pawnam ha ka por ba sdang ka jingshna phlim Slovakia .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ki Liquid Nitrogen Tank ha ki 10 tylli ki jaka hapoh ka National Agriculture Development Programme ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 3 . 40 Klur tyngka .
Kumta ka long kaba donkam ban tip ia ki dak jong ka jingpang sniehdoh .
Naduh kata ka por kam shym la sumar bha .
U nongmih bujli jong u u Said bin Sultan u la pynjur ia ka jingsynshar jong ki Arab Oman ha kane ka thain , da kaba pynkynriah ia ka jingsynshar jong u sha Zanzibar kaba don hajan kaba la wan hapoh ka jingsynshar jong ka Oman .
Da ka jingpyntreikam ia ka jinglum khajna lyngba ka FASTag naduh ka 15 tarik u Naiwieng mynta u snem , ka jingdie ia ki FASTag ka la kiew bha .
Ha ka jingshisha ngim tip ia kaei kaba ngim tip .
Ha kane ka por baroh , ka Charlotte ka la pynbiang ia ki da ka bam bad ka jingiada wat la ka shong hajan ka jaka sah shipai jong ki Hutu .
Kaba pyntieng shisha ka long ba ki nongrah suloi ki lah ban shu iaid shapoh ka skul ai jinghikai bad leh ia kum kine ki kam thombor .
Kan nym pan pisa sorkar na ka bynta ki nongialehkai kiba leh pyrshah : AITA
U Dr Ajay Kumar u myntri kam pohiing u la ai jingkren ruh sha ki CEO .
Palat 50 ngut ki briew ki la ïap ha ki jingïakynad shwa ba ki nongïakhih kin weng noh ïa ka jingkhang dam ha u bnai February .
Ka Glossop Gazette ka dei ka kot khubor kaba mih shisien ar taiew kaba la pynmih da ka Viper Press ha Glossop .
U la ong ba u Ashik Iqbal u la ialam ia ka jingshah thombor ia kiba ha iing jong u san sngi mynshwa halor ka jingpom phlang ha kawei ka lyngkha .
La seng ia ka seng pisa kaba synshar ialade kum ka soviet kaba heh . Hadien kata ka GDR ka la kylla long ka jaitbynriew puppet .
Kim donkam ban leh kumta , u la ong .
Ka long shisha ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong nga .
ki tiar kiba donburom kum ki bniat , ki amber bad ki rong rong . Ym don sakhi ba .
Ha kane ka jingpynkup burom la sakhi lang da ka aktres ka Jayaprada , ka nongrwai ka Sonu Nigam , u nongpynmih phlim u Boney Kapoor bad ka aktres ka Aditi Prabhudeva .
Ngi pynduna ia ka jingshaniah ha ki marpoh khyndew
Ki don ki bus shimet bad ki bus sorkar .
Ki hap ban trei shitom na ka bynta jong ka .
Kumba lai million ngut ki nong India ki sah bad ki trei ha UAE ha kaba 80 percent ki dei na Kerala .
Ka jingsngewlem sha ka iing ka sem jong u , ka kynhun phlim bad ki million ngut ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei um shym la pynkhreh bha ban shim ia ka bynta jong u hero .
Kumta to iajan bad kito kiba don ka jingktah kaba bha ia phi . Ki paralok bashisha kin ym ailad ia phi ban sah hapoh . U Donnel .
" Hato kane ka mut ba baroh kiba la shah beh noh na ka balang Khristan namar ka pop khlem sangeh kiba la leh ia ki pop kiba " "" bad kumta ym dei ban duwai shaphang ? "
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das , u myntri ka tnad parliamentary Affairs u C P Singh , u myntri rangbah barim ka jylla u Hemant Soren bad katto katne ngut kiwei pat ki riew pawkhmat .
Ka jingujor pyrshah ia u Prashant Bhushan ruh la weng noh , la ong ka kashari .
Kane ka dei ka jingiakren kaba nyngkong eh jong ki hadien ba u Biden u la shimti ia ka kam ha u bnai ba la dep .
Ka jingiarap ia ki nongthied ban ioh ia ka jingpynbha
La pynkit noh ia u sha ka hospital da ki pulit .
Ia ka jingbam la shna naduh ba sdang hangne ​​.
U Sekretari jong ka tnad Penshon , u Shri K . V . U bah Eapen u la iathuh ba ha u snem ba la dep ki mukotduma kiba la shim ha Pension Adalat ki long 12 849 tylli bad na kine 9 368 tylli ki mukotduma la pynbeit .
Ia ki kynroh bad ka mala jong kine ki thliew la pyndait da ka dewbilat kaba jyrngam jong ka them Saraswati .
u anwar u la spel ia ki jingshisha kiba iadei bad kita .
Lada phim sngewhun ia ka jingkynthoh jong ka bank phi lah ruh ban ujor sha u nongbishar jong ka bank ha ka Jylla jong phi .
Lada u Imran Khan u la don ha ka bor , un ym lah ban pyrshah ia ka .
U President Donald Trump u la pynbna ia ka jinglong ba kyrkieh ha North bad South Carolina , kumta u la pynsuk ia ka jingiarap jong ka sorkar pdeng sha kita ki jylla .
Ki Muslim kiba bud kat kum ka Khoran , ka Sharia bad ka Hadith , da kaba pynbna ia ka jingkohnguh jong ki ia U Blei bad leh ia lade da kaba bha kin ioh ia ka jingpyllaitluid .
Wat la katta ruh ka Paradais ka ban sa wan kam kut tang ha ki bynta ba kynja mynsiem kiba ngi sngewbha mynta bad ngin sa sngewbha shuh shuh ha ki por ban wan .
Kumta , ka long kaba eh bha ban shna bad ai ia ka jingbishar bniah kaba jylliew bha bad la ju pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingtip kiba neh .
U dei ban shna na ka bynta ki khlaw .
Ka kopi ba la buh kyrpang jong ka file ne kiwei pat ki lad ban pyndonkam ha ka jinglong jong ka jingbymlah ne jingduh jong ka file ba shisha .
Ka la long ka bosun U nongleit jingleit .
PYNBNA SHUH : Ka jingpang shini : Ki symbai kiba bha ban pynbeit ia ka jinglong shini ha ka snam .
Ka pynkut ia ka jingthoh jong ka da kaba ong ba dei ban burom ia u Rishiraj Singh namar ba u la pynmih ia ka jingpynbna .
" Nangta u pyrta da ka sur bajam : " " Ko Lasaros to wan shabar ! " " ".
Mynta u dei u nongmihkhmat jong ka PYC .
Uwei u nongwad bniah ia kiei kiei kiba bamsap na America u don shadien jong ka jingthmu , u ngeit ba u d’ Hout u bat ia ki shabi ban wad ia ka spah ba la buhrieh da u kpa tymmen uba runar .
Kumjuh ruh ia u sohjew la pyndonkam bha ha ka Ayurveda haduh ba u long ka synduk dawai baroh kawei ha lade .
Hapoh kane ka jait jingpynskhem , u nongpynskhem u lait na baroh ki jingkitkhlieh .
" Ka sla jingkyrshan jong ka Google halor ka phang ka ong : " " Phi lah ban pynlip ia ka History jong ka jaka ha kano kano ka por ."
" " " Katkum ka khubor Reuters " " " " u paralok Beatles u Sir Paul McCartney um shym la lah ban wan sha katei ka jingrakhe namar ba u don ha England ha katei ka por " " " " la ong u Starr.
Ka iarap ban pynkoit ia ki katto katne ki jingpang kum ka jingkhriat , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Kiwei pat ki 8 ngut ki dei na ki pulit bad ki ophisar jong ka tnad bishar kiba donkti ha katei ka kam .
Hynrei ki don ar tylli ki jingeh kiba kongsan .
La kynnoh ba u don ka jingiadei bad kawei ka para kaba la shongkurim jong u nongshah kynnoh .
Ka thliew ding kaba jrong kaba saw ha pdeng ka jaka kaba don khlaw .
Ka jinglong jong ki ka long kaba sniew bha .
Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong “ “ Sngewsih halor ka jingpluh jong ka hospital kaba sngewsih ha Ahmedabad .”
Bad katno kane ka la long kaba donkam !
U Director ba rim jong ka phlim Marathi u la ong ba ka sobjek jong ka phlim jong u ka dei kaba iadei bad ka jingjaboh ka sur bad kumno ka ktah ia ka sawdong sawkun khamtam ia ki khynnah .
Kane ka Chemical Tanker ka kit mar 16 , 282 ton bad ka dei kaba iaid hapdeng ka Indonesia bad Europe .
La pyniasoh ia ka bad ka jaka ri jingri jong ka pung Dalai ha ka thain Mongolia .
Ki khunlung ba dang kha thymmai ki shah iada da ki khniang jingpang jong ka kmie haduh katto katne taiew .
Baroh ki jingbhabriew ia baroh ki samla pule .
Hynrei la pynkylla bha ia ka na ka bynta ka Senna .
Ka dur na u satellite kaba pyni ia ka kper sohjew kaba la thang .
Ki lai ngut kiba dang sah ki dang phet krad .
Ha kane ka video la pyni ia ka nongak phlim Bollywood ka Alia Bhatt .
Ka Corps ka la shim ruh ia lade ha ki kor ki bor kiba dang mih ha ka liang ka IT bad ka don bynta shitrhem ha kaba pynphriang ia ka jingtip shaphang ka teknoloji ha ka tnat shipai .
Hynrei ha ki hukum jong u u Ashoka um shym la kam satia ba u dei u nongsynshar ne u nongsynshar.
Nga mut tang lehse lada ngi leh khlem u khynnah .
Ngi pynheh ia ki jinglah jong ngi ha ka Space , na ka bynta ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng , ka jingshna map ia ki marpoh khyndew bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Kane ka jingleh ka la ktah shibun ban pynlong pdeng ia ka bor mynshuwa bad ka komishon thmu ha ka dur jong u myntri rangbahduh .
Ka pynsuk ia ki jingleit jingwan ha surok .
Ngan long ka kmie bad u kpa .
Nangta la pynkylla bad iasaid ia ka phang ha ki kot khubor kompiwtor .
U Wilkinson u sah ha Oakland ha California ryngkat bad ki lai ngut ki khun jong u .
Hynrei ym shym la pynsah ia u haduh u snem 2005 .
Ka Iran ka kyntait ba kam wad ban pynmih ia ki tiar ialeh nuclear .
Ngam donkam ia ka pisa jong phi .
Kane ka value ka iapher na kawei ka kyrdan sha kawei pat .
Kane ka projek kan kyntiew ia ka kam shna jain ha ka jylla .
Ka rekod baroh ka long 10 ngut . 19 lak ngut ki samla pule ki la pass .
" " " Phim iohi katno nga shah shitom ? " " "
Ngi ai ïa ki jingshakri IT kiba bun jait naduh ki jingpynbeit ïa ki ïing , ki jingai jingmut haduh ka jingpynïaid ïa ki jaka treikam bad ki jaka treikam jong ka Data Center haduh ki jinghikai .
U nongialehkai u iaid ha kane ka step kjat .
Ka Shipping Ministry ka la khot sngewbha ia ki trai lieng ha kylleng ka pyrthei ba kin buh lama ia ki lieng ha India ban shim kabu ia ka polisi Make in India .
U Navjot Singh Sidhu un iakhun shipor ia ka elekshon Punjab na Amritsar East ong ka tnga jong u .
Kumba long bad ki arngut kiba la kdew ha kaba sdang , da ki spah ngut ki la ïashim bynta ha ka prokram jong ki nongtrei mon sngewbha ha ka pyrthei .
La khmih lynti ba kan sa treikam ha u snem 2023 .
Hadien la pynthiah ia u ha Jorhat Medical College and Hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Rishi Kapoor brings Bappa home .
Hadien ba ka la sah katto katne por ha kawei ka Edhi Centre ha Lahore , la pynkynriah noh ïa katei ka khynnah sha ka jaka ri khunswet ha Karachi .
Nga La Fail Bunsien Shwa ba Ngan Jop
Katba 718 ngut ki briew ki la iap namar ka jingpang khlam .
Hadien kata , pule ia ka sla 6 , bad kylli ia u trai iing , Na ki hynriew tylli ki jingkylli ba la kdew ha trai jong kane ka sla , kano kawei phi kwah ban ioh jubab ?
Ki rukom thep vote ki dei ban long kumno ?
Ki khlieh nongsynshar ba donburom jong ki ri bad sorkar , .
Namar ba ki briew jong U Jehobah ki sngewbha ban pynkhih ïa lade shadien khnang ban buh ïa ki jingmyntoi ba kynja Blei ha khmat eh , ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah un ïai bteng ban ïada ïa ki ha ka jinglong mynsiem .
Ha ka jingpynbeit ad hoc , ia ka bai lutksan jong u nongpyniasuk la iakren bad mynjur ban .
Ngi dei ban peit bniah ia kaei kaba jia sawdong jong ngi , la ong u myntri .
Ka la don ruh ka jingiakren shaphang ka rong thikna jong ki khmat jong u kumar .
Nga kwah ban leh ei ei na ka bynta jong u .
Hynrei , ka jingshongkurim kam dei na ka bynta baroh .
Ha ka jingiathuhkhana ka Kalliani Kutty ka long kumba katjuh ka rta bad ka Indulekha hynrei kam don jingnang jingstad phareng .
Ngam ju bam doh .
Ka Xiaomi ka pynmih lai tylli ki telebishon thymmai .
Ia kane dei ban leh da ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah .
Ka long kaba don jingmut ha ka liang ka saian ruh .
2019 World Cup : Ka jingïakynad ka Team India bad ka ICC halor ka jingpynbeit ïa ki kam pahara
U slap bad u slap ba la pynkhriat ia ka Israel ha kane ka taiew ba kut u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha na ki nongshong shnong jong ka .
Ki khynnah skul na baroh ki jaitbynriew ki don haduh 63 ngut .
Lada la shem da u ba ka jingujor ka long kaba jur bha kaba iadei bad ka jingleh bymman ne jingleh bym dei , u dei ban pan ia ka jubab jong u Nongbishar ba dei peit .
Ki jingmut jong u shaphang ka jingsngewkhia jong ki shynrang shaphang ka jingheh ki lah ban long kiba sngewtynnad kyrpang ia phi .
Kane ka dei ka series kaba ar .
Katto katne ki samla Khristan ki shem ba ki sngewtynnad ïa u briew u bym ïahap bad ki jingngeit .
U Sunil u shah wad ha ki 10 tylli ki mukotduma .
Hangne ​​ka long kumno ban pynbeit ia ka .
La sakhi ia ka jingkhihwin kaba jur bha ha ka surok bah jong ka mihngi , ka surok bah jong ka mihngi bad ka surok bah jong ka mihngi .
Peit ia ka khun jong nga , ka rukom riam jong ka .
Ka Kareena bad u Shahid Kapoor ki la long shisien napdeng ki shijur kiba pawnam tam ha ka kam ak phlim Hindi .
Haduh 28 ngut ki samla pule ki la mih ban shah interview ban ioh ia ka takma Chancellor bad 26 ngut na ka bynta ban ioh ia ka takma Chakravarti .
Ha kane ka lympung ïalehkai kin don 6 tylli ki kynhun bad ar tylli ki kynhun kin don ha Ireland , Scotland bad Netherlands .
Ka jingbuh jingthoh ia ka jingwan bad jingialang lyngba ki kot jingthoh kiba biang bad ka jingbuh ia ki jingthoh dur la pynlong kaba donkam na ka bynta ban pyniaid ia ka jingialang .
Hato u kwah ban ai kti laitluid ia ki riew pyniakhlad ha ka kyrteng jong ka jinglaitluid ban kren bad kwah sa kawei pat ka jingphiah ia ka ri ?
Ka tnga jong u Sachin ka Anjali ruh ka la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Yn buh ia ka jaka sumar Live GeM ban pynbeit ia ki jingkylli ha ka jaka bad ban pynsuk ia ka jingpynrung kyrteng ia ki nongthied bad ki nongdie ha ka GeM ha ka Conclave .
ka dei ka phlim kaba ar jong u .
Ka jingtyrwa ka la pulom bad u Jaykrishna u la iaid shakhmat bad u la bei tyngka hi ia ka library baroh kawei .
U PM bad ki nongialam BJP kim lah ban kyrmen ban lait da kaba iapyrshah iwei ia iwei pat bad pynkulmar ia ki briew .
Ngam shym la ai kano kano ka jingsiew bai lutksan .
Ïa kane ka jingsam khusnam la pynlong ha ïing jong u President ka Rashtrapati Bhavan ha New Delhi .
U Kumar um shym la lah ban ai jingmut .
Ka jingma jong u slap ne u slap
Nangta la batai ia ka jingsngewthuh kum ka jingkhein hapdeng ka signal ba mih bad ka jinglong ba la shim jingkhein .
Ka kyntien Grik kaba la shem ha ka jingiathuhkhana jong u Mathaios ka mih na ka agape , kaba batai ia ka jingieit kaba trei katkum ka nongrim .
Ka Congress ka wan biang ha ka bor synshar .
Ka jingbun ki seng nongtrei , lane ka jingbun ki nongtrei kiba don ha ka seng trei kam , ka long kaba bun tam ha ki ri Nordic .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPC .
Yn ai khusnam pisa ia ki 30 ngut ki nongialehkai kiba pawnam ha kane ka jingiakop .
Ka jingïakynad halor ka um ha Cauvery : Ka SC ka pan kaiphod na ka sorkar Karnataka haduh ka sngi Balang
Ngin pyndonkam ia ki social media jong phi ban kyrshan ia ka BJP , la ong u nongthoh khubor .
Ban leit shawei pat , ki cell ba don ha ka met ki donkam ia ki kolagen bad ki nongpynlong plasminogen ban pynduh ia ka snam bad ka bynta jong ka ECM .
Ki jingthmu ba kongsan jong u ha ka sain pyrthei jong ki county ki long ki jingshakri ha ka imlang sahlang bad ka koit ka khiah .
Klur tyngka ka la kiew sha ka T.1 . 5 klur
Peit kaei kaba ngi don hangne ​​, huh ' ?
' Ka para kaba kham heh jong nga ka la peit ia ka ophis baroh kawei da ka jingiarap jong u Darshan Singh ji .
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup ruh ia kawei ka suloi light bad 10 tylli ki kuli na katei ka jaka .
Ka jingpule kaba kham shalor ka long ka atiar kaba kongsan ban tei ia ka imlang sahlang kaba don jingtip ha ka lawei .
Hadien kata la pynbeit ia ka jingeh ha ka rukom kaba kham heh .
Jayaram ka Sindhu poi sha ka kyrdan kaba ar ha Japan .
Ki samla Burma ki tieng ia ka synshar paidbah
" U Ashique bad u Udanta ki dei ki nongialehkai kiba dang samla bad ki nang kiew shaphrang ”, la ong u Cuadrat .
Ka pyntlot ia nga ban pyrkhat ba nga hap ban leit skul ha ka jingbymdon jong ka !
Ka la iathuh ia nga ba katto katne kim shym la pyndep ia la ka jong ka dak na ka bynta kaei kaba ka kwah ba kin long .
Ka longïing ka don ruh ka hok ban ïoh jingsumar khlem jingsiew haduh 50 000 shisnem hapoh kane ka skhim .
" " " Ngi la iasoh bad ka NDA ha ka por ba nyngkong tang ban iada ia ki jingmyntoi jong ki jylla jong ngi hadien ka jingpynkylla arliang mamla . "
" Ka kynhun pynmih jong ngi ka la sait palat 700 sien ia kane ka smartphone ban tynjuh ia ka jinglong slem jong ka ", la ong u nongaiktien jong ka kompeni ha ka AFP . "
Mynta , ka jingkhia jong ka ka long 2 . 6kg.
Hooid , ka la nangroi bad ka la kylla .
Dei ban pyniakhlad ia u kew na u kew .
Ka jingthung jingtep ka don ha man la ki jaka katba ki khmat ki lah ban iohi .
Kum ka nuksa , ka don ka dohkha sere .
Kumno ka bynta jong U Jisu kum u Nongpyniasuk ka long kaba kyrpang ?
La ai ia u ia ka khusnam ba donburom na ka bynta ka jingshem jong u ba ka jingpynbeit ryntih ia ki nucleotide ha ka DNA ka pynbeit ia kino ki amino acid ba la shna .
Ha ka jaka kata , ki la bthah ia ki nongtrei ban shim ia ki jingbthah , lehse ban sangeh ban leh kumta lada ka jingbthah ka pynlong ia kata .
Pyndonkam ia une u button ban scan ia ka jinglum baroh kawei ban wad ia baroh ki tiar kiba iadei dur .
Ka Kareena Kapoor ka pawnam bha na ka bynta ka jingsngewtynnad jong ka ban lehkai .
" " " U la bowling bun ki over mynta ka sngi " .
10 Lada ki dkhot jong kawei ka longiing ki dei ban iai trei na ka bynta kijuh ki thong , ki jingiakren ha iing shaphang ka Ktien U Blei ki long kiba kordor shibun , kiba donkam shisha .
" U la ong ba ka long kaba shai ba " " ngi jop ia ki jylla kiba biang ban poi sha ka 270 tylli ki vote elekshon " " kiba donkam ban jop ia ka kam president ."
Kaei kane ka rukom synshar ?
Ka jingpeit bniah ka kynthup ia kaei ?
Ki pulit ki la pynngat ia u Darshan Singh bad u paralok jong u halor ka jingujor jong u khun jong u Gian Singh u Kuldeep.
" Ngin hap ban iaid shakhmat bad kane ka mat " " u la ong .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia baroh arliang mamla .
U la dawa ban register mukotduma pyrshah ia u nongleh niam .
Ia kane ka jingkieng la shna da ka nar kaba don palat 120 tylli ki rong rnong .
U Milind Kumar 20 lak dor tynrai LA DIE sha ka Royal Challengers Bangalore 20 lak tyngka
Ki jingkynnoh pynrem jong ki Democrat ki ong ba u Trump u la shet kylla ia ka US
Bad u la thaw sawphew tylli ki tnum rupa hapoh kita ki arphew tylli ki lyntang . ar tylli ki tduh hapoh kawei ka lyntang na ka bynta ki ar tylli ki tyrpeng jong u , bad ar tylli ki tduh hapoh kawei pat ka lyntang na ka bynta ki ar tylli ki tyrpeng jong u .
Ka rukom iaroh kaba ha khlieh duh jong ka ka long ba ka ai ia ki jingbthah kiba lah ban leh na ka bynta ki Buddhist kiba leh bad ia ka jingkiew jong ki ha ka jingpyrkhat .
Ia ka Kot Skayyar la tei ha ka snem 16 bad 17 b . c .
Lada phi leit shabar , phin ioh ia ka jingpynkhuid khlem jingsiew .
Ki YouTube ba hakhmat eh bad ki YouTube ba tynrai
" Kane ka longiing ka la pynshisha ia kata ." " "
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Abhijeet bad ia ki kyntien la thoh da u Anu Malik .
Kane ka rukom pynphai noh ïa ki briew ka la jia hadien ba ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ïakren bad u paralok jong ka UAE u Abdullah Bin Zayed ha Abu Dhabi .
Ki pyrkhat ba baroh ki dei ban long kiba sngewtynnad . Ki pep ban sngewthuh ba phi ioh na ka jingpule ia kaei kaba phi buh ha ka .
Kiba sah kumba 10 hajar ton ki shah bret kylleng kylleng bad ki sah slem bha .
Ka sorkar India ka la thoh sha ki sorkar bar ri kiba iadei kam ban pynduh ia baroh ki file ne ki kot ki sla kiba iadei bad u Netaji .
Ka jingeh kaba kongsan ha kine ki jingpule baroh ka long ba ki jingkhein test na ka bynta kaba kongsan jong ki khynnah skul ha iing kim don ha u nongwad bniah .
Nangta ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la thung arngut ki nongïakren ban pynsngewthuh ïa ki nongïakhih ha Shaheen Bagh ban leit sha kawei pat ka jaka .
Ngi donkam ban lehrain hangne ​​ruh .
Lada ym ha ki briew te hano ngin lah ban shaniah ?
Hynrei ha katei ka juh ka sngi u Kuhar u la ailad ia ka CBI ban bat 15 sngi ia u Chidambaram ban tohkit ia ka jingiadei jong u bad ka mukotduma INX Media .
U Ravichandran Ashwin u la long u nongïalehkai ba tbit tam na ka bynta ka Team India ha ka rukom ïalehkai kaba jrong tam .
Peit ia ka 0 . Ki la thoh ia kata .
Baroh ar tylli ki kompeni Capgemini bad ka IGate ki la mynjur ban pyniasoh lang .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka la long ka nongbah kaba heh kaba jylliew da ka jingim .
Kane ka lah ban long ka jingeh khamtam lada u rangbah u la shongkurim .
Ryngkat bad uwei pat u hynmen u Venkatadri ki hynmen Aravidu ki la kiew kyrdan ha ka por ka jingsynshar u Krishna Deva Raya .
Da ki million ngut ki la pynbha ïa ka jingim jong ki da kaba kylla long ki Nongsakhi U Jehobah .
U Mohd Salman u la iathuh ba u la pynsangeh ia ka bos ha Ram Nagar bad u la khot ia u doctor D . P .
Ka India ka la tyrwa ruh ba ka jingiakren ha ka kyrdan ba stad halor ka jingpynbeit ia ka lynti iaid kjat kan long ha kajuh ka sngi ha ryngkat kane ka jingialang , ka la bynrap .
" Ka jingpyrshah jong ngi baroh ka long shaphang kane ka jingjia shabar jong ka seng " " u la ong " .
U President ka BJP ka Karnataka u Naleen Kateel u la kynnoh ba u myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah u lah ban donkti ha kaba la kem ia u nongialam ka seng Congress u DK Shivakumar ha ka kam thok pisa .
' Pynshlur jong ka ISIS ' u samla u la shoh ia u briew ha Australia .
U Arbaaz Khan bad u khun u Arhaan bad ka samla jong u ka Giorgia Andriani.
La pynlong ia ka jingwad bad la pyllait im ia jan hynriew ngut ki shipai .
2019 kam dei tang kano kano ka elekshon .
Hato lah ban khot ia ki nongwan sha ki jinglehniam shongkurim ?
U Lal Krishna Advani u la shim ia katei ka mat na ka VHP kaba la pynkhihwin ia ka Ram Temple haduh katei ka por .
U la khlad noh ha katei ka jaka ha ka por kumba 7 : 45 baje mynstep .
Hynrei phi ong ba phi la klet ia ka pisa 50 million ?
U myntri sorkar pdeng ka tnad steel bad mine u la pynpaw ia ka jingkmen ba la lah ban pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh ha Chhattisgarh .
Ka Workshop halor u Sri Guru Granth Sahib
La iathuh ba 6 ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingbthei bom .
U Myntri ka tnat Local Bodies u Navjot Singh Sidhu u la ong ba la pynlut palat 400 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Ka Rajasthan ka la iaid shakhmat da kaba lamkhmat ha ka pali kaba nyngkong.
“Hynrei ngi ai jingmut ruh ban husiar,” la ong u Mr Lavoy.”
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh , ka sngi kaba 3 ki jingjia ba kongsan :
Kumta, ba 6 D, 8 D, 12 D kane ka jingmut ka long kaba wan.
La pynsangeh noh ia ki bus , ki rel , ki liengsuin na bad sha Chennai .
Katba ia utei u nongshah kynnoh la phah sha phatok hadien ba la pyni ia u ha ka iingbishar ha ka sngi palei .
Uwei pat u nongshah suba u batai ia arngut ki nonghikai ha kawei pat ka ktem ha Jalna kum u Babaji bad u Guruji .
Ha ka miet kaba khatduh jong u ha phatok katba u dang iohthiah lyngngai hapdeng ki arngut ki nongap jong u , u Peter u la mad ia ki jingjia kiba phylla .
Ko Blei balei me knieh noh ia u khun jong nga ?
Ka shnong kaba heh tam ha kane ka ïew ka dei ka kad lieng bah jong ka Waingapu , kaba don kumba 52 755 ngut ki nongshong shnong .
Ia ka daw jong ka jingtuid um ym pat lah ban tip .
Ka longiing jong nga ka don ha Boston .
Ki lad pathai khubor kim long kiba hok ne kiba khlem hok pura .
Ym don ba wan iarap ia u , u la kynnoh .
La shna 378 tylli ki jaka sah jong ki nongtrei Nurse .
U Rajinikanth u la iakren ia ka sain pyrthei bad nga .
ia ka jingbymdon jong u oval la pyni da u comma .
Ka lah ban long shisha , kan bha ban ai kum kata ka jinghikai bad jingpynshitom ha ka por ba pule kyrpang ia ka Baibl .
To ngan pynshai ia ka .
Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
U Myntri barim jong ka pule puthi jong ka BJP I . D .
Haryana : U myntri kam pohiing ka jylla u la ong ba la ai jingbit ban plie ia baroh ki dukan naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 7 baje janmiet ha ka jylla katba dang bud ia ki kyndon ban pyniajngai iwei na iwei pat .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da u Suresh Oberoi , u Sandip Ssingh , u Anand Pandit , u Acharya Manish hapoh ka lama jong ka Legend Studios .
Home > National > Pynpaw ka jingsngewkhia u PM Modi halor ka jingshah tynrah van ha Koraput ha Odisha
" Ka jingpyni jong kiwei pat ki ar tylli ki phlim " " Ki phlim lyngkot " " bad " " " Shiphew " " kam long ka jingma ia " " " " Bhaag Milkha Bhaag " " . "
Ki jingthmu ban siew ia ka Netflix ki sdang naduh T.500 ha India .
Ka jingduwai ka long ka lad kaba kongsan ban ïajan bad U Jehobah shimet bad ban pynpaw ïa ka jingaiti lut jong ngi ha u . Ngim dei ban iehnoh ia kane ka kabu kaba phylla !
Kaei ka test kaba thymmai shaphang ?
Uta uba long u Syiem jong ki angel u la phong da ka pansngiat shiah .
Okay , em ! Ka jait jingieit kaba nga kren ka long kaba pura .
Kan don ka bor khring ha kane ka liang , bad kan don sa kawei pat ka bor khring ha kane ka liang .
Ngi la pynshisha ha lade ia ka mon U Blei kaba bha bad kaba lah ban pdiang bad kaba janai bad ngi la pynthikna ba kaei kaba ngi la iohsngew ka long kaba shisha .
" " " Ia ki jingkren ainguh ba la ai da u nongshah khusnam " " la hap ban pynkylla sha : ai ba u nongshah iaroh un pynpaw ia ki jingkren ainguh ."
Bad nga ong ngi ap .
Ka Sivagangai ka dei ka thain dorbar Jylla kaba don ha ka thain Sivagangai ha Tamilnadu .
Ka tnad ka dang pynkhreh mynta ia ka plan ba pura na ka bynta ka thain Paschimanchal ryngkat bad ka jingiashim bynta lang jong ki 14 tylli kiwei pat ki tnad .
Ka long ka jingai kaba khraw tam kaba la ai ha ngi .
Mynta ka sngi ka jaitbynriew ka long ka sakhi ia ka jingshisha ba ka Congress , ka jingpyrshah jong ngi ka don bad kito ki bor ki bym ailad ia ki shipai jong ngi ban pynkhlain .
Ka jingmyntoi jongno ka sorkar ka kwah ban shakri ?
Mynta ka dang ïoh ïa ki jingmyntoi jong ka kam .
Weng noh ka HC ia ka jingkyrpad jong u Virbhadra Singh ban weng noh ia ka mukotduma PMlA .
Kumno ki briew ki pyrkhat bad pynpaw da ka ktien ia la ki jong ki jingthmu ruh ka ktah ia kine ki jingthmu .
U la khot ia ki sengbhalang ban wan shakhmat na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang .
U Shahid Kapoor u dang sngewtynnat ia ka jingjop jong ka phlim kaba u la pynmih dang shen kaba kyrteng ka Kabir Singh , kaba dei ka phlim kaba la shna biang ha ka ktien Hindi jong u Arjun Reddy .
Ka jingkiew jong ki kam thombor ka la pynkynriah ia ki hajar ngut ki Muslim bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid .
Ki steshon ba marjan ki ju sangeh teng teng na ki prokram network ba la buh por man ka por hynrei khamtam haba ka khubor ba thymmai ne ka jinglong ka suinbneng kaba jur ka jia ha ka jaka peitkai .
Ki kot khubor ki la wan hapoh ki kyndon ain shipai kiba pyrkhing haduh ba kin da weng noh ia ki ha u bnai Iaiong 1962 .
Ngi lah ban leh ia kane ka kam tang namar ba ngi don 32 lak ngut ki briew ha ki kynhun WhatsApp jong ngi .
Ka them wah ka don ki jaka rep kiba la sumar bha na ka bynta ki jingri jingdup .
Ka tnad bor ding ba lah ban pynthymmai ka la khring ia ki jingbei tyngka kiba heh ha ka por jong ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei .
Ngam lah khlem pyrkhat , kumno lada phi bakla ?
Ka kompeni kan siew ia ki nongtrei jong ka shisien siew man la u bnai .
Kane kan nang plie lad ia ka ioh ka kot jong ka ri , bad kan pynlah ia baroh ki nongshong shnong jong ka ri India ban iashim bynta marryngkat ha ka jingkiew ha ka ioh ka kot , khlem da khein ia ka ktien jong ki .
Katba ngi dang iaishah , ngi mad ha ka dohnud jong ngi ia ka jingsngew ba neh jong ka jingsuk kaba mih na ka jingtip ba ngi ioh ia ka jingmynjur jong U Jehobah bad U Jisu .
Ka jingpynmih bor ia ka Realme 3 Pro ka dei ka kor kaba la pyniasoh bad ka Adreno 616 GPU .
U Soitan u la pyrshang ban pynlong ia U Jisu ban pyrkhat kumta bad ban ym shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam jong U .
Ki la iakynduh ha ka show lai snem mynshuwa .
Ngi long kaei kaba ngi long namar jong ki .
Hadien la lap da ka CBI ba ka mukotduma jong ki nongsyntiat ka dei kaba bakla .
U Myntri ka tnad rep hi u la leit jngoh ia ki jylla bad pynlong ia ki jingialang bad bishar bniah ia ki skhim bapher bapher kiba iadei bad ka jingkiew jong ki nongrep .
U kpa jong ki u la iasam Tk . 6300 ngut hapdeng jong ki .
U Modi u hap ban jied ia kawei .
KA LA IEH IA KA PISA KUM BAN !
Pyndonkam kham bun ka por ha ka ioh ka kot , ym ha ka sain pyrthei kaba rit .
Ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingpang sniehdoh .
Ka kam kaba kongsan ka long ka rep ka riang namar ba ka jaka ka long kaba sboh bha .
U Timothi bad kiwei pat ki Khristan kiba iaineh ki la im katkum kata ka jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem . Ki Khristan Bashisha Ki Dang Iatylli
" " " Katba ngi dang shna ' Naam ' ngi la iajan ha ka jingsngew , " " " " u la bynrap . " " " "
Ka BJP jong ka jylla ka la dep pynbna ban kyrshan ia ki kyrtong ka PDP ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Lada ym don ki jingshlei um , te ki jingkyrduh um .
Ka sorkar kam da shim khia bha ia ka jingsynshar .
ba kwah ban shah ithuh .
Ka India ka dei kawei na ki 58 tylli ki ri ha ka pyrthei kiba bat ia ka jingpynshitom iap .
Kane kan sah katto katne por .
Pyndonkam ki kynhun lehnoh na Bangladesh ia ki madrasa ha West Bengal ban thungkam
Kane ka jingiateh kan long ka jingkylla ia ka jingialehkai na ka bynta ka jingshaniah ha lade ha ka kam shna tiar iada ri India , la ong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Ka jingthung ia ka Ms . Ka Sushma Suri , ka Additional Secretary jong ka tnad Aiñ na ka bynta ka por kaba shisnem katkum ka jingïateh kular hadien ba ka la shongthait ha ka 31 tarik . 3 . 2015 .
Ia kane lah ban donkam man la ka snem kaba lai ne kaba saw .
Ka G8 ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna ba shai ba u khlieh jong ka ri uba la iawan lang un ' bteng ia ki jingiakren jong ngi na ka bynta ka jingmyntoi jong ka pyrthei kaba kham bha . . . .
Watla bun ki kmie ki kpa ha kylleng ka pyrthei ki ju hikai ia la ki khun shaphang u Santa Claus bad kiwei kiwei ki nongwanrah jingai sngewbha hynrei don pat kiba la wan ban kyntait ia kane ka rukom , da kaba shim ba ka long kaba thok .
U Vice President u la ong ba ka Sorkar ka ai bor kham bun halor ka jingpynroi ia ki jingtei , ka rep ka riang bad ka koit ka khiah .
Ka jingpyndonkam ia ki katto katne ki lynti da ki nongniah bike lum la ngeit ba ka la pynjur ia ka jingeh .
Ka Mahindra ka la thmu ban pynmih katto katne ki mar thymmai na ka bynta ka iew hapoh ka ri .
Nalor ka Anupam Kher ha kane ka phlim la ak ruh da ka Suzanne Bernert kum ka Sonia Gandhi , ka Aahana Kumra kum ka Priyanka Gandhi bad u Arjun Mathur kum u Rahul Gandhi .
Ïa kane ka jingïalang plie la pynlong ha madan ïalehkai ha Hambantota Beach Stadium kaba don hapoh ka Elaka Hambantota .
U heh jong ka tnad Crime u la ong ba u Singh bad ki nongiarap jong u ki la kynnoh ba ki la thok ia ki kot ki sla jong ka sorkar UP .
Ki tip ba ka jingim jong ki kam shong ha ka jinglong sngur jong ka kam jong ki ne ha ka dor jong ki jingdon jingem jong ki , hynrei ha ka jingsngap jar jong ki ia ki jingbthah U Jisu .
Ka rukom leh bad sumar jong u ia baroh kiba don sawdong jong u ha ki set ka long kaba ai mynsiem .
Ka don ka jingpynhiar kaba jngai bha ha khmat bad ki jingpynhiar um kiba don ar tylli ki tube ha ka liang ba shadien .
KA JINGPYNBNA na ka bynta kiba bun ka khang ia ka jingkhang ha ka por kaba jrong jong ka jingeh bad jingpynjynjar .
Hynrei ka gurumai kam shym la jubab .
Ia ka kali bad ka suloi ba la pyndonkam la ioh kurup na ki .
Ki don ka tyrpeng kaba paw bha halor kawei pa kawei ka khmat .
Ka lyer ka pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin , 3 tylli ki liengsuin la pynsangeh .
U Abiy u la pynheh shibun ia ka jaka sain pyrthei , u Modi u pynrit ia ka .
Ka kynhun ka la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingwad bniah bad jinghikai , ka jingpynroi ia ka sap , bad ka jingpynthymmai ia ka Ganga .
Hooid , ka la ju long kumta .
Ngi dang lah ban long ki paralok ha ka kam , Vinny , tangba ym ha ka jingmut ain .
Da ka daw kaba biang , ia u samla ha ka pharshi U Jisu la ju khot u nonglehkai , ka kyntien kaba batai ia u briew uba leh lyndet bad uba pynlut kai khlem da pyrkhat .
Ha katei ka phlim yn iohi ia ka Deepika ba ka thoh ia ka bynta jong ka nongshah thombor ha ka acid .
Ka liang jong ka ri India ka dei ban trei bad ka liang jong ka China ban noh synniang ban pynkhihwin bha ia ka mat lyngba ka jingiakren bad ban thaw ia ka mariang bad ki jinglong kiba lah ban jia , ka la ong .
Lada phim tip ia kaei kane ka dei pule bniah .
U nongpyniaid ia ki jinglehkai ha Hollywood u la hiar liengsuin ban hikai ia ngi .
Ki briew ki shah pyniap ha ki jaka ba ki mon ha kito ki jaka .
Hynrei ki briew bunsien ki shah ialam sha ki lynti kiba sniew da ka jingkwah jong ki ia ka spah bad ka nam pyrthei .
Kane , ryngkat bad ka tnum nar ba la pyniasoh bha bad ki kynroh shear , ka long ruh ban iada na ka jingthut kaba khraw jong ka jingtei lada jia ba don ka jingshah thombor ha ki lehnoh .
Ha khmat ka jingsniew kaba nang kiew , ngi donkam ban long kiba la pynleit jingmut pura ha kaba iarap ia kiwei .
Ka don ka jingpynbeit .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u : " " " " " U Sushant Singh Rajput . u aktor samla uba stad u la jah kloi palat " " "
Lada nga dei u briew uba nabar mano ba dei ka Sonia Gandhi ?
" " " Mynta pat ha Saudi Arabia ym don shuh ba phah kynthei kumta ki sngewtynnad ia ki thei Bangladesh." " "
Ki nongwad bniah na ka Intel bad ka Microsoft ki la ïatreilang ban pule ïa ka jingpyndonkam ïa ka jingpule kaba jylliew na ka bynta ban lap ïa ki jingma kiba lah ban mih na ki khniang ha ka projek kaba pynkylla nyngkong ïa ki khniang sha ki dur .
Ka jingbym shim khajna jong ka kompeni la ong ba ka dei ka daw jong ka jingthang ding .
La buh jingmut kyrpang ruh halor ka jingthung dieng bad ka jingsumar ia ka mariang .
Ka nongbah Kashi ka la long barabor ka jaka na ka bynta ka jingpynim kaba kut bad kam don ruh ka jingduna ia ki briew kiba wan shane ban wad ia ka jingim .
Ka Ximian bad kumta ka Red Carpet ka long trai mynta da ka Novell .
Ka jingkylla jong ka bor ka la iaid beit iaid ryntih .
Kane ka la long namar ki jingpyrshang bapher bapher ban teh lakam ia ka jingkiew dor ha ki kyrdan bapher bapher da ka Sorkar ong ka Survey .
Kumta nga dei uba nyngkong ?
Kine ki jingpynkheiñ ki kynthup ïa ki jingjia jong ka jingshah thombor ha ki nongtrei ka koit ka khiah kiba don ha khmat eh , ka jingpynkheiñ pura ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat shabar ki bank , ki dukan PDS bad ha ki jaka iew bad kiwei kiwei .
Ka jingïalehkai ISL 2018 , Bengaluru FC pyrshah ïa ka ATK Ki jingjia ba kongsan : Ka Bengaluru FC ka don ha khlieh duh da kaba kamai 27 poiñ ha ki 11 tylli ki jingïalehkai .
Ngi donkam ban don ka rynsan kaba iadei .
Kane ka long ka jingiakren kaba ki don :
Katno ngut ki shipai ki don ha ?
Kane kan pynpaw ia ka dur ba shisha jong ki jingthmu jong ka Bangladesh na ka bynta ban iada ia ki khniang .
Ngin hap ban ap .
Ka jingpyndonkam bording ka la kiew bha ha ki kam khaii bad ki karkhana namar ka jingpynbiang bording kaba bha khlem kano kano ka jingpynlip bording .
Ka kmie jong u Tom ka sngewsih ban iohi ia la u khun ba u la iap .
U Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong ka jingkren jong ka Smriti Irani .
Khnang ban kynmaw burom ia ka Jubili Ksiar la pynrung ia ki kam bapher bapher ha kane ka ar taiew kaba sdang naduh ka 24 tarik u Naiwieng 2016 haduh ka 8 tarik u Lber 2016 .
Kumjuh ruh la pyllait ruh ia ka Kot Coffee Table kaba la ai kyrteng , Ka jingpynpra ia ki jingkhang ha kane ka sngi .
" " " Kaei ka jingdonkam ia phi ban leit shata ? "
Ka Mahindra Pynkiew Dor Kali Da 2 Percent
Kine ki kynthup ia u aktor u Aamir Khan bad ki nongialehkai kriket barim u Kapil Dev bad u Sunil Gavaskar .
U Modi u la ong ba ka Africa ka dei ka ri kaba la iarap ban pynlong ia ka India ban tip ha ka pyrthei .
U la pang bad u la leit phai noh sha la iing .
Ka jingdawa ia ka bording ka nang kiew namar ka jingroi stet jong ki karkhana bad ka jingroi ka ioh ka kot baroh kawei .
Kumta , hato phi peit ban pyniasoh shuh shuh ia ki model ha ka karkhana Bawal ?
Ka jingiohnong ha ka pyrthei jong ki NRI ha India kan nym shah khajna ong ka Nirmala Sitharaman .
" Ngi kloi ban iatrei lang ." " "
Hynrei kumno la ai ia ki case ?
Ha kane ka sngi u myntri pla pisa u bah AMA Muhith u la don lang ha kane ka sngi kum u kongsan katba la pyniaid da u chairman ka NBR u Md Nojibur Rahman .
Lada ngi donkam shuh shuh ngin sa thied na ki ri nongwei .
Ka sorkar India kan ym shah satia ia ka jingshah thombor .
Ki khlem kem ia u ruh .
Kam dei ha ka rukom im jong nga man ka sngi
Ka jaka buh jingthoh bad ka jaka pyni dur jong ka Penang ka buh ia ki jingtei , ki dur , ki map , bad kiwei kiwei ki tiar kiba pyni ia ka histori bad ka kolshor jong ka Penang .
Kumno U Blei un pynbeit ia kum kata ka jinglong syiem bad kumno kan ktah ia ka jutang bad u Abraham ? Kumno u Dabid bad ka lain jong u ki la wan ha ka dur ?
Ka jingktah jong ka jingeh ha Telangana ia ka jingpynmih bor ding
Ngi la ialehkai bha ha ka jingialehkai Test ha baroh ki sngi .
Kawei ka iing ruh ka la shah pynpra shi bynta .
Baroh ki khmat ki peit sha u Patel , man la ka por ba don ka jingeh kaba mih na ka bynta ka Congress .
Hynrei , ka la long pura ka jingjied jong nga .
Haba la kylli hato un pdiang ne em ia ka result lada um ioh jied , u la ong lada ka poll ka long kaba hok ngan pdiang ia ka result .
Da ki snem da ki hajar ngut ki nongwan buhai shnong bad ki nongphetwir na Africa bad Middle East ki la pyrshang ban iaid lyngba ia ka duriaw Mediterranean sha Europe ban lait na ka jingduk bad jingshah pynshitom bein ha ka sain pyrthei .
Bad shisha ki nonglam khubor jong ngi ki la wan sha u Ibrahim bad ka khubor babha . Ka la ong : ka jingsuk !
Dei ban pdiang da ka jingsngewnguh .
Shlei um ha Uttarakhand : La sei ia 40 tylli ki met iap , ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ha ka jingkren kaba thikna, ki nong Pakistan ki kham bun ki nongshah lehbeiñ ban ïa kino kino ki nong America na ka bynta kata ka kam.
La kem ia u nongshah kynnoh bad hadien la pyni ha khmat ka iingbishar .
Ka jingbuh dor ka dei ka kam kaba kongsan bha na ka bynta ka kompeni .
Nga la nang na kaba peit ia ki rangbah ha Karnataka , na ki kmie ki kpa bad ki coach .
Katba u kpa u la shongkurim biang bad u dang sumar ia ka longiing kaba heh . U Jamie u shong bad ka kmie .
Kane ka pynlong ia ki kiba ma ia phi bad ia nga .
Kane ka ailad ia u nongpyntreikam ban jop ia ka jingktah jong ka jingkylla rong namar ki jingjia ha ka met kum ka jingpdiang bun lynti .
Pyrkhat ia ki kyntien kiba don ha Isaiah 49 : 15 .
Ngam tip ei ei shabar jong kata .
Ki ain jong ka longiing ki long katkum ki ain shimet jong ka kynhun niam ha kaba la kha ia u briew .
Bad ki jingmih ki long teng teng kiba sngewsih .
La tip khyndiat shaphang jong ki .
" Ka rai jong ki kan long kaba kongsan tam ia ngi ," " u la pynksan ."
Hynrei la pynduh noh ia ka jingpynrung kyrteng da ka jingpynkylla ha ka snem 1962 .
Tang mar ia iohi ia kane ki nongshna phlim ki la ujor sha ka cyber crime cell jong ki pulit ka Mumbai .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingkular jong ka India ban kyrshan ia ki jingpyrshang jong ka Sorkar Afghanistan na ka bynta kane , bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingshngain bad ka jingsynshar jong ka Afghanistan .
" " " Ngi la ap slem bha ba lehse kaei kaei kan sa kylla sha kaba bha , ngi la bat ia ka jingkyrmen ba ka jinglong jingman kan sa kylla kumno kumno ."
To ai ba ki jingkyrkhu bad jingieid jong phi kin iai don ryngkat bad ngi Moore Ngi sngewsih ia phi .
Hynrei ryngkat , ngi lah ban long kiba khlain .
Haba jubab ia katei ka jingkynnoh , u Goel u la ong ba ki riew paidbah ki sngewthuh bha ba u Kejriwal um ai ia kine ki jingiarap na ka pla jong u hi .
U kpa jong ka , uba long u nongtem da ka jingsngewtynnat bad u nongshna kor elektronik da ka kam , u la ithuh ia ka jinglah jong ka bad u la pynshlur ia ka ban rwai .
" " " U Dieng Olib uba jyrngam ha ka Ïing U Blei " " "
Ngi la knia ia ki Myntri Pdeng na ka bynta ka kyrdan ba kyrpang , ngi pynrem ia ki jingpyrshang jong ka BJP ban pyntlot ia ka TDP .
U Nongthaw jong ka pyrthei u long U Blei uba don ka jingthmu .
Ki nongpyndonkam ki dei ban pynbiang ia u number mobile phone , ka jaka sah , ka tarik kha bad ka shynrang ne kynthei ban pynrung kyrteng .
U la pynshlur ruh ia ki Jylla ban wad ki lad ki lynti ban pynbun ia ka jingbei tyngka jong ki kompeni ha ka rep ka riang , kum ha ka jingpynkhreh ia ki marbam , ki jaka buh marbam bad ki jaka pynpoi marbam .
Kine ki la pynmih shibun ki khun ki ksiew kiba kynja blei bad kiba riewshlur kiba kynthup ia ka Athena , u Apollo , ka Artemis , ka Hermes , ka Persephone , u Dionisus , u Perseus , u Herakles , ka Helen na Troy , u Minos bad ki Muse .
U nongniah bad u nongpynkhuid jong ka bus ki la phet krad .
Ka skhim ka long kaba kyllum bad kaba plie ia baroh ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok .
Hadien ka thma , naduh ka snem 1947 , u la trei kum u heh ophisar ha ka tnad pule puthi jong ka ri Hungary .
Kito ki bym don tnum halor ka khlieh jong ki la pynbiang ia ki iing kiba stad kiba la shna hapoh ka skhim iing jong ki myntri rangbah ba pyndonkam da ka bor sngi .
" Ka Argentina bad Paraguay ruh ki la shah ktah ha u slap , la batai kum ka " " eriong " " kaba phylla da ki lad pathai khubor jong ka thain ."
La pynlong ruh ia ka jingiakop dro dur hapdeng ki khynnah skul naduh klas IV haduh klas VII .
Da kane , ka bor ba la pyntreikam bad ka bor ba la pyndonkam ha ka khaii pateng jong ka kynhun NTPC ka la long 63 , 785 MW bad 63 , 125 MW .
Ia ki test met yn bud sa ki test thoh .
Ym don Hindu , ym don Muslim , u la pynkynmaw biang .
Ki tip ia uno uno u briew uba kyrteng u Cafer .
Ka por kaba sngewtynnad shisha ka la wan haba u Kartik u la kylli hato ka jingdih kyiad ka lah ban pyniap ia u khniang jingpang ha ka kpoh jong u briew uba ioh pang.
Ha baroh u Johnson u la thep 21 tylli ki bol dot .
" U Modiji un long u kyrtong ka NDA bad tang ma u un ialam ia ngi " " u la ong .
Ka Recycling ia ki Lieng Bill , 2019 ka la kylla Act .
Ar tylli ki jaka thung syntiew ki donkam ban don ka jingjngai kaba 40 cm hapdeng jong ki .
Da ki phew hajar ngut ki shipai India ruh ki la leh ia ka jingaiti kaba khraw tam ha ka thma bah ba ar .
U la long u khun marwei jong u Motilal Nehru .
To ai ba ka Kutch kan ioh ia ki jingkiew kiba thymmai jong ka jingkiew . Kane kan long ka jingkwah jong nga
Bad ngi la pyntreikam ia ki .
Ngi tip na ka histori ba ia ki pyramid la tei da ki mraw . La hap ban peit bad sneng beit ia ki namar ka jingbym leh .
Ki tiar kiba khia , ki glass , ki tiar shet dei ban buh ha ki shelf kiba kham poh .
U la shim khia ia ka jingjia aksiden ha ka Elaka Auraiya ha kaba 24 ngut ki nongbylla sngi ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad 31 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ngam kwah ba uno uno un shim ia ka jaka jong ka kmie jong nga , bad ngam pyrkhat ba uno uno un lah .
Ngi tip ba ngin leit lymda ngi pang . Ka longiing jong ngi kam ju pep ia ki jingiaseng .
Da ka jingkhapngiah jong ki kali bad ka jingeh jong ka kam , ki don bun ki bym lah ban shem por ban leit jngoh ia ki jaka die jingdie bad ki iew ki hat jong ka sor .
Ka kmie ka pan jingiarap na ka sorkar
Hynrei ka prokram jong u ka long ban tynjuh ia ka jingstad jong ki .
Ka dei tang ma ka ka nongiashim bynta na Odisha .
Ki don ki step ba la shna shadien jong ka arch jong ka Khyrdop kaba leit sha ka Duriaw Arab .
Hangno ngan shem ia u ?
Nga la leit phai sha la iing bad nga la khang ia lade ha iing .
Ban pyndap ia kata , kane ka phlim kan pyni ia u Abhishek Bachchan kum u nongmihkhmat .
Mynta ka India ka pyndep ia ka jingdawa jong ka lyngba ka Make in India .
Kane ka Telegram Channel ba la kdew kaba kyrteng ka Rotonda la pyniaid da ka kynhun ki nongthoh khubor na kiwei pat ki kot khubor ha St . Petersburg bad pynleit jingmut ha ka sain pyrthei ha ka thain .
Ki nongshet ki lah ban ioh ia ka jinghikai ba pura na kawei ka jaka pule , bad kumjuh ruh da kaba hikai bad u nongshet ba la tbit .
Ka dei ka nam lahduh kaba saw jong u ha ka meet .
Ia kane ka dur kaba pynkyndit la ring ha ki CCTV .
Also Read : Baroh kiba ioh COVID ki la kiew sha ka 29 974 ngut ha India bad kiba iap ki long 937 ngut .
Ha kaba kut jong ka jinglehkai kan long kaba tbit bha ban pynneh ia ki nerve jong ka hapoh ka jingpyniaid .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Lait na u kyrtong u Tej Prataps Sheohar
Kumta u Chandu Menon u la ioh ia kaba ym don nongthoh kot ba mynshuwa uba la nud ban pyrshang .
Ki kolej sumar shimet ki don 6, 000 tylli ki jaka shong katba ki kolej dental shimet ki don 1, 355 tylli ki jaka shong .
Ki sniehdoh jong u ki lah ban kylla rong ban iadei bad ki sawdong sawkun jong u .
lane ka imlang sahlang jong ka jingshna bad jingtei .
Ki don 40 tylli kum kine ki projek ha ka thain .
Ka longiing jong ki ka long ka longiing kaba rwai tynrai .
U nongpyniaid hadien u la pynkylla digital ia kita ki kot ki sla khnang ban suk ban ioh .
La ap ia ka jingmih jong ka test jong uwei pat u nongpang .
Ka DATAR ka long kaba iadei ha ka jingmut bad ka jingpyni jong u Benjamin .
Katkum ka jingong jong u , ka GST kan pynsuk ia ka kam khaii ha India .
Ha u snem 2006 la pynmih ia ka kot jingtip jong ka ITIL kaba 2 .
Ha Valpoi u myntri ka BJP u Vishwajit Rane u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka Congress u Roy Naik uba dei u khun jong u Ravi Naik myntri kam pohiing barim ka Goa .
Kumta u la rai ban leh ei ei shaphang kata .
Mumbai : U nongrwai Bollywood u Abhijeet Bhattacharya u la kynthoh jur ia u khlur ba pawnam u Salman Khan namar ba u buh jingkylli ia ka jingialap pyrshah ia ki nongrwai na Pakistan kiba trei ha India .
Ka UDF ka dei kaba lamkhmat ha ki 37 tylli ki Municipality bad ka NDA ha ki 2 tylli .
Ka jingleh ka long kaba tynrai , bad kam pynpaw ia ka jingduna jingstad ne jingkwah tip .
Kiba iap na ka daw jong katei ka jingpang ki la poi sha ka 4, 531 ngut ha ka ri baroh kawei .
" Ka US , kaba la kyrshan da ka Bilat , Germany bad France , ka la mihkhmat ha ka jingpynbor ban buh ia ka Pakistan ha ka thup rong saw jong ka FATF " " .
Kawei pat ka kynhun kaba kongsan ka long .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew bad ka la leh sniew bha ha ka box office .
U Trump u la ong ba katei ka jingiateh kan long ka jingiateh kaba phylla ia ka US .
Ka khun kynthei kaba rit tam ka ioh pateng ia ki mar ki mata baroh bad ka long ka nongsumar ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen bad kino kino ki para ki bym pat shongkurim .
Ia kane la iathuh da ka Director General ka BIS ka kong Ms . Surina Rajan , haba kren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka jingialang kaba 12 jong ka thain ha Odisha ha ka taiew ba la dep .
" U Farhan katba u dang post ia ka dur kaba itynnad shisha jong ka Shibani u la thoh, " Khublei shibun ia ka sngi kha jong phi. "
Katba ka thma ka nang iaid ki nongialam shipai ki la sdang ban iohi ia ka jingktah kaba khraw kaba ki kynthei ki lah ban leh .
Ka la batai da kaba jemnud ba ka jingpule shaphang ki kyndon jong ka Baibl bad shaphang U Jehobah ka la pynlong ïa ka ban ïasuk bad u hynmen jong ka .
La lap ia ka met jong u briew ba la sahkut ha krem ​​.
U nongialam ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la pyndonkam ia ka mat doh masi ban pynbor ia ki nongthep vote jong ki Muslim ban jied ia ka seng jong u .
Nga la shah pynbor ban pyndonkam ia ka jingiarap nabar .
Kan ai jingmyntoi ia palat 6 hajar ngut ki nonghikai , la ong u Patel .
Ki nongwad bniah ki wad ban shna ia ki polymer kiba ka jingshai jong ki ka jah noh haba ki iakynduh ia ki molecule ba kyrpang .
Kane ka liengsuiñ ka pynïaid ïa ka liengsuiñ man ka sngi sha Bangkok na Mumbai , kumjuh ruh na Delhi bad Kolkata .
Une u khniang jingpang u la saphriang sha palat 150 tylli ki ri bad ki jaka bad la pynbna ba u dei u khniang jingpang ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei ha kata ka por u la iap noh .
Ki la iathuh ba saw tylli ki jaka ha Chennai bad ar tylli ha Kolkata ki dang shah talasi ha ki pulit jong ka agency naduh dang step .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden bapher bapher hangne ​​mynta ka sngi .
Ka sorkar pdeng kan ai ia ki jingiarap baroh kiba lah ban ai ia ka jylla Kerala : PM Modi
U Gerhard Renzel u don ia ka jingpang khmat kaba sniew.
Shah pynngat u nong India ha ka kam thok kompiwtor ha America
Ka nong Argentina kaban sa long ka Mahadei jong ka ri Netherlands .
Hynrei ka bor ban thaw ain kiba ktah ia ki dulir ha kaba kut ka shong ha la ki jong ki jong ki iing dorbar thaw ain , da ka jingmynjur jong ka Crown .
Yn shim ia ka jingthmu ban tei ia ka National Art Gallery ha jaka jong ka Shilpakala Academy ha u snem ban wan .
" U nongbishar phlim jong ka Sunday Times u Dilys Powell u la batai ia kane ka phlim kum ka " Sepngi kaba la pyniasoh bad ki Khristan ba nyngkong " " .
kumno phi mutdur ia ka ?
La iohi ba ka BJP kan dang lah ban bat ia ka shuki Palghar Lok Sabbha ha Maharashtra
Ha u bnai Lber jong u snem ba la dep , ka iingbishar ka la buh kyndon ha katei ka mukotduma pyrshah ia baroh hynriew ngut kiba shah kynnoh halor ki kam lehnoh , ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingpyniap briew bad kiwei kiwei .
U Rohan Murty u dei u paralok ba dang rit ha ka Seng jong ki paralok ha ka skulbah Harvard .
Ka la long kumba ki shipai sorkar Syria ki pyndonkam man la ka minit shwa ban sangeh thma ban pynmynsaw .
PYNBNA : U Mani Shankar Aiyar u la kren bein ia u PM u Narendra Modi, u la khot ia u kum u neech kisam ka aadmi
Kawei ka ktien ka ong ia baroh .
Ha u bnai Risaw 2010 la pynbna ba u Joel bad u DeVitto ki la pynbeit ia ka jingmudui da ka jingiasuk .
Ka la iathuh lypa ia ngi .
Ka jingthok ka la mih nyngkong eh ha u snem 1999 .
Ki mrad ki kynthup ia ki blang , ki blang stad , ki blang blang bad ki blang rong saw .
" Hynrei ka la kdew sha u . " " Kumno ngin iakren bad uwei ," " ki la ong , " " uba long tang u khunlung ha ka jingthiah ? " " " .
Sdang ka jingthep vote ha ki phra tylli ki jylla
Ki ATM jong kiba bun ki bank shimet kim shym la treikam .
Ka don ka bor . Ka jingpyniaid .
U Hynmen Kiss u la rkhie bad u la ong : Te ngan leit phai noh kloi sha la iing , da kaba kdew ia ka jingkyrmen bneng jong u kum u Khristan ba la pynsleh .
10 : 30 baje mynstep : Ki pulit ka Ahmedabad : Ym shym la ai jingbit ban pynlong ia ka jingialang ne jingiakhih na ka bynta mynta ka sngi .
Ha ka por ba u synshar ia ka hima Hoysala , ka jingialeh hapoh jong u hapdeng u syiem bad u hynmen jong u u Ramanatha uba synshar na Kannanur ka la paw ha khmat eh .
Wat la katta ruh kane ka jingjia ka la wanrah sha la iing ia nga ia ka jingshisha ba ki jinglong ba kynja mynsiem kim don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingim jong nga .
Ka jingkren jong u President jong ka Ri India ha ka jingialang ba 40 jong ka All India Institute of Medical Sciences .
Ka don ka jinglong kawei bad ka jinglong mar ryngkat .
Ka thliew ding kaba don hajan kawei ka iing ka la jan tap da u slap .
U ai jingmut ba ki doktor kin pyrkhat ia ka jingkylli , Lada kane ka dei ma nga hi ne u khun jong nga , hato ngan mynjur ban ai snam ?
Ka dei ka por tlang jong ka snem 29 C . E . , bad baroh , kumba ka paw , ki kren shaphang u para jong U Jisu u Ioannis , uba ialap ha baroh kawei ka ri sawdong ka wah Jordan .
Hadien ba ka Awami League ka la wan ha ka bor ha u snem 2009 , ka iingbishar ka la mynjur ia ka jingkyrpad jong ka jylla ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Nalor kata , ki la thaw ia ka rukom pynbeit kyrdan .
U dei uwei na ki nongseng kam karkhana ba tbit tam ha ri India .
Ka jinghikai Na ki jingduna ba ar , ym ban klet ka lah ban long ka lad ban ioh jinghikai na ki jingbakla ba la leit noh bad ki jingmih jong ki .
Ha baroh ar tylli ki jingjia la register ia ka mukotduma ha thanat Kotwali .
New Delhi : U myntri ka tnad kolshor u Mahesh Sharma u la leh bakla ha kawei ka jingialang hangne ​​haba u khot ia u myntri rangbahduh ka New Zealand u John Key kum u McCullum .
La tyrwa ym duna ia ka 3 tylli ki jingpyndonkam na ka bynta ki laser ba la pyntuid da ki bom .
Ha ka taiew ba ladep ki pulit ki la leit ban khynra ia ka shnong Changrabandha kaba don ha Cooch Behar hynrei ym shym la lap satia ia utei u briew .
Ban ieng skhem pyrshah ia ki jingpynbor bad ki jingpynshoi kiba ki iakynduh , ki Khristan kiba dang marwei ki dei ban bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki pura .
Baroh ki don ha ka jingkylla kaba mut ha kane ka pyrthei .
Ym don kam ïing haduh ka klas II .
Ym don jingkylla ha ka bai buh jaka , ka bai buh tiket kaba stet bha bad ka jingkiew dor kan ym treikam ia ki tiket kiba la dep buh lypa .
" Ki bor synshar phareng ki la buh jingthoh ia ka thma kum ka ' Jingleh pyrshah Kuki " " . "
U nongbishar jong ka ICC u David Boon u la pynngat ïa kane ka kuna hadien ba ka kynhun jong u Carlos Brathwaites ka la shah rai ba ka la duna bha ïa ka thong jong ka haba la shim khia ïa ka por ba la ai por .
Ka rukom jied ia u heh CBI
" " " Lada ngi pyrshang ban pynkiew dor ia ka diesel , ka don ka jingktah kaba jur bha ia ka ioh ka kot . "
Ha kaba nyngkong ka la leit ryngkat bad ngi haba ngi ïalap ïa ka khubor jong ka Hima na kawei ka jingkhang sha kawei pat .
Pynkhuid ia ki jingkhang shisien shi taiew .
Uwei u pulit u la shimti ban sahnarphna ia u Yakub Memon .
" Ka Billie Lourd , ka khun marwei jong ka Carrie Fisher ka la ai jingmut halor ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong ka bad ka la ong, " " Ka kmie jong nga ka la ialeh pyrshah ia ka jingdih drok bad jingpang jabieng ha ka jingim jong ka baroh kawei ."
Ki kyndon bad ka rukom treikam na ka bynta ka jingpynskhem
Na ka bynta kane , ia ki nongtong dohkha trai shnong la siew kumba 25 hajar tyngka da u Chau .
" U ong : " " Nga la peit rieh ia ki dur ba sniew ."
Kan ym jia . ka jingbym lah ban long .
Ka projek jong ka duriaw bah , ka jingwad bniah ia ki dohkha rit , ka duriaw bah Hervey
Kan shim khun ia baroh ki khun kiba la duh noh ia la ki kmie ki kpa ha ka jingjia ba sngewsih ha Amritsar : Navjot Singh Sidhu
" Nga thikna ba ka don ka jingma ia ka jingim jong u Lalu Ji , haba peit ia ka jingthmu ba la thmu da ka BJP " " la ong u Tejaswi .
La kynmaw bad burom ia u haduh mynta kum u nongialam ba nyngkong eh jong ka sain pyrthei India uba la iaid nyngkong eh ia ka lynti na ka bynta ka jingpynkupbor ia ka sain pyrthei India .
La kem arngut ki nongtrei bank namar ka jingdonkti ha ka
Ka jylla Andhra Pradesh ka sngewthuh ba ka jingdonkam ka nang kiew, ki la pynbiang ïa ki jingshakri liengsuiñ na ka kad liengsuiñ jong ka Hyderabad Shamshabad.
Kan long kum ka jingai bih ia u .
Mynta u dei u President ba treikam jong ka komiti jong ka seng Congress jong ka jylla Maharashtra Pradesh .
Ha ka Paraguay kaba rit hynrei kaba itynnad jong ngi ngi im ba la ker sawdong da ki dur kiba phylla bad kiba bit ban shim , ki jaka kiba itynnad ban wad bniah ki ap ia ngi ha baroh ki jaka jong ka .
Nangta u la leh penance hynrei wat hadien kata ruh um shym la ioh ia ki jubab jong ki jingkylli jong u .
Kham bunsien ha ka Asia Pdeng .
U MP ka BJP u Ravi Kishan u la ong ba lada u MLA ka Nagar u shun ia ka BJP kumta u dei ban tender ia ka jingrisain jong u .
Hangta ka don ka bor , ka don ka bor .
Kawei pat ka daw ba kane ka jingrwai ka long kaba kyrpang ka long namar ba la rwai da u aktor u Puneeth Rajkumar .
U kam ba u sngewthuh ia ka jinglong jong ngi hynrei thikna ba um sngewthuh ! U shim , kum kiba bun , ba ka Opel ka pynduhnong .
Ka jingshah kyntait jong u kam shym la long kaba phylla .
Kumta , ngi khot ia ka kum ki tiar kiba lah ban pynkhlain ia ka bor ding lane ngin ong ka kobalt ne ka nikel lane ngin ong ka gadolinium kaba duna bad kumta ter ter .
U Kabir Duhan Singh u dei u nongak phlim na India , uba la mih madan ha ki phlim ha ka ktien Telugu , Kannada bad Tamil .
Ka Congress ka la paw kum ka jingjop ha Karnataka , wat la ka BJP ka la pyrshang ban pynsaphriang ia ka jingkulmar jaitbynriew ha katei ka jylla .
Hynrei kane ka la long tang ka jingkhein , ka jingmutdur kaba kiwei ki lah ban shem jingeh ban pdiang .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka jingsam ka thew ia kano kano ka rukom pynbeit ryntih ha kaba la sam ia ki data na ka jingpynrung jong ki sha ki jingtei ba bun jait kiba hapdeng kiba la lum bad buh ha ka jingmih .
23 shi litar ha Delhi , Rs .
Kawei ka kot khubor Time ka la pynmih ia ka dur jong u .
La kha ia u Sarfaraz Khan Safdar ha Mansehra ha ka iing jong u Nur Ahmad Khan u khun Gul Ahmad Khan .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongpyniaid u Vijay uba pawnam bha ha Madarasapattinam .
Ka jingsynshar hima sima bad ka jingpynheh ruh ka la shakri ha kane ka kyrdan kum ka jingthmu kaba kongsan ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka sain hima sima ha ki ri hima sima .
Kine ki kynhun ki long kiba donkam na ka bynta ka jinglong bad ki jinglong magnetic jong ki .
Ka Maytham Hall ka iasyriem bad ka iing syiem kaba la pynsngewtynnad ia u Burnett.
Ka jingpynbha ia ki jingtei bad ki jingdonkam .
" Lada ki nongrep jong ka khyndew ki lah ban don ka tnad treikam ha Delhi , te balei ba ki nongrep jong ka duriaw kim don ia kajuh ," la kylli u Gandhi . "
Ka China bad ka US ki long kiba hakhmat eh ha ka jingpynmih jingmut thymmai da kaba palat 5 lak tylli ki jingpan patent la ai da kawei pa kawei ka ri ha u snem 2011 .
Hato phi la ioh ia ka postcard ?
Kane ka kynhun ka kynthup ïa 6 ngut ki nong India bad arngut na Bangladesh bad Afghanistan bad uwei na Pakistan .
Ka dor jong katei ka kali ka long Rs 100.
Hadien kata ka la khlad noh ha kawei ka hospital shimet ha Rohtak .
Na kadiang sha kamon : U Narendra Dabholkar , u Govind Pansare , u M . M
Phi la iohsngew shaphang ka Viola ?
Ka la iohi ia nga na jngai .
Nga la aiti lut ia la ka kam .
Kaei ka dor kaba heh tam jong kane ka mashin ?
Ya pynlong ia nga ban long u nongleh kam sniew !
U la shah sumar ruh na ka jingpang sniehdoh ha kawei ka hospital ha Mumbai .
Ia ka dor bashisha ha ka jingim ym ju thew ha ka jingbun ki snem ba u briew u lah ban im ne ha ka jingbun ki mar ki mata kiba u lah ban don ne sngewbha .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kane ka ain ha ka 27 tarik u Nailur .
Ka McDonalds ka dang ïakhun pyrshah ïa ka Bakshi ha ka ïingbishar jong ka London .
Ka kynhun ki MP Muslim ki la iakynduh ia u myntri kam pohiing ka ri u P Chidambaram mynta ka sngi bad ki la kyntu ia ka Centre ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Une u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Bashir Ahmed uba dei u khun jong u Mohammad Mughal uba shong ba sah ha Lower Munda Qazigund Kashmir .
Kaei kaba ngam shym la ong , ngan ym ong satia .
Ka Vellayani ka dei ka pung um kaba heh tam ha ka District Thiruvananthapuram .
" Katba 16 ngut ki la iap . " " "
Ka Malaika Arora khlem artatien ka dei kawei na ki nongshlur ba pawnam tam ha ka kam khaii da ki jingjied ba phylla ha ka rukom riam .
Hynrei ngan leh kumta kham bun namar ka kamram , katba ka para jong nga kan sumar kham bun namar ka jingieit .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia ka liengsuin ba ka iaid sawdong shwa ba kan hap ha ka jaka kaba 500 phut shapoh jong u lum .
Napdeng kiba la shah kem ki don u principal bad ki nongpyniaid skul .
Ngi la shu lap ia u haba u la ong . .
Kane ka pdeng jong ki eriong ka don 20 kilomitar shaphang mihngi jong ka nongbah Kaohsiung mynta ka sngi bad ka iaid shaphang shatei lam mihngi ha ka jingstet kaba 13 kilomitar ha ka shi kynta , la iathuh ka tnad treikam .
Da kaba nang bun ki briew kiba mih na ka jingduk , ka la mih ka jaitbynriew pdeng kaba kwah ban long kaba heh ban ia ka jingbun briew jong ki katto katne ki ri .
“ “ “ Ka mat kaba kongsan ka long ka jingmut jingpyrkhat kaba phylla kaba ki shynrang ki don shaphang ka kynthei,” la ong u Kabir.
Ka jingpynrung kali Renault Triber ka la sdang thikna ha ka iew jong ka Ri India .
Ki kwah ia ka roi ka par bad kin jied ia u Modi .
Haba la pynjari ia ka Emergency ym tang ba la pyrshah da ki sengbhalang ne tang ha ki phatok .
Nga don baroh ar , u volt meter bad u amp meter ba la pyniasoh ha kajuh ka por .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Sukumar bad la pyni ia ka phlim jong u Ram Charan , ka Samantha Ruth Prabhu , ka Aadhi .
Kum ka jingithuh ia ka jingaiti bad jingaiti lut jong ki ha ka jingshakri , ka Jaidbynriew ka burom ia ki ha kane ka sngi .
Ki nongshong shnong bad ki paralok jong ka skulbah ki tharai ia ka jingshisha .
Ka kambah jong ka Korea ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jinglong nongialam ha ka pyrthei ha ka teknoloji ka la pynlong ia ka jingkular jong ka spah snem Asia kaba kham shisha .
U kwah tang ban buh ia ka kyrteng jong u ha ki projek pet jong ngi , la ong u Shah .
" " " Ka la long ka jingshah shoh kaba eh tam ha ka jingim jong nga, " " u rkhie bein ."
Ha kane ka por ym pat don kum kane ka jingiakren .
Katto katne sngi ym shym la don dak slap .
Phi lah ban mutdur ia ka jinglong jong ka iing ka sem .
Ka dei ka kmie bad u dei u khun .
U la ong ba u Sidhu un dei u kyrtong jong ki party na Amritsar East kumba la pynbna da ka tnga jong u ka Navjot Kaur Sidhu .
Ha ka sngi kaba bud ka Sirisena ka la pynsangeh noh ia ka dorbar thawain .
Khublei Snem Thymmai 2020 : Ki jingmut jingpyrkhat ban shna ia ki jain ha ka sngi Snem Thymmai
Ia kata u Bailey u khot ia kane ka jingkylli .
Kaei ka jinglong kaba phi iohi nyngkong eh ha u briew ?
Kumjuh ruh ha kine ki dias la don ruh ka myntri ba dei peit ïa ki kam ba shabar ri ka Sushma Swaraj bad u Myntri Rangbah ka Gujarat u Anandiben Patel .
Ki don 5 ngut kiba iap bad 179 ngut ki nongpang thymmai ha Aurangabad .
" " " Ha Asia Mihngi khamtam ha China bad Japan la shim dur ia ka niam Confucius , ka niam Tao bad ka niam Zen Buddhism " " "
Hynrei uwei u briew u la iai bteng ban klik dur bad ring video jong ka Nargis kaba la pynlong ia ka ban sngewsih shibun .
Ka Sorkar ka la pynmih ia ki kyndon ban buh ia ki nongap pahara kiba don tiar ialeh ha ki lieng khaii jong ka ri India .
Da kaba pyrkhat ba ka jingshngain jong ki khynnah ha ki bus skul ka long kaba kongsan , la rai ba yn pynlong ia ki nongpyniaid bus ban bud ia ki kyndon katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kam shym la leh ei ei kaba ki briew ki pyniadei bad u drok , u la bynrap .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem da ki pulit ka Cyberabad .
Ka Congress ka la duh bor ha Madhya Pradesh ha u bnai Risaw haba 22 ngut ki MLA kiba iaineh ha u Jyotiraditya Scindia ki la iehnoh ia ka seng .
Hynrei u la pynrem ia ka rukom leh jong ka Sorkar India ia ki paidbah ka Kashmir .
Ka long kaba sngewthuh ba ka long kaba eh ban pynduna ia ka jingjaboh ka lyer ha ka shi miet .
Ka long tang ka jingkylli jong ka por shwa ba ka PASOK kan sdang ban pyntreikam ïa ki lad pynduna pisa kiba jur bha kiba ha kajuh ka por kin pynmih ïa ka jingkynthoh na ki paidbah kiba bun .
Hynrei hato ki ar tylli ki long kiba iadei ?
U Amrullah Saleh , u Director barim jong ka National Directorate of Security jong ka sorkar Afghanistan .
Hynrei baroh ka jingpyrshang kaba la pynlut ha ki la ki long ki khun ba kynja met ne ba kynja mynsiem ka long kaba kordor bha ia ka bainong kaba lah ban ioh .
La pynbeit bha na ka bynta ka jingbam .
Ki neonikotinoid ki ju paw ha ki khubor namar ka jingktah jong ki ia ki khnai bad kiwei kiwei ki khniang kiba pynmih sboh .
Bun ki centre kiba don hapoh kane ka dargah ki dang plie ha ki jaka bapher bapher jong ka West Bengal .
Kaei kan long ka jingkynthoh jong ki BCCIs ?
Kane ka dei ka nuksa jong ka bor ba rit bad kane ka long kaba heh .
Haduh mynta u la long u myntri kam pohiing jong ka ri India .
Ka long kaba suk ban duh um ha ka por lyiur .
U la pynmih ruh katto katne ki jingthoh shaphang u Nikolaus Kopernikus .
Ka jingshngain ka dang long ka jingeh kaba kongsan na ka bynta baroh .
U President Trump u la mynjur ban shim ia ka .
Katkum ka jingong u Hessen ka sorkar Germany ka la bei tyngka wat ha kaba shna ia ki trok kiba don ia ki pantograph .
Kumta phi dei ban don ka jingshlur ban leh ia kata .
U President ka Congress u la kynthoh ruh ia ka Liang Pyrshah khamtam ia ka BJP khlem da jer kyrteng ia ka bad u la kyrpad ia ki dkhot jong ka seng ban kren tyngeh pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ka AIMPLB kan ujor biang ia ka jingujor pyrshah ia ka rai jong ka Ayodhya
U la long u nongpyniaid ba mynta jong ka skulbah Asia Pacific .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Falguni Patel .
Kam leh ei ei ia ka Bollywood ne ka India ha ka jingtreikam .
Katto katne na ki lad pathai khubor ba heh kiba la jer kyrteng ha kane ka jingkhynra sting ki kynthup ia ka DNA , Dainik Jagran , Amar Ujala , India TV bad ScoopWhoop .
Ki don ar tylli ki lynti kiba kongsan ban poi sha ka kut .
Ka Malaysia ka la iathuh ba ki don 159ngut kiba ioh pang thymmai bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 2, 320 ngut , ong ka khubor Reuters .
Haba uwei u briew u jubab Jawaharlal Nehru u ong hato dei namar jong u ba la jia kaei kaei ?
Ka ri Europe kaba heh tam ka la siew 9 klur euro sha ka mang tyngka jong ka EU ha u snem 2012 . Ka Poland ka dei ka ri kaba ioh pisa kaba heh tam : ha kajuh ka snem , ka la ioh 11 klur euro .
Ka Laboratory ha kaba u trei ka ju khang ha ka sngi Ambedkar bad Buddha Jayanti .
Ba arngut ki myntri jong ka sorkar ruh ki la don bynta ban pynmih ia ki jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew ruh ka long kaba pynjah burom .
Ka don ka shyntur kaba jrong .
Mazar Ka mazar ka lah ban don ha katei ka jaka shwa ban tei ia ka mosque .
Ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei jong ka India kam dei ka bynta jong ka lympung ïalehkai Pro League .
Ym don ka waitlam jadu hynrei ym don kaei kaei kaba ym lah ban long : Kejriwal .
Ka jingtei ia ki kam khaii bad ki jingtei ha ka imlang sahlang kiba ha ka kyrdan pyrthei .
U JD u la bynrap ba ia kaba nyngkong yn buh ha Gujarat .
Na kine , 55 ngut ki briew ki la shah test na ka bynta kane ka jingpang .
U DANIL U LA DIE IA KA SHA U NONG ENGLES .
Ka Gondwana Gantantra Party lane ka GGP ka dei ka seng jong ka jylla India , kaba la seng da u Hira Singh Markam .
Da kaba suk bha lah ban pynrung ia ki jingtip kumta ka wiki ka kylla long ka jaka ba bha tam ban thoh lang ia ki jingthoh ba thymmai .
Na ki saw ngut ki dkhot ha ka komiti jied , lai ngut kin dei na ka kynhun sain pyrthei .
Ka jingpule ka dei ka jingpynroi kaba iadei bad kawei pa kawei ka bynta jong u briew kaba ym lah ban teh bad ka por bad ka jaka .
Ka duwan jingknia ka long ka kmie jong nga .
U Job u la pynneh ia ka jinglong ba janai jong u sha U Jehobah . Kumta ngi lah ruh !
" U nongpeit bniah jong ka Washington Post u la khot ia ka " " ka jingpynbyrngia kaba skhem bad kaba stad " ", bad u la iaroh ia u Robin Williams namar ba u la ai ia ka " " jinglehkai kaba la teh lakam bha " " .
Kito kiba don ha ka pateng Baby Boom ki la rung ha ka kam da ka thong ban shong shngain . ki pateng kiba hadien ki kham pyrkhat ban wad ia ka jingkmen bad jingdapbiang ha ka jingim trei jong ki .
U la thep kyrteng na ka bynta kajuh ha ka sngi palei 2019.
Ki la iai ieng ha ki lain haduh shi kynta .
Kane ka dei ban pynpaw ba ban ia kaba long tang ki kot briew , ki kot jong ka Baibl ki long ki spah kiba biang na ka bynta ka jingpule bad jingmyntoi jong phi man ka por .
Ka iingbishar ka la ong ba kan sa peit bniah ia katei ka mat .
Ki don ki jingtuid umphniang , ki jingshah pynjulor ha ka mariang , ki jingïakynad halor ka hok um , ki ri kiba la ïakhlad noh , ka jingkyrduh bam , ki jait jingthaw kiba la jan duh jait bad ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka CCB ka ngeit ba ka Ragini ka la thied drok ym tang na u paralok ba jan jong ka u B K Ravi Shankar hynrei wat na u bar jylla ruh .
Kaei kaba bakla lada ki nongrep ki ioh ia ka lad ban die ia ki mar rep jong ki online baroh shisnem bad ha kano kano ka jaka ?
Ki jingbam ba pura kum u khaw ba pura , u khaw rong saw , u kew barli , u kew .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Afghanistan ha ka 22 tarik Iaiong ha Southampton .
U la sdang da ka bynta kaba rit .
NEW DELHI : Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la buh ia ka 18 tarik u Lber kum ka tarik ba khatduh ban pyndep ia ki jingiakren ha ka mukotduma iakajia jaka ha Ayodhya kaba ka la bishar naduh ka 6 tarik u Naiwieng .
Katba ka jingdon jong ki shipai duriaw ka nangroi ha Vietnam , ka kynhun shipai LAAM kaba ar ruh ka la iadon bynta lang ha ka jingialeh .
Ka rel kaba kit 2 . 5 million litre ka um poi shaduh Chennai kaba la tyrkhong
U la kyntait ia kano kano ka jingleh bakla .
Khyndiat eh ki kompeni ruh ki insurance ia ki briew haduh 55 snem ka rta . Ka ICICI ka leh
Ka jingbym don ka jingpyniaid kaba biang ka la pynlong ia ka jingsniew jong ka ioh ka kot jong ka ri .
La pynkylla kyrteng bad pyni ha kiwei pat ki ktien India kiba kynthup ia ka Tamil , Bengali , Marathi , Malayalam , Kannada bad Telugu .
Kane ka dei ka sien kaba lai kum kane ka jingkhynra ha kine ki ar bnai ba la dep .
U Jundal u dang trei bad ka LeT ha ka khyndew jong ka Pakistan ha ka por ba la jia ka jingshah thombor ha Mumbai .
Ka pisa na ka bynta ki jingsumar ba la jied :
Wat shim ram ha ki jingbei tyngka .
Ka jinglah ban leh ia kaei kaei kaba bha ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki ain kum ka ain MRTP , ka ain mar ba kongsan , ka ain FERA , ka ain iada na ka jingpynkylla dur , ka ain sboh , ki don katto katne kiba kum kita .
Bad kynmaw , ym baroh kiba kwah ban iohsngew shaphang ka FMS jong phi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi haba kren ha ka jingialang paidbah na ka bynta ka elekshon ha ka nongbah Lunawada jong ka Panchmahal district jong ka Gujarat .
Ka khlur jong ka Bollywood ka Rani Mukerji kan iadonlang bad u Salman ha madan namar ba kan pyni ia ka phlim kaba dang wan jong ka Hichki .
Kane ka jingpynkylla kan wanrah ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh ha ka jingai pisa ia ka sain pyrthei , katba kan khanglad ia ka jingmih jong ka pisa rong saw ha ki por ban wan .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ka kaiphod ka long ha ka 20 tarik u February 2015 . Baroh ngi la aiti ia ki kaiphod jong ngi , nga ruh nga la aiti .
U khun ba khatduh jong u u Nitish Mishra u la long u myntri ha ka kynhun myntri jong u Nitish Kumar .
" Ki jait kiba kham mynshuwa ki pynrung ia u dak " " V " " . "
Kane ka phlim ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam ha ka PTC Punjabi Awards .
U khlem ju burom ia kano kano ka jingiateh !
Ia ka Check Dam ha shiliang ka wah Palar hajan ka Shnong Valayapalayam ha Udumalpet Taluk jong ka Elaka Tiruppur la shna ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 21 klur , kaba ai jingmyntoi ia ka jaka kaba heh 126 akar .
Ha ki sngi ba sdang jong ka taiew , phi shah kyrkhu ha u bnai uba bha , uba lah ban ai ia phi ia ka jingim bad ka jingkoit jingkhiah .
Ha ki lai sngi ka jia kumba u Joseph u la ong .
Ngi wad ia u briew uba biang na ka bynta kane ka kam .
" " " " Ka Komishon " " ka mut ka " " " Komishon Pyniaid ia ka Bor ding jong ka Ri Bangladesh " " ba la thaw katkum kane ka Ain . "
Haba ka Mari Magdala bad kawei pat ka Mari ki la poi ha ka jingtep ha ka sngi kaba lai , ki la shem ba la pynkynriah noh ia u maw bad ba u angel u shong halor jong u .
Ka jingpynjot kaba mih na ki tiar pynbthei ka long kaba khraw .
Ka kali ka la tynrah ha ka lynti pdeng ha ka jingstet kaba jur bad ka la kylla dur .
Namar ba ka long 38 phut ka nar bad ka konkrit .
Ki prokram na ka bynta ban pynduna ia ka jingduk bad kiwei kiwei ki lad jingiarap na ka bynta ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang jong ngi ki donkam ban pynleit jingmut thikna ha kito kiba donkam shisha ia ka jingkyrshan na ka Sorkar .
Ka jingdawa ain na China .
Kumta la pynbiang ia ki jingdonkam ba kynja met jong ka iing ka sem jong nga . Mathaios 6: 33.
Ka ri baroh kawei ka kwah ia ka hok na ka bynta jong phi .
Maharashtra : Hadien ba ka BJP ka la ong ba ym lah ban thaw sorkar , phai u Lat sha ka shiv sena .
Ngi la sngewlyngngoh . Ka Bristol ka la long ka shnong kaba sniew .
Hadien la pynkylla ia ki dieng troli da ki nonglum bow .
Ngim kwah ban long ki spare parts .
U Warren u la kylla long u nongsynshar jong ka tnad ka koit ka khiah ha ka snem 1962 ha ka skulbah UCLA .
Ka Longyearbyen ka dei ka shnong kaba heh tam ha Svalbard bad ka don kumba 2,000 ngut ki nongshong shnong.
U myntri ka tnad pla tyngka ka Sri Lanka u Ravi Karunanayake .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingpluh , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Ki jingangnud jong ki paidbah ba rit paid kim shym la urlong .
" " " Nga sngewtynnad ban leh ia ki phlim action ."
Kum ka jingmih , ka germ cell kaba mih , kawei pa kawei na ki kan long kaba kyrpang bha ha kaba ïadei bad ka jingïatylli jong ka bynta jong ka DNA kaba ka la ïoh .
Haba kren ha ka jingialehkai toss , u Kohli u la ong : Ka madan kaba rkhiang , ngi la kwah ban beh ruh .
U nongñiah kali u la phet noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Ngam pat ju shah pynsngewbha palat ne shah iada palat .
Ka rai kaba khatduh ka dang sah ban pynmih .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba don jingkitkhlieh u Mohammad Bashir u la pynbna ïa ka rai ha lyndet jong ki jingkhang ba la khang .
Ka dei ka sien kaba ar ha ka shi taiew ba ka Pakistan ka la khot ia u High Commissioner ka India .
Ngi khmih lynti ba ka Centre kan ailad ban plie biang ia ki bar ha ki bnai ban wan .
Hynrei um shym la jubab ia kino kino ki SMS ne ki call .
U Secretary ka tnad pla tyngka u Rajeev Kumar u la khot ia ki khubor ba la mih ban khang ia ki katto katne ki bank sorkar ba ki long kiba sniew .
13 Katno ka long kaba donkam ba ia ki khubor bishar U Blei yn pynsawa mynta ka sngi !
Khnang ban pynmih kam , la thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ka jingbei tyngka bad la shna ia ki jingdonkam ba kongsan ha ka jylla .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekhar Rao un sdang shen ia ka bynta kaba saw jong ka prokram ba kongsan jong ka sorkar jylla Haritha Haram na ka Bhupalpalli district .
Kumta , U Jisu u la lah ban pyni ia ka dor jong ka jingknia briew kaba janai jong u ha khmat ka khet bneng jong u Kpa jong u , ryngkat bad ka jingmyntoi kaba pynim ia ngi .
ki long shiteng ksuid , shiteng khynnah .
Ki nongleit nongwan ki la ujor ba ym shym la ai jingtip ei ei shaphang ka jingpynslem bad jingpynkylla ia ka por jong ki liengsuin shwa ba kin poi ha kad liengsuin .
La tip ia ngi kum ka kynhun ialehkai phutbol ba ki America ki sngewtynnad bha , ka la ong .
Ngi kyntu ia baroh kiba kum kita ban pyrkhat bha ia ki kyntien Elijah : Katno por phin shong ha ka kynroh ?
Ka jingtip ba kyrpang jong U Blei shaphang jong ngi bad ka jinglong tynrai jong ngi ka pynthikna ia ngi ba u sngewthuh shisha ia ngi ha man la ki bynta ba bniah .
Ki kam lehbha kim lah ban pynbeit ia ki jingeh jong u khun bynriew
Ki don kiwei pat ki rukom kiba sngewtynnad .
Ha ka jinglong jong phi , phi lah ban ym don por shuh ban pyndep ia ka projek kaba phi sngewtynnad ha ka kam , lane ban ioh ia ki katto katne ki kam ba man ka sngi ba la pyndep da kaba sngewhun .
Kata ka sur ka la kren pat ha u ha ka sien kaba ar : “ Ia kaei kaba U Blei u la pynkhuid , wat ong ba ka long kaba jakhlia .”
Ha ka tweet jong u PM Oli u ong ba ki arngut ki nongïalam kin ïai bteng ban ïatreilang , sha ka jingpynskhem ïa ka jingïadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Phi lah ban iohi ia ka bynta jong ka jingmih ha ka sla 16 .
Ki jingthung jingtep kim shym la ioh ia ka jingpyrkhat kaba biang .
Ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingkhia .
Result elekshon ha Gujarat : Kumno ka jingiakhun hapdeng ka Congress bad ka BJP ka la iajan haduh katne ?
U la long u nongshet dawai shwa ban long u nongak porn .
La pynrung ia ka coup ha ka met ha ka snem 1935 tang na ka bynta shisnem .
Myntri ka tnat mariang bad ka jingkylla ka suinbneng
Ka Ratha Yatra ka long kaba kongsan tam na baroh ki jingrakhe jong u Jagannath .
Jingthombor ia ka Judiciary bad ia ka ' Modi regime ' .
Ka la ong ruh ba ki bank shimet kin iadon bynta bad ka prokram ai ram jong ki sorkar ha ki 400 tylli ki distrik na ka bynta ban ai ram .
" " " Ha ka kyrdan jong nga kum u CEO phim ju thok . " " "
Kiei ki jingshemphang kiba kongsan ?
U kyrtong un thep ia ka kyrteng jong u ha ka 23 tarik u Iaiong 2019.
Ka Anushilan , khamtam naduh dang rit ka la pynlong ia ka jingiadei bad ki seng bar ri bad ka jinglong trai ri India shabar ri .
Ka polisi jong ka ri jong ka snem 1994 ka la thmu ia ka jinglah ban ioh bad jingdon jong baroh ki jingshakri ba kongsan jong ka telecom katkum ka jingdawa .
Hadien ba u la lait na ka jingshah set phatok u la leit sha Santiniketan da kata ka jingthmu .
Da kaba pyndonkam da ka tiar thew kaba don ka tduh kaba sawdong , ka ot ia ka dur jong ka kor lyer ha ka bynta ba shalor jong ka sharak .
U : u la kren bad ki koidi bad u la pyrshang ban pynsngewthuh ia ki ba kim dei ban pynkhein ia ka ain .
Ngim peit ia uno uno u nongialehkai , u la ong .
Ha ka jingpynkylla ia ka IPS jong ka jylla , u Amitabh Gupta un long u heh pulit ba thymmai jong ka Pune .
Na ka bynta ki bym pat tip , u Dhruva Sarja u dei u hynmen barit jong ka aktor Kannada ka Chiranjeevi Sarja kaba la khlad noh ha ka rta kaba 39 snem ha u bnai ba la dep hadien ka jingpang klongsnam .
Ha u bnai May 1925 la don ka jingiaseng na ka bynta baroh ki ri Scandinavia ha Orebro ha Sweden .
Nga donkam ia phi ban pyniadei bad ki target .
Ki pulit ki la kynnoh ba ha ka miet ba hapdeng jong ka 4 bad 5 tarik u Lber 1995 , ka Kiran ka la pyniap ia u tnga jong ka u Sukhbir Singh uba dei u nongdie jaka ha Delhi .
Nalor kata , 432 ngut ki parabangeit ki la pyndep ïa ki 18 tylli ki klas jong ka Skul Baibl na ka bynta ki lok Khristan .
Ka RBI ka pynkylla ia ki kyndon jong ka jingpynduh pisa katba u Modi ji u pynkylla ia ki jain jong u .
Ha ka jingïalehkai ka Rajasthan ka lah ban kamai tang 131 ha ki 20 over .
Kane kan long ka kam kaba kham stad ban leh .
Ka President Violeta Chamorro ka la ong ha ka jingkren jong ka sha la ka jaitbynriew ha ka 2 tarik u September 1992 ba ym donkam jingiarap na ki ri pyrthei .
Ka don shibun ki jingwad bniah bad ki don shibun ki briew ban iakynduh .
Ka Jinglah ba kyrpang : Ka lah ban hiar thma ia uno uno u nongshun na kano kano ka jaka .
La ai jingbthah sha u IG jong ka thain Thrissur ban pynlong ia ka jingtohkit kaba thikna bad kaba stad.
Uwei u heh pulit u la ong : Kane ka dei ka jingeh ha ka imlang sahlang .
Ka la don bad ka seng AIADMK bad ka la mih noh na katei ka seng tang hadien katto katne por ba la khlad noh u heh jong ka, ka Jayalalithaa .
Kumno U Jisu u la pynpaw pyrthei ia ki lyngdoh niam kiba arsap ha ka 11 tarik u Nisan ?
Ki lai tylli ki poiñ ki la pynlong ïa ka Manchester City ban kiew shakhmat ha ka kyrdan ïalehkai da ki poiñ bad ka Liverpool hynrei da ka jingïapher kol kaba kham bha .
Wat haba la pyniap da ki spah ngut ki nongtrei ka BJP , ka BJP kam shym la phet na ka rukom treikam jong ka ha ka synshar paidbah .
Ki jaka pule ki la dep ban iasam ia ki iing bad ki nongtrei haba donkam bad ki la iatreilang bunsien .
Ki plug ba lah ban pynkhluit teng teng la pyndait ha ki nongpdiang jong ki kor pynkhluit lyer kum ka jingsumar pyrshah ia ka jingpluh jong kano kano ka lyer umphniang ba pynkhluit kaba lah ban don .
Kane ka kdew sha kawei na ki nongrim ba kongsan jong ka jingduwai .
Ka jingshakri rel Metro , pynban kan dang iai bteng ban sahkut .
" Lane lada don kiba pep ban aiti ia la ka jingim ha U Jehobah , hato un shah khein junom kum u briew uba " " bym bit " " ? "
Ki la don ki jingkulmar ha UP , Maharashtra , Haryana bad ha Jharkhand .
Da ka jingthmu ban pynthikna ba ki kam ba la leh hapoh ka IMPDS kin bteng bad pynkhlain shuh shuh , la pyrkhat ban pynjlan shuh shuh hadien u bnai Risaw 2021 .
Ha ka ktien Grik , ka noun por ka pynpaw ia ka jingmut jong ka burom , ka jingburom , ka dor , ka jingkordor .
Ka Ryanair ka la shim ia ka kabu ban dawa tang ia ka jingtyrwa jong ki ban shimti ia ka Aer Lingus ka la long ka jingduhnong kaba khraw ia ka EC .
1998 : Ka syllabus jong ka ACCA ka la long ka nongrim jong ka jinghikai jingkhein jingdiah jong ka pyrthei baroh kawei kaba la ai kyrteng ia ka Jingbthah halor ki jingdonkam jong ka ri na ka bynta ka jingtbit jong ki nongkhein jingkhein ba tbit , kaba la pynmih ha u snem 1999 .
Kumno phi la romance ia ka ?
OK : Kata ka long kaba sngewsih namar kano kano ka jait jingiakren ha ka bynta jong ki jingthoh jong kawei pa kawei ka post kan jin da la long kaba myntoi .
U bteng : Nga shisha ruh nga niew ia kiei kiei baroh kum ka jingduh namar ka jingkordor kaba khraw tam jong ka jingtip ia U Khrist Jisu uba U Trai jong nga .
Ki nongplie jong ka India ki don ka jingeh kaba khraw .
18 ngut ki kyrtong ki la sahkut ha ka jingiakhun
Ka Hamas ka la synshar ha ka jaka ba skhem jong ka ha Gaza .
La ki leh aiu , ki donkam ia ka bor ban leh ia ka .
Ka BJP kam iehnoh mawsiang ban bat ia ka shuki ha ka iing dorbar katba kiwei pat ki seng sain pyrthei ruh ki pyrshang katba lah ban jop ia ka .
Baroh ar tylli ki phlim la pynmih da u Imtiaz Ali .
Ka jinglut kaba la antad na ka bynta ban seng ia ka jaka pule ba pura ka long Rs . 10 klur tyngka .
Ka jingpynlut pisa na ka bynta u kyrtong la pynkylla khatduh ha u snem 2014 da ka jingpynbna jong ka tarik 28 . 02 . 2014 , katba ha kaba ïadei bad ka Andhra Pradesh bad ka Telangana la pynkylla ïa ka lyngba ka jingpynbna ba 10 tarik . 10 . 2018
U nongñiah kali u thiah lyngngai, ka trok ka hap na ka jingkieng.
U Abdus Sobhan Golap uba dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain u dei u president jong ka seng Wushu jong ka ri Bangladesh .
Dei ban wad jingiatreilang na ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad ki jingpynbna kiba pynphriang ia ki jingsniew bad pynjaboh ia ka suinbneng .
Kito kiba shah ktah ki don ha ka jingma kaba khraw na ka jingpang cancer , jingpang sniehdoh , bad jingpang sniehdoh namar kane , hynrei bun kim ioh jingsumar satia .
U la aiti ia ka jingim jong u baroh kawei na ka bynta ka jingrwai .
Ym don ei ei kaba phylla ha ka .
Ka share ruh ia ki dur jong ka ha ki jain bapher bapher .
Ka phlim jong u Rajinikanth ka ioh kamai T.150 klur ka phlim jong u Rajinikanth
Ngim nym ailad satia ia ki ban leh ia kata .
Nga la iathuh ia ka jingjia baroh kawei sha ki pulit .
Lehse uba pawnam tam na ki mynsiem khlaw baroh , kiba la ong ba ki im ha ka jinglong kaba ki briew kim lah ban iohi .
" " " Ha ka jingshisha , ngi pynpoi doh , jhur bad jhur sha ki jingkhang jong ki briew ha ka sngi Eid , " " u la ong . "
U Akhilesh Yadav u la kyntait ba u kyrshan ïa u politishian ba shah set phatok u Mukhtar Ansari uba dei u MLA ka Mau .
Ha ka snem 1692 la pynjot ia ka ha ka jingbthei jong ki shipai Ottoman kiba la hiar thma ia ka Hima Imereti .
Ka pynthikna ia ka jingkyrshan baroh jong ka sorkar pdeng .
Ka long kawei pat ka kam , wat la katta ruh , ban iakynduh bad ki , wat ban rep ia ka jingiadei paralok kaba jan bad ki .
Ka jingleh kumba nga la ong , OK ?
Ym don jingkular ba kan sa jop .
Kum ki Synran U Khrist baroh ngi ngeit ha ka bad ngi ithuh ia ka .
1938 Ka Germany ka la pyniasoh ia ka ri Sudeten .
Hynrei ha ka jingshisha kane kam don .
Hyderabad : U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la ong ba ka sorkar kan shim khia ban pynlong ia ka nongbah Hyderabad kum ka nongbah pyrthei kaba lait na ka jingkhapngiah bad ka jingkhapngiah kali .
Pan ka Kashari ia ki Pulit ban ujor FIR pyrshah ia u Salman Khan namar ba u la pynmynsaw ia ki jingsngew niam Hindu
La tip ba ka Belize ka don shibun ki marpoh khyndew kiba kongsan ha ka ioh ka kot , hynrei ym don kawei ruh ha ka jingbun kaba heh ban pynlong ia ka jingtih mawshun .
Hadien ka jingiap jong u Sher Afgan la shem biang ia ka iing ka sem jong u Nur Jahan ha ka kyrdan kaba kham duna ka burom ne kaba la kwah .
Ki nongshah kynnoh ki don ha ka bus katba ki pulit ki don ha ka jeep .
Kane ka mut ba ia ki khubor SMS lah ban phah beit sha ki nongpdiang khlem da donkam ban iaid lyngba ki SMSC jong kiwei pat ki nongpyniaid mobile .
Hadien ba la knia ia ka mrad jong ki , ki Pilgrim nangta ki dei ban ot ia ka khlieh jong ki .
Ka tnad ka la ong ba u Special Director jong ka u la leit sha Singapore bad yn sa peit la kan don ne em ka jingpynkhreh shuh shuh .
U Rajan u dang shah set phatok shi jingim ha phatok Tihar ha Delhi .
Namar , ha khmih , U Trai un wan da ka ding , bad ki kali jong u kin long kum ka eriong . ban siew kylliang ia ka jingbitar jong u da ka jingkhlain , bad ia ka jingsneng jong u da ki thylliej ding .
Ia kane ka set up kaba mynta la seng da ka Sorkar Pakistan Mihngi , bad hadien pat da ka Sorkar Bangladesh .
La kem ia u MLA ka AAP namar ba u la pyrshang ban pynlong ia ka jingshah thngan pyrshah
" U Maezawa u la pynmih ruh ia ka jingkynthoh ha ka Twitter jong u , da kaba ong : " " Balei ym dei ka ' kynthei ba nyngkong ' ban leit sha u bnai ? " " ".
U David Litti uba dei u rangïalehkai ka New Zealand uba la khur ïa ka takma ksiar u la pynpra ïa ka rekod jong ka Commonwealth Games da kaba rah ïa ka jingkhia baroh kaba 403kg .
‘ Ka jinglong nongwei jong nga ka la shong hapoh jong nga , ’ u phla .
Kane ka ialam ia ki koidi ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
" Ki nongshong shnong jong kawei ka longïing ki dei ban rai la kin siew kham bun na ka bynta ka ïing ban pynduna ïa ka por bad ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan , lane ban pdiang ïa ka jingleit jingwan kaba jngai ne kaba rem dor ban ïoh ïa ka ïing kaba " " kham bha " " . "
Kawei ka nuksa kan biang .
U Shri Rajnath Singh u la kdew shuh shuh ba ka Sorkar Pdeng ka shimkhia ban pynsuk ïa ka jingwanphai biang jong ki nongwan buhai shnong sha ka them Kashmir bad ban pynbha pat ïa ki .
Ka jaka bah ba marjan ka don kumba 2 million ngut ki nongshong shnong .
Ka long ka rukom na ka bynta jong ngi .
Ha kum kine ki jinglong ki da sngewthuh hi kim sngew ei ei ia u nongkhaii uba hok bad uba shlur kum u Abubakar Sheth ban shong ban sah hapdeng jong ki .
U la ong : Nga long u Khun U Blei .
Ki kmie ki kpa ki pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingdih drok da ki khun jong ki kin donkam ban pynthikna ba kin ym rung sha ka jingpynkut jingmut .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka box office ha kylleng ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingialang ha Parli jong ka Maharashtra .
Eidgah charpara yakub ali skul rit sorkar
U dei tang u nongtuh uba don ryndang !
Ha katei ka aplikeshon , u Vanzara u la kam ruh ba u Myntri Rangbah ka Gujarat ha katei ka por bad u Myntri Rangbahduh ba mynta u Narendra Modi ruh u la shah khot ha u ophisar tohkit bad u la shah tohkit ruh .
Wat hapdeng ka jingduna jong ki lad charge , u Aakash bad u Kaushal ki la lah ban iaid 1500 kilomitar da kaba suk .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki briew kiba pyrshang ban pynngop ia ki nongthep vote da kaba ai pisa tuh .
Kular ia ka jingainguh shim ia ka jingkular .
Hynrei ha ka jingiathuh jong u Ovid , ka jingiap jong ka Eurydice na ka jingshah ktah ha u bsein ka la jia katba ka dang shad bad ki naiad ha ka sngi shongkurim jong ka .
Ki nongpyndonkam Twitter ki lah ban iohi ia ka jinghiar ha ka jingbun ki nongbud jong ki ha ki sngi ban wan .
Ka jingsdang ia ka prokram halor ka juk stad sumar Ha ka jingiatreilang bad ka AIIMS Jodhpur ka dei ka sienjam kaba kongsan bha kaba la shim da ka IIT Jodhpur .
U heh pulit ka Kolhapur u Abhinav Deshmukh u la leit jngoh ia katei ka jaka bad u dang peit ia ka jingtohkit .
Mano ba plie ia ka thliew jong ka thliew kaba jylliew bad kumno ha kine ki por mynta ka kynhun ki khnai ka la ktah ia ki lyngdoh ?
Ka Russia ka don ka jingiateh shipai bad ka Armenia , katba ka Turkey ka kyrshan ia ka Azerbaijan .
U kwah ba ngan long uba shisha ? Kumta sngap ia nga .
Ha u snem 1948 la sdang ia ka jingiakhih da ka ' Bangla kum ka ktien jylla ' .
Na ka pyrthei baroh kawei kynthup ia baroh ki tnad ha kane ka kompeni ki don 50 ,000 ngut ki nongtrei kiba trei .
Ka kali kaba iaid stet ka la tyngkhuh ia ka ambulance , pyniap ia u nongpang .
Shwa ia kane u Managing Director jong ka NERAMAC u la ai ia ka jingkren lyngkot halor ka bynta jong ki seng ban trei kum ki nongpynlang ia ki jingbam ba kynja met na ka bynta ka thain shatei lammihngi .
Ka long kaba pher ba ka kam ain jong u kam shym la roi hangne ​​ruh , hynrei ka kam ban thoh ia ka Chitralekha ka la nang kiew stet .
Ka jingsiew jong ka MGNREGA ka duna ia ka jingsiew kaba duna tam ha ki nongrep ha ki 15 tylli ki jylla : Panel .
Kaba lai , ka kynhun nongkhaii jong ngi kam shym la jop ia ka jinglong ban wad ia ka jingpyniaid lyngba ka jingpyndonkam ia ki jingiadei ha ka sain pyrthei , kaba nang bun na ka bynta ka jingmyntoi jong u briew shimet ban ia ka jingmyntoi jong ki karkhana .
Na ka lurid sha ka jingshai .
Maharashtra : Khlad 6 ngut ha ka jingbthei kaba jur ha ka karkhana shna dawai ha Boisar
Ha ka rta kaba 17 snem la lap ba u Ernestine u don ia ka jingpang sniehdoh .
Bad to ngin peit , shapoh ha kaba kut , hangne ​​, phi lah ruh ban wan shaneng , shisha stet ?
Katba ka ryndang jong ka Staffordshire ka dang don ha ka kam pynneh pynsah bad jingwad bniah .
Arngut ki samla pule engg ki la jah
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba ha trai duh jong ka Group B , hadien ka Taipei jong ka China bad ka Singapore .
U Keshab u la long shibynta jong ka kynhun ki samla kiba ïakhun ïa ka jinglaitluid ryngkat bad u Chandrashekhar Azad , u Ashfaqullah Khan bad u Ram Prasad Bismil .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Gurjant Singh uba shong ba sah ha ka shnong Chandbhan .
Ka la long kum ka jaka thma .
Dang shen , u Vicky Kaushal u la sam ia ka dur ha ka Instagram wall jongu .
Teng teng ia ki kali ba la ring da ki masi la pyndonkam kum ki jaka iaid kjat na ka bynta kane ka jingthmu .
La antad ba u Vikram un don haduh 25 tylli ki bynta ha katei ka phlim .
Uwei u hap ban pynmih ia ka jingiadei paralok hapdeng jong ki .
Ia ka jinglong jong ki khniang jingpang la peit bniah da ka microscope .
Ka Shailaja Girkar kaba la khlad noh ha Mumbai ha u bnai ba la dep .
Ki lah ban im ha ka jingkhriat .
Kane ka pyni ba U Blei u la pynduh noh ia ka jutang Hukum , da kaba pyni nuksa u la sahnarphna ia ka ha u diengphna ha kaba U Jisu u la iap .
Ka AAP ka la kyntait ia ka jingkynnoh ba la pynngat da u Mishra bad ka la buh ia u hapoh ka jingshah sospon .
" " " Phim dei uba thymmai haduh katta katta ba phim lah ban ai ia u rangbah ia ka kyrdan kaba dei jong u ." " "
Ngam shym la iohi ia ki la katto katne por .
Ha ki jait jingthung kiba ia tyngkhuh kylleng kylleng ha kaba kut ki ioh ia ka jingpynkha khun kaba kyrpang.
Im leit ha la ka jong ka jong ka .
Hynrei U Jehobah um shym la jied ia u Kaleb ban long u nongmihkhmat jong u Moses .
Ia kane ka jingrwai la pynsawa da u Arijit Singh .
Ka Tigers ka la jop 14 tylli na ki 14 tylli ki jingialehkai ba la dep .
Katkum ka plan yn pynroi ia ka steshon rel ha ka jaka kaba heh 500 akar .
Hadien kata ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah sha Brahmanbaria Sadar Hospital ban leh eksamin .
ar tylli ki masi kiba iaid na lyngkha sha surok
Ka jingtohkit jong ki pulit duriaw bad ka tnad ri dohkha ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ka India ka la wanrah kumba 80 ton ka ksiar lyngba ki lad bym thikna ha kine ki saw bnai hadien ka jingpynkiew ia ka khajna kaba heh kaba 10 percent , ka la kdew .
Ngi ju pyrshang ban pyni ia baroh ki nongialehkai ba baroh la khein ba ki long kiba iaryngkat , wat ia nga ruh .
Hangta , kata ka dei ka jaka ba ka thliew jong u ka don .
La pyntbit ia ki nongialam ha ki kyrdan bapher bapher na baroh arliang ban iatreilang ban pdiang bad lum ia ki jingtip , ban thmu lang ia ki kam bad ban ai ia ka hukum kaba biang sha ki bynta bapher bapher .
Hynrei kam shym la long lehnohei namar ngi la bud ia ka lynti kaba ka la iehnoh ia ngi .
Kaba sngewtynnad ka long ba katba arngut ki mayor ki dang pyndonkam da ki light rong saw bun kiwei pat ki pyndonkam da ki light amber halor ki kali jong ki khlem da pyntip ia kata , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ka dei ka briew kaba laitluid .
Ki channel ki lah ban shna la ka jong ka prokram ryngkat bad ka jingpynkylla ktien da ki dak , lane lada ki kwah , ki lah ban rah ia ka khubor ba la pynkhreh da ka DD News khlem da siew ei ei .
Ka long kaba lah ban saphriang bad ka saphriang haba don kiba don ia ka jingpang khlam kiba snier ne snier bad u khniang jingpang u ioh na uwei pat u briew .
Nga khmih lynti ia kane ka thup .
Ki Kynthei Nongkyndong ki long ki nongjop na ka bynta ka Swachh Bharat
U DCP u Amit Sharma ruh u la shah thombor bad shah shoh ha ka por ba jia ka jingkulmar kaba jur ha Delhi .
Oh , nga la phai bad mynta ngan sa nang pynstet sha ka liang kadiang jong nga , peit kaei kaba jia ia nga .
Ka kali ka don ruh ia ka jingkhang kaba don step , ki unit halogen kiba heh kiba don ki angle , bad ka Baleno kum ka set jong ki sharak ba shadien .
Ngi dei ban sngewthuh nyngkong ia ka jingheh jong ka jingpynjot kaba mih na ka jingbymhok .
Ki nongbei tyngka kiba la don lypa ki la ïashim bynta ruh ha kane ka round .
Kane ka jingshah rahbor ka la jia hajan ka jingdap snem jong ka jingkulmar rmqi ha ka 5 tarik u Jylliew 2009 kaba la pyniap ia 200 ngut ki briew .
Ka jingpule bniah ia ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ka la pynngeit ia ki briew kiba pyrkhat jylliew ha kylleng ka pyrthei ba u Messaiah u la wan ha ka spah snem kaba nyngkong bad ba un wan phai pat .
Ki don kumba 98 million ngut ki briew kiba sah ha ki jaka sah jong ki nongbah India bad kiba shah pynduh ha ka rukom bym iahap ban ioh ia ki jingshakri ba kongsan bad ki jingtei .
Nga kitbok kitrwiang ia ka Summit baroh .
U masi jong ki u kha khun , bad um ju fail . ki khun masi jong ki , bad kam bret ia u khun masi jong ka .
Ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajasthan ka long kaba rkhiang naduh kaba sdang .
Ki la ong ba ka sorkar kam shym la shim khia ei ei ha kaba iadei bad kane .
Dei ban pynlong nuksa ia ka case jong u MP Tapas Pal na ka bynta ka burom jong ki kynthei .
Bad man la ka por ba ka kam kan sniew , u pynkynmaw ia nga ia kata ka mantra : ym don kano kano ka jinglong kaba neh .
La plie paidbah ia ka da u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Tang kawei ka jaka jong ka ri Canada ka don baroh kawei ha ka por jong ka duriaw bah :
Kumta , ia kane la khot kum kawei na ki rukom ba khlain ha kine ki sngi ba ki briew ki pyndonkam .
Katno kan long kaba pynhun ban tei ia ki iing , ban thung ia ki dieng soh bad ban sumar ia ki kper !
Ka don ka jingiakren halor ki jingiakynduh .
" " " Ka la kylla long ka mayor kynthei kaba ar jong ka shnong Palestine , bad kaba nyngkong eh ban shah jied." " "
U Tom u la ai ia nga shi klur tyngka .
Ki nongtrei ki la pyntip sha ki pulit .
Ka jingtip jong phi ia ka Baibl bad ki jinghikai jong ka kam dei ban pynlong ia phi ban sngew ba phi kham halor ban ia kiwei pat .
Uno uno u bym kloi ban aiti ia lade na ka bynta la ka ri u lah ban iehnoh ia la ka suloi ha madan bad iehnoh noh mardor ia u lum .
Ka sorkar jong ngi ruh ka la leh ia kane ka jingdawa jong phi .
La kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Hynrei u Madden un paw ha ka phlim 2019 Jeopardy !
Ka jia bunsien .
Ka jingim kaba suk .
Kyrmen ba u Trump un shim ia ki ‘ sienjam kiba lah ban leh ’ halor ka jingtyrwa jong u sha Kashmir : Ka Pakistan ha ka jingleit jngoh jong u President ka US sha India .
Ki jingkulmar ki la pyniap ia 53 ngut ki briew bad kumba 200 ngut ki la mynsaw .
Ka kot : Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj namar ka jingdawa jong ka ban pynlong ia ka Gita kum ka kot jong ka ri .
U dei u nonghikai ha ka liang ka rep ka riang .
Ka jingbun briew , ka jingheh jong ka iing , bad ka jingroi bad jingriewspah baroh ki ktah katno ka um ka pyndonkam .
Ki phah ia ki sha ri America .
Ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingkylla bad jingroi jong ka kam thoh khubor ha India bad ka la noh synniang shibun eh ha kaba thaw bad pynroi ia ka jingialeh laitluid ha India .
Ia ki blei shynrang bad kynthei la kdew bha ha ki Veda .
Nga don sa lai tylli ban leit .
Ki nongjop ia ka khusnam ba nyngkong bad ba ar ki la ioh ia ka takma ksiar marwei . bad baroh kiba iashim bynta ki la ioh ia ki khusnam pyntngen .
Hynrei ka jingmih ka la long kaba phylla .
Ka kynhun ïalehkai ka la pynthikna ruh ba ym shym la don kiwei pat ki nongïalehkai ne ki nongtrei jong ka kynhun kiba la wan ïajan bad u Dishant ha kine ki 10 sngi ba la dep .
ki dulir , kum ka ri Ireland bad ka ri Bilat . 1
Uwei u samla trai shnong uba la jngi ban pynim ia ki u la ngam jyllop ha ka jingpyrshang .
Dei na kata ka daw ba nga la pyrshah .
“ U Donner u sngew artatien katto katne ia ki kam jong u Mankiewicz, da kaba rkhie bein, “ “Nga la ioh ia ki jingbyrngem pyniap kiba biang namar kata.”
Ki kynhun kynthei ki mih sha surok ban pyrshah .
U Petros u jubab kloi : U long U Khrist , U Khun U Blei uba im .
Kane ka mut ba dei ban pyni tang ha ka dur kaba lah ban pule ha ka tiar jong u nongphah ne nongpdiang .
U hati u sahkut ha ka ryndang haduh ba u nongthmu jong u un iap na ka jingshah khum .
Ha kane ka por ngi long kiba . .
U George u la batai ia ka jingthmu U Blei na ka bynta ka pyrthei .
U la dawa ruh ban leh eiei mardor pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Ia kane ka bill la pyrshah da u nongialam ka Congress Lok Sabbha u Adhir Ranjan Chowdhury uba la kynthoh ba ka sorkar ka la pyndonkam da ka lynti ordinance ban wanrah ia ka ain .
Ka kynhun pulit hapoh ka jingialam jong u SHO Bhaderwah Inspector Muneer Khan ki la pynlong ia kane ka jingkem hapoh ka jingpeit jong u SDPO u Bhaderwah Brijesh Sharma bad u Additional SP u Bhaderwah Rajinder Singh bad u SSP u Doda Mohammad Shabir .
Hynrei kim shym la lah ban kem ia u .
Kumta ka rai jong ki pulit ban pynshitom ia u briew uba shah set halor ka nongrim ka jingsuba ka long pyrshah ia ka jingbym shimkhia ia ka ain bad ka jingpynthut ia ka hok longbriew manbriew .
Ka jingialehkai semifinal jong ka Indian Super League hapdeng ka Bengaluru FC pyrshah ia ka NorthEast United kan sdang ha ka por 7 baje . 30 baje mynmiet .
U Parvez u la shah pynkit mar mar sha Ruby Hospital hadien ba u la ujor ba u don ka jingshitom ha ka kpoh , ong u Nishant Khan u paralok ba la slem jong u ha ka PTI .
Nga kyrmen ba ia ka GST Bill yn mynjur ha ka dorbar dorbar Parliament ban wan , u la ong .
" " u Ayushmann u la jop ia ka Best Actor National Award na ka bynta " " " " " " " ". Andahun " " " ryngkat bad u aktor u Vicky Kashy , uba la jop ia ka na ka bynta ka ' Uri : Ka Surgical Surgical Srike ’ . " "
Ka Miriam ka long ka khun jong u Amram bad u Jokhebed . ka long ka para jong u Aaron bad u Moses , u nongialam jong ki Israel ha ri Ijipt hyndai .
Tang ki paralok bad kiba ha iing ha sem kin iarap ia ngi .
La pynkit mar mar ia u sha Rajawadi Hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Uwei u heh pulit u la ong ba kane ka jingiakynduh ka la sdang hadien ba ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh hangtei .
Ka kuli ka la bthei ia u ha ka bynta ba shalor jong ka ryndang jong u .
Hapoh ka Bharatmala Project yn shna ne pynbha ia kumba 35 hajar kilomitar ki surok bah jong ka ri ha u snem 2022 .
Ka BMC ka dang hap ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Ki kynthei kiba armet ki kha ia ki khun ki bym thikna .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra : Ka BJP ka ialeh ban ioh ia ka jingjop kaba kham heh ban ia ka Shiv Sena ha Mumbai
Hynrei ha ki katto katne ki ri , ki iingbishar ki la ai ia ki kpa ba shisha ki bym pat shongkurim ia ki hok ain kiba iadei bad ki kpa kiba la shongkurim .
Ka jingialang kam shym la iakren shaphang ka jingjied ia u president ba thymmai .
ba kane ka long mar katjuh bad u f prime jong u g jong u x sien g prime jong u x .
Hynrei ki shu thok tang ia lade bad kim sngewthuh ia kata .
Ha ka jingpynbna kaba batai ia ka nongrim jong ka rai jong u , u Mayor Koch u la kdew ba ki Nongsakhi U Jehobah . . . lah ban niew tang kum ki para marjan kiba bha . . .
Te u Balaam u la khie mynstep bad u la pynshong ia la ka kada bad u la leit ryngkat bad ki rangbah Moab .
" " " Ka jingsynshar ka dei ka jingkhaii kaba shu mutdur , ha kaba arliang mamla kiba lah ban ialeh pyrshah , da kaba burom ia ki jingshisha ba shisha jong ka bor , ki iakylliang ia kum kine ki jingithuh kum ka buit kaba rem dor tam jong ki " " "
Ka jingtuid ka um ha Pune namar ka jingjur slap .
Ki shyieng jong u briew ki kwah ia ka dewbilat .
" " " Ia ka subway la thmu ban long hynriew meter ka jingheh bad lai meter ka jingjrong ."
Ka jingwan ka jingkhluit na ka duriaw Arabian bad ka thliew duriaw halor ka Maharashtra pdeng haduh Kerala bad ka jingwan ka lyer ba sharum halor ka jylla Rajasthan ka la pynlong ïa u slap uba jur bha .
Ka seng ki nongtrei sorkar jong ka Tamil Nadu ka la pynbna ba kan iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Ki jingthmu jong kane ka Project ki long ban kyntiew ia ka jingshakri ha ka koit ka khiah ha ki jaka sor da kaba kyntiew ia ka koit ka khiah jong ki briew ha Tamil Nadu lyngba ka
Hapdeng ka khlam corona , ka jingpyniaid kaba jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Bihar ka la long ka nuksa ia kiwei pat ki jylla .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia ka tamasa jong ka bor Umang 2015 bad ia baroh ki nongiashim bynta .
U Pradeep um don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Hato ka la don ka jingiapher hapdeng ki para ?
Ka tnad kan bishar bniah ia ki jingtyrwa ba la ai da ki kompeni bad kan shim ia ka rai kaba biang ha ka por kaba kloi , la ong u Vishwakarma .
U Shri Naidu u la ong ba u Atal ji u don ka jinglah kaba phylla ban pyniadei bad ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher bad bad ki seng sain pyrthei kiba don ki jingmut bapher bapher.
Kumta ka Pahela Baishakh ka wan man la ka snem da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw .
U la kyntu ia ki nongtrei IT ban leit sha ki bynta kiba dei hok bad kiba duna bad ban pynlong ia ki kiba nang ban nang ban stad ha ka digital .
Ka la don ka jingleh donbor ha ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Ka khajna kam long kaba donkam katba kum ka ri India " .
Ka Awami League kan long ka nongjop ha ka elekshon ban wan .
Kumta kane kaba nyngkong , hangne ​​hi , kaei kaba ngi leh lada ngi kwah ban thoh .
Kaei kaba la pyni ha ka stamp ?
U Gautam um shym la pyrkhat ia kata ha .
Ka don ka dohnud kaba donburom, Indu.
Ki la khang ia kawei ka kamra na shabar bad ki la rung sha kawei pat ka kamra .
Ka Titabor ka jngai kumba 20 km na Jorhat , bad ka shim por kumba 30 minit ha surok .
Ki Tethers ki long ki lad kiba rem dor bad kiba lah ban neh ban pynlong ia ka jingleit sha suinbneng kaba rem dor bad kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei sngi kiba lah ban ioh na ka bynta ban pyndonkam bad wad bniah .
Hangne ​​ki don lai tylli ki jaka mane blei : ka jaka mane blei jong ki Buddhist , ha kaba ki leh niam ba bniah , ka gurudwara jong ki Sikh bad ka jaka mane blei jong ki Hindu .
U la trei da ka jingaiti bad ka jinglong ba shisha .
" Sngewsih ba ka sorkar kam shim khia ia kane " " "
" Hynrei kane ka jait kam ju mih lait noh tang da ka jingduwai bad jingleh niam." " "
Kumjuh ruh uwei pat u paralok barim jong u Trump u Paul Manafort u la shah rai pynrem halor ki kam runar ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka don shibun kiei kiei ban shim .
Ka synshar paidbah jong ki nongtrei bad ka jinglah ban ioh ia ki marpoh khyndew jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei ki long ki jingdonkam kiba donkam eh na ka bynta ban tei ia ka imlang sahlang kaba synshar paidbah .
Ka dei kaba iajan bha bad u myntri rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda .
Ngi dang ia kren bad kiwei pat ki hospital , la ong uwei u heh sorkar .
Ban trei ia ka jingpynwandur drama jong u katkum kata , u Bhavabhuti um artatien ban pynkylla ne pynkylla ia ki katto katne ki jingtip ha ka tynrai bad ban thaw ia kiwei pat .
Nangta u la sdang ban iada ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
Ha kaba sdang u Sharath bad u Sathiyan ki la ïawan lang ban ïarap ïa ki 8 ngut ki coach trai ri ha Chennai .
Hap ban leh ei ei ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka jingleit jong kane ka ri ka la sdang ha ka 28 tarik u Naitung 1958 .
Ar tylli ki jingkhang na kawei ka kali na kawei ka liang .
Ki pulit kiba jur bha ki dang pahara ha katei ka jaka namar ba ka jinglong jingman ka dang sahkut .
Katba nga sngewnguh ia kine ki jingithuh , nga kwah ban pynkynmaw ia baroh ki nongshim bynta ba kin long kiba phikir ban pynbha ia ka kyrdan NAAC ha ki cycle kiba hadien .
Ka jingsdang biang ia ka kompiwtor jong phi ka lah ban donkam ban pyndep ia ka jingpynkylla .
Hooid , ka jingwad ia kaba kham bun ka i kumba ka long ka dak jong ka juk jong ngi .
U Gambhir khatduh u la ieng kyrteng ha Kotla , kylli ia u Rajat Sharma namar ka jingpynslem .
Kumba la paw u Gopalan um shym la ialehkai Test ha England .
Ka jingbuh ia ki lain HT bad LT kiba 43 , 449 Km la pyndep na ki 1 30 348 Km baroh kiba la ai khusnam .
La ai ia ki syrnot bad ki khusnam sha ki samla pule na ka bynta ki jingjop jong ki ha ka pule puthi , ka jingialehkai bad ka kolshor .
La pynpaw ia ka kot lyngkdop jong ka Maruti Suzuki Ignis facelift ha shwa ban khmih lynti ban pyni paidbah ia ka ha ka Auto Expo ka ban sa wan .
U president ka America, u Donald Trump, u soi ia ka hukum ban tei kynroh ha khappud ka Mexico.
Kaei ka jinglong jong ka jingpynkylla ia u 1 ne u 6 ?
Hangno ka don ka madan ialehkai kaba iaryngkat ?
U Sindhu ha ka Final u Srikanth u la kyndit bynriew .
La pyllait noh ia u tang hadien ba u la panmap na u Myntri Rangbah ka Jylla .
La ka long ha ka jingpyniasoh da ka suinbneng , ka duriaw ne ka surok , ka India bad ka Thailand ki iaid stet bha .
Nangta nga la sdang ia ka kam jong nga , nga la ioh ia ka passport bad kiwei kiwei namar nga la pyrkhat ba ka kam jong nga ka la kut noh .
Uwei u dei u nongñiah skuter bad uwei pat u dei u nongñiah traktor .
Ka Masjid ka dei ka jaka kyntang jong ki Muslim .
Ka China kan pynphai noh ia ka drone jong ka US
Katba ka bor synshar jylla pat ka la pynkhreh ban pynbeit ia kano kano ka jingeh .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Baljit Singh Daduwal u la pynrem ia katei ka jingleh .
Ka dei baroh shaphang ka umphniang . phi tip ia kata , baroh ki tip ia kata .
Teng teng nga pyndonkam ruh ia ki jingdeng ksiar jong ki kmie jong nga .
Ha ki 236 tylli ki jaka sumar paidbah ba la jied ha ki 24 tylli ki jylla bad ki UT , la thung tang 1 303 ngut ki nurse pyrshah ïa ki 2 360 ngut kiba donkam , ong ka jingkhmih bniah jong ka CAG ba la wanrah ha Parliament .
Hynrei ka jinglong jingman jong ka tnga jong u ka long kaba skhem .
Kumta lada ngi peit ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingkylli ngi hap ban ai ia ki nombar quantum sha ki electron .
U Kejriwal u la ong ba bun ki TV channel ki kam ba ka komishon tohkit kaba u la hukum ka long kaba be-aiñ .
U Arsh Jangra uba la khlad noh u dei u samla pule ha kawei ka kolej kaba don ha Mandi Gobindgarh ha ka Electronics Engineering .
U dang don ha ka ICU ba sumar .
Ka jingkynthoh jong ka Nirmala Sitharaman ha Rajya Sabha ki MP ka BJP ki thiah lyngngai .
Ia ka jingkiew ha ki jingkhein la ialam da ka jingkiew san percent ha ki minit jong ka jingpyndonkam ban ia ka quarter ba la dep .
La ioh jingtip ba ki pulit sor ki don saw tylli ki kot jingkylli bad ki kot jubab ba la thoh A , B , C bad D .
U la ong ba baroh ki briew ki ioh jingmyntoi na ki skhim khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat .
Ka jingplie ia ka diary kaba 10 snem mynshuwa bad U nongwei ki dei ki jingrwai kiba pawnam tam kiba la pynrung ha kane ka album .
U kwah ban pynduh ia ka jingiatylli jong ka ri .
Lane dei khamtam da ka rukom leh ieit bad leh sbun jong u ia la ka tnga bad ki khun ?
Hynrei kim shym la long shuh ki tnga .
Ka pdeng ka pynlong ia ki prokram kiba bun ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka saian bad ka teknoloji hapdeng ki paidbah .
Bad , na ka bynta ki katto katne , kata ka dei ka jingeh .
Khnang ban pynneh pynsah ia ka , ia kane ka jaka lyngkha ba la tih la pyndap biang hadien ba la dep tih bad la buh dak ia ka jaka da ki dieng lum ba la shna da u maw .
U president ka jylla u Barack Obama u la shah pyntip halor katei ka jingbthei , ong u heh ka White House .
Ka jingbthei jong ka tyllong umphniang ha Indonesia, ka jingiap ka la kiew sha ka 21 ngut.
U heh pulit ka Mohali u Kuldeep Chahal u la ong ba kitei ki arngut kiba la shah kem ki dei kiba la shah kem halor ka jingleh thok bad jinglehkai .
Kumba shispah ngut ki pulit ki la mynsaw bad shiteng phew tylli ki kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingbthei maw .
Shuh shuh la pynmih 24 billion ton ka lyer carbon dioxide sha ka suinbneng man la u snem , bad la sheptieng ba kane ka lyer pynkhluit ka lah ban pynmih ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
hynrei ki don ki nongpeitkai halor jong phi
Ha kane ka jingialang ki nongthoh ki la iashim bynta 25 ngut .
Ka tiar kaba pynkylla ia ki dur bad ki jingthoh ba la shon sha ki jingtip digital kiba lah ban buh kum ka file kompiwtor bad pyntreikam da ki software graphics .
Hynrei , ka BJP ka la pynmih shuh shuh ia ki jingkren kiba pyrshah ia ki nongialam ka Congress .
La bthah ia ki ophisar ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba bad ban pynbiang ia kiwei kiwei ki jingdonkam ba kongsan ia ki briew kiba la shah set kyrpang ha ki hostel jong ka tnad social welfare bad kiwei kiwei ki jaka treikam sorkar .
1 . 2 Hynrei ha kaba iadei bad kine ki phang kiba harum , ka jingpynlong iamir jingmut ka la pynpaw ba ki kynthup ia ki rai polisi ne ka jingpyrkhat da ki kynhun ba tbit .
Nalor kata , ka polisi jong ka US , kumba la pynpaw paidbah da ki heh sorkar jong u Bush , ka la buh ia ka lynti na ka bynta ka jingpyniap briew .
Ki jingïalang ba kyrpang ha kane ka tamasa kin kynthup ïa ka jingshad , ka drama , ka jingrwai tynrai , ki jingthoh , ka jingdro dur , ka jingshon dur , ka jingpyni ïa ki jaiñ ki nep bad ka jingpyni ïa ki phlim .
Ka jingbam dohkha man ka por ka pynduna ruh ia ka jingma na ka jingpang tyrha .
New Delhi 17 Naiwieng : U nongrwai ba pawnam jong ka jingrwai classical Pandit Jasraj u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong ha ka rta kaba 18 snem .
U Myntri kam tnad lieng jong ka sorkar pdeng u GK Vasan bad u myntri barim u KV Thangkabalu ki la ong kham mynshwa ba kin nym iakhun satia .
La bujli ia u da u K . K . U Venugopal .
Ka khang ruh ban pyni ia ka drone sha ki briew , ki mrad ne ki jingialang jong ki briew .
" Ong : " " Kam don ha ka bor jong nga ban pynmynsaw ia phi , ne ban wanrah ia phi sha ka jinglong kaba dei . " " "
Ki briew katba ki dang don hajan kawei ka dam , ki la iohi ia ar tylli ki impala ba la beh thngan da ki hynniew ngut ki kulai khlaw .
Bad ka jingbakla kaba suk bha la leh da ki katto katne ki nongtrei kiba la thait .
" Ki jingiathuhkhana pateng ki iathuh shai ba la tei ia ka Masonic Pyramid ban iada ia ki jingmaham hyndai." " "
Ngi don katto katne ki bynta ha kaba ngi dei ban iatreilang .
Ka myatonia ka pynlong ia u ban iohi ba u la rit .
Ki samla pule jong ki skulbah paidbah ki shah shitom .
Phi dei ban wad jingiarap na u briew uba la tbit .
Ka secretary general jong ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la leh kumjuh ha Lucknow .
ka kynhun ki briew kiba shong ha ka ben ha khmat katto katne ki syntiew kiba phuh
Ki briew ki la kyrmen ba ki jingeh jong ki kin sa kut noh .
15 Ka nuksa kaba bha ha kane ka bynta ka long ka Eunike ka kmie jong u Timothi u paralok samla jong u Paul .
To wan bad iasoh bad ki khynnah shynrang kiba heh .
U Afridi u la thombor bunsien ïa ka India halor ka mat Kashmir kaba la wanrah ïa ki jingïakynad ha ki katto katne ki khep .
Ka rel ba shathie ka la phah nyngkong eh ia ka kali um kaba kyrpang ryngkat bad 7 tylli ki kali BRN kiba kit 2 tylli . 8 lak liter ka um na Erode Jn Station sha Kayankulam ha ka 18 . 08 . 2018
Ym duna ia ka 174 ngut ki briew kiba la iap bad palat 300 ngut kiba la mynsaw .
Lada ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pyndam noh ia katei ka hukum , ka sorkar kan shim ia ka sienjam katkum kata .
Ki nongdie ki la ong ba ka dor jong kiba bun ki soh ka la kiew da 5 tyngka shi kilo sha ka 20 tyngka shi kilo .
U Mr Kashyap u la thok hakhmat ki pulit .
Kine ki kynthup ia ka China , ka Pakistan , ka Iran , ka India bad ki ri Central Asia .
Ki la siat wat ia ki pulit .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la siew ia la ka bhah jong ka bai lutksan bad kumta la pynsangeh noh ia ka jingbishar pyrshah ia ki .
U la batai ba ka dohnud jong u John ka la shah pynhiar mynsiem haduh 8 sien .
Ka jingleit kylleng ka pyrthei ka dei ka jingangnud kaba ki bun ki ieit eh , hynrei tang khyndiat eh kiba pyndep ia ka .
Ka jingkhein kaba bhabriew : 17 . Ka rong kaba donbok : Ka rong blue .
Ka khynnah ka la sngewlyngngoh bad ka la mareh sha ngi .
Ka dor jong ka ha ka iew ka hat mynta ka long Rs 1 . 18 Kr .
Ka khlem kren ei ei ruh em .
U Bhalekar u la pan jingtohkit halor ka jingkynnoh ba don ka jingbamsap ha ki phatok ha Maharashtra .
Arngut ki briew ki la mynsaw .
Ia ki jingtip ba khatduh ym pat lah ban pynbna .
Kaei ka jingsngew jong phi ha kaba iadei bad ka jingai jingmut ba ngi dei ban kham bunsien ban thung ia u Nongbishar na shabar ka Jylla kum u Nongbishar Rangbah jong ka High Court ?
Bad , hato yn aiti noh ia ka shuki jong u Patnaik ha uwei pat u ophisar IPS ?
" " " Ngi pynksan ia ka jingthep vote kaba 100 na ka shispah ."
Ha ka jingshisha , ka shuti bad ka iing ka sem ka long kaba sngewtynnad shibun .
Na katei ka jaka la kurup haduh 48 tylli ki synduk kyiad ba la shalan beain na Haryana .
Ka lah ban nang jur shuh shuh suki suki ha ki 12 kynta ban wan : IMD .
bad ki kolej engineering jong ka Faridabad bad Palwal kin iasoh bad ka YMCA University of Science and Technology , Faridabad bad tang ka B . Ka Ed .
U Maharshi un ak ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka phlim ka Pooja Hegde bad u Mahesh Babu .
Ia ka jingkylli RTI la pynkynriah sha ka tnad treikam jong ka kynhun myntri ban ai jingtip .
Kaei kaba la jia ia ka jingkular jong phi ia ka kam na ka bynta kawei pa kawei ka iing ?
