Ngi dei ban tip ia ka mariang jong ngi .
Ki don 22 ngut baroh .
La shim ia u da u Mike .
Watla u kyrtong president u wad ia ki vote paidbah , hynrei ka dei ka kolej elekshon kaba don ki nongmihkhmat na kawei pa kawei na ki 50 tylli ki jylla kiba jied ia u da ka jingstad .
Khyndiat eh ki briew ki shaniah ha ka sor na ka bynta ka kam .
Ka myntri rangbah ka West Bengal, ka Mamata Banerjee, ka kren bad ki nongthoh khubor, ha shwa ba kan ia kynduh ia ka nongiakhih ha ka imlang sahlang, ka Anna Hazare, ha New Delhi, ha ka sngi thohdieng.
Kumno u Nonghikai u la lum ia ki jingtip jong u u Silas um tip hynrei u Aringarosa u la buh jingshaniah kaba khraw ha u Nonghikai bad u la ong ia u Silas ban leh kumjuh .
Ka Airtel ka la pynbna ruh ba ki customer jong ka kin lah ban peit ia ki jingialehkai IPL ha ka version thymmai jong ka Airtel TV app khlem jingsiew .
20 , 000 na kaba kham mynshuwa kaba long Rs . 40,000 tylli.
U Nitzan bad u kpa ki trei na ka bynta jong u .
U myntri bar ri u S . U Jaishankar u la kren shai ba ka India kan don ha ka liang jong ka India .
Ïa kane ka Bill la mynjur kham mynshwa ha Lok Sabha ha ka 19 tarik Risaw , 2020 .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong jong ka jaka :
Ka kynhun tohkit jong ka India kam lah ban shah ban leit jngoh ia ka Pak
Ka long kaba iarap ban pynduna ia ka jingim jong ka battery .
U Baitullah um shym la thoh shithi shano shano ruh .
Naduh u snem 1985 haduh u snem 1990 u la trei ha ka ophis treikam jong ki ha Delhi .
U Mohammad Amir pyrshah ia u Virat Kohli .
U Shah Rukh bad ka Deepika ki la iaid palat ia ka jingkhmih lynti jong ngi ha ka jinglehkai jong ki , la ong kine ki arngut ha ka jingpynbna ba la pynmih lang .
U la trei kum u nongïakhih ha ka imlang sahlang bad u nongïasaid aiñ .
Ka aktor TV ka Rupanjana Mitra ka la kynnoh ba u nongshna phlim u Arindam Sil u la leh be-ijot ia ki kynthei .
U la kren ruh shaphang ka jingdonkam jong ka sngi .
Hato phi la lah ban trei ia kata ?
Uwei u briew u la mynsaw ha katei ka jingpluh hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem haduh mynta .
La kurup palat 100 lak tylli ki kyiad beain , 6 tylli la bat .
Ki kynthei ki kham mad ia ki jingphohsniew kiba sniew ban ia ki shynrang : Ka jingpule .
Ha ka jingthmu ban shim ïa ki apps ban ïakynduh paralok kum ka Tinder bad ka Bumble , ka Facebook ka la sdang ban test ïa ka projek ïakynduh paralok jong ka hapoh jong ka bad ki nongtrei .
Hadien ba ka BCCI ka la pynpaw ïa ka jain ïalehkai shabar , katto katne ngut ki nongïalehkai kriket ki la leit sha ki social media jong ki bad ki la ïasam ïa ka dur jong ki ha ka jaiñ thymmai .
Kam lah ban long kaba suk
Sdang ka BJP ia ka jingialap elekshon ha Haryana
Nga dang sdang ban trei bad pynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah jong nga .
Wat nym khein kor ia u haduh katne .
Dei na kata ka daw ba ki score jong nga ki la hiar .
Ka la leit sha UK ban pule kham shalor .
Ka Real Betis pyrshah ia ka Real Sociedad
U Myntri Rangbah barim ka Kerala u Oommen Chandy bad u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Kerala Assembly u Ramesh Chennithala ruh ki la don lang ha ka por ba u thep ïa ka kyrteng jong u .
Naei kan wan ka gas na ka bynta ki projek jong phi ?
Ka jingpule : la pynkiew na ka 2 . 8 percent haduh 3 percent ha kane ka por .
Katto katne ngut ki briew kiba jubab ia ka tweet jong ka khun jong utei u heh spah ki la ai jingmut ba kan thied ia katei ka jaka bam .
Lada ka alpha ka long kaba rit palat, te kaei kaba ngan leh ka long ban pynbun ia ka jingpynkylla jong nga da katto katne ki nombar kiba rit, kumta pynkut noh da kaba shim ia ka sienjam kaba rit kum kata.
Nga la pyniap ia ki baroh da kaba shyrkhei .
Kane ka ïingjaiñ ne ka ïingjaiñ ka dei ban long ka pdeng jong ka jingmane bashisha na ka bynta ki Israel baroh .
Nga burom ia u nonghikai ba nga ieit eh bad nga ieit ia u naduh ka dohnud jong nga .
Kawei pa kawei ka ri ka don la ka jong ka jong ka jinglong .
Ka Jingiaseng jong ka Jingshlur ne ka Jingpynbeit ?
Hynrei wat haba ka jingtohkit ka la poi sha ki sngi ba khatduh jong ka , ki jingjia ha ka pyrthei ki la pynshisha palat ia ka jingdum jong ka jingartatien ba ka sorkar ka la thok bad ka la thok kaba khraw .
Ia ka ding la lah ban tehlakam hapoh shi kynta .
ban peit ia ka desktop jong phi baroh kawei .
U nongpeit bniah ia ka jingpynsngewthuh paidbah u Rajesh Jha u la pynpaw ia kane haba kren ha ka jingialang jong ki nongiarap ophisar thep vote bad ki dkhot jong ka komiti ka SVEEP u Bachat Bhawan mynta ka sngi .
U heh jong ka tnad Pharmacy u Dr D . K .
Ki kwah ba ngan shah test ha ka jingmut jingpyrkhat jong u Aron .
Bad da kiei ki jingmih kiba bha !
Baroh lai tylli ki virus ki don jingiadei bad ka jingshit .
Ka SAD ka la ju ieng ban pynthikna ba ki nong Punjab kin ym shah niewbein ha kano kano ka rukom , la ong u myntri rangbah barim ka Punjab .
Ka jingrung sha ka IFS , IAS , IPS bad ki tnad treikam pdeng , ka kynhun A bad ka kynhun B ka long lyngba ka eksamin ba ïakhun lang jong ka ri baroh kawei .
Bad 22 snem hadien kata ka sngi ba kongsan jong ka 25 tarik u September 1974 ka myntri rangbahduh ka khun jong u Bangabandhus ka Sheikh Hasina ruh ka la ai jingkren ha ka dorbar bah jong ka UN ha ka ktien Bangla .
" Katta ka jingbieit , ki ong , ka la long ka jingbieit kaba une u syiem u la shah bat ." " "
Katto katne ki Shiv Sainik kiba dang iakhih ki la shah kem .
Ka jingim ka long kaba khlem jinglong bad kaba marwei na ka bynta kiba bun mynta .
Ka Bangladesh ka dei kawei na ki ri kiba shalan jain shabar ri .
Yn buh uwei u nongpeitkai ba rit , u nongpeit jingkhein , u nongiarap jingkhein bad 2 ngut kiwei pat ki nongtrei ha kawei pa kawei ka miej .
Ka jingthung kam jong u ha IIMC ka long hadien ba la dep ban kylli jingkylli ia palat 60 ngut ki nongaplai .
Ka sorkar BJP kam lah ban pynduh noh ia ka Article 370 : U Omar .
La ai jingiarap pisa shisien na ka bynta kine ki jaka bad ki seng jong ka kolshor harum :
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da baroh ki Lat bad baroh ki Myntri Rangbah jong kawei pa kawei na ki 8 tylli ki Jylla jong ka thain shatei Lam Mihngi .
Haba ka jingmut jingpyrkhat ka mad ia kaei kaei kaba sngewsih ka kwah eh ban lait na ka jingsngewsih .
Kane ka jingleh kan long beit ka jaka kaba dum ha ka histori jong ka ri India .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka kynthup ia ka , Rs . 4 . 5 klur na ka bynta ka seng pule puthi jong ka Kerala .
Ka Sabiha Abbas ka tnga jong u Abbas Sharif .
Ki Nonglum ki dei kiba peit ia ki kot ki sla jong ki mar ki mata bad ka jinglum khajna na ka bynta ka Sorkar Pdeng , bad ki peit ia ki elekshon ri baroh kawei kiba la pynlong ha ka nongbah .
Ka long kaei kaei kaba kongsan bha ia ngi baroh .
Baroh arliang mamla ki la shah pynbor ban pynjur ïa ka jingpynkhreh jong ki na ka bynta ka Brexit kaba khlem akor ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Kaei kaba phi dei ban tip shwa ban shah pynkylla kjat .
Ka kali jong u kaba dei ka Maruti Ertiga ka la shah thang .
Ha ka 7 tarik u Lber la pynrem ia u Bhagat Singh , u Sukhdev bad u Rajguru da kaba pyniap bad kiwei pat la rai pynrem da ka jingkit jingbah ha ka jingim jong ki .
Ngan jied ia 8 ngut ki samla kynthei ban long shi bynta jong ka prokram jong ki nongtrei liengsuin jong ka Pan Am ha ka lawei .
Nga bad u Kynrad jong nga ngi la bud ia ka la bun snem .
Ka dur file jong ki arngut :
Katkum ka calendar jong ki Hindu la rakhe ia kane ka sngi ha ka Chaturdashi jong u Krishna paksha man u bnai .
Ka pynkut ia ka kam jong ka da kaba ngeit skhem ba ka sorkar kan leh katba lah ban pynneh pynsah ia ki nongwei ha kine ki por ba eh .
Ha ka sngi palei , ka iingbishar ka la pynkynriah noh ia ka jingbishar sha ka sngi Nyngkong .
Katkum ka jingtip u Suraj u la trei ha ka dukan die syntiew .
Ki jinghap slap kin sa iadon ryngkat bad ki Iyer kiba stet bha .
Ka jingjied ia ki jait jingthung ha ka jingmut kaba kyllum ka shong ha ka jinglong jong ka jaka , ka jingdon jong ki symbai , ka jinglong jong ki jingbam jong ka pung , bad kiwei kiwei .
Ngan sumar ia ka kmie jong phi : U Rashid Alvi ia u Narendra Modi .
Hynrei u nongniah kali purpur u iaid kham jngai .
U Gandhiji u la long u nongialam jong ka pyrthei baroh kawei ym jong kano kano ka ri ong ka Urmila Matondkar .
Kata ruh ngam tip .
Ki riewshlur jong ka jingwanphai biang jong ka India ki dei ki nongïalehkai ba nyngkong eh u Shikhar Dhawan bad u Lokesh Rahul.
Bad bun ki nongiathuhlypa lamler kin mih bad kin ialam bakla ia kiba bun . bad namar ka jingroi jong ka jingbymhok ka jingieit jong kiba bun kan khriat noh .
Hynrei hato kin pynsangeh ia ka jingkiew jong ka bor Dalit ?
U Anil Kapoor u ak ia ka bynta jong u hynmen jong u u Avinash .
Dei ban khanglad ia ki da kaba tyngeh .
Naduh ka snem 1903 u Hartog u la long u nongthoh kot jong ka skulbah London bad u la don ka rekod kaba pawnam haduh shiphew snem .
U vice president ka JSS u Nuruzzaman Prodhan u la ong ba dei ban pynshitom ia utei u ophisar pulit uba la thombor ia u Akhil Poddar .
La kem lada u Baller u la siat ia ka da ka bol ne ka kti bad kano kano ka kynhun ka la kem ia ka .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ban ai tika ia ki briew kiba dei hok ka sdang naduh ka 28 tarik u Risaw 2019.
Namar kata to bret noh ia ka jingjakhlia baroh bad ia ka jingbun palat jong ka jingsniew , bad to pdiang da ka jingjemnud ia ka ktien ba la thung ha phi , kaba lah ban pynim ia ki mynsiem jong phi .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka nang kiew sha kiwei pat ki jylla , ka suinbneng kan long kaba dum khyndiat ha Bengaluru .
La ong ba u khniang jingpang coronavirus u la mih na kawei ka iew die dohkha ha ka nongbah Wuhan jong ka China .
Bad ka long kaba suk ban shna ruh .
Hadien ar snem u la kylla long u paralok ba leit jingleit jong u Paul .
Ka jingjia ba sngewsih ha ka 1 tarik Jylliew ha Gulshans Holey Artisan Bakery ka dang long ka jingjia kaba sngewsih tam ia ka jaitbynriew Bengali , ka lynnong kaba sngewsih tam ha ka histori jong ka ri .
GtkStyleContext ban ioh ia ka style na ka GtkStyleContext
Sngewsih ban ïohi ba u paralok barim jong nga u Sachin Pilot ruh u la shah kyntait bad shah pynshitom beiñ ha u CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki poi sha ka jingjrong jong ka mantle kaba 151 mm bad 99 mm .
Ka Poonam ha kawei pat ka liang ka la iaid shakhmat bad ka dang im ka jingim shongkha kaba suk bad u Abhimanyu .
' Ka jingiadei bad ka India kan long kaba kongsan bha '.
Baroh ki nongshim bynta ki hap ban iadon bynta ha kine ki jingpyrshang .
Ha kajuh ka por la kynnoh ba u Nitish Kumar u lah ban shim smai kum u myntri rangbah ka Bihar ha ka sien kaba saw ba bud ha ka sngi Nyngkong hynrei ym pat lah ban pynbeit ia ka tarik haduh mynta .
Baroh kito ki samla pule kiba la mih na ka bynta kajuh kin lah ban peit ia ki result jong ki ha ki website ba thikna jong ka uaresults . nic. ka bad pyndonkam . uk . sorkar . hapoh .
Ngi don ia ka jingpang Ebola kaba thymmai ha Mbandaka, ong u Longondo ha ki nongthoh khubor.
Haduh mynta ngam pat shim kano kano ka rai kaba khatduh shaphang ka jingshongthait jong nga .
U President u la ong ba ka ri India ka iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Hikai leh yoga ka shilpa shetty khlur Bollywood ha IYF
Ki shu dem khrup hapoh ki koidi , bad kin hap hapoh ki nongshah pyniap . Namar kane baroh ka jingbitar jong u kam shym la jah , hynrei ka kti jong u ka dang kner .
U la ong ba ki Badal ki la pynjot ia ka Punjab palat ia ka jingpynim .
Ka jingbun briew ha ka nongbah ka la kiew bha naduh ki snem 1960 shaneng namar ka jingwan buhai shnong paidbah sha nongkyndong sha ka nongbah ban wad kam wad kam bad ban pynbha ia ka jingim .
Uba pynmih ia ka jaka ri jingri , .
U don ki marpoh khyndew kum ka zinc bad ka nar , bad ki kynja met kiba la khot ki anthocyanins .
U Dev Anand u ioh ia ka khusnam jong ka jingtrei shitom ha ka jingim jong u
Ka nongak phlim ka Hina Khan ka la iaid biang ha ka red carpet ha ka tamasa ak phlim ha Cannes , ha kane ka kynti ha kane ka kynti da ka jain rong saw kaba itynnad bha .
Nga sngewsih bad sngewsih haduh katta katta .
Phi nym lap ia ki nong Goa kiba la buaid ha ki surok ne kano kano ka khynnah kynthei trai shnong kaba phong bikini , u la ong .
lane Shivaji Park lane hangno hangno ban ioh ia ki , .
Sa 30 percent ki iohi ia ka jingkiew ha ka leit ka wan , ka iing ka sem bad ka jinglaitluid , hynrei ki shim ba ki jingkiew ha ka liang ka ioh ka kot , ka koit ka khiah , ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang ki long kiba sniew .
Lehse phi lah ban ioh jingiarap na ki . . . Hynrei em !
Ngi don hangne ​​hi bad ngi kwah ban pyntip sha ki nongmane jong ngi ba ngi don ha ka koit ka khiah kaba bha shibun .
U Jisu u la pynpaw ia kaei kaba la jia ha kata ka por . U symbai u mih bad u san jrong , u ong .
Haduh mynta ym pat don ba shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Balei u ialam ia ka sha la iing ?
Kane ka phlim ka dei ka jingiatreilang kaba lai jong u Aamir bad ka Kareena .
Dei ban pynbeit ia ka jingwanrah kot ia baroh ki jait kot khnang ban ai jingmyntoi tang ia ki nongpyndonkam ba shisha ia ka kot ba wan nabar .
Ka la ujor ruh ia ka jingpynngat ba la pyndap ha ka iingbishar hadien habud .
Palat 55 lak ngut ki briew kiba don ha ki 14 tylli ki distrik ki shah ktah ha ka jingshlei um kaba shyrkhei .
Wat hapdeng ki jingpynshitom bapher bapher kiba la dep ban buh , ki Israel kiba mane bleithaw ki dang iai bteng .
Ia ka mashin la pyntreikam da kaba pynkhih ia u pedal shaneng bad shapoh da kawei ka kjat katba ia ki tnat ba la kheit la ai bam ha ka cylinder kaba iaid .
Lada ka tnad peit mariang ka pyni ia ka jinghap slap kaba jur , kiei ki jingktah ?
Kumta , namar ka jingshit kaba jur jong u jingthung ka jingkhluit kaba tang kawei ka drum lane kaba pyndonkam tang shisien ka kham lah ban leh .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 15 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS ha thanat Sangat .
Lada ki riew lehnoh ki sdang ïa ki kam thombor bad ki kam lehnoh hadien ba ki la sngap ïa ki jingkren jong u dei ban khot ïa ki jingkren jong u Owaisis kum kiba shun bad dei ban shim khia pyrshah ïa u , la ong ka Sena .
U Rahul da pynmih ya ka dur ha ki social media wei da pynsñiaw u yei mynsien wa kmen .
Kawei pat ka jingpyrshang ban pynskhem ia ka sain pyrthei jong u .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la sam ia ka dur ba sngur bad ka khun jong ka ka Aaradhya ha ka por Khristmas 2020.
Ki iew jong ka US ki kut noh khyndiat
Home National Ha ka jingmyntoi jong ka jaidbynriew sngap ia u Manmohan Singh , ka Shiv Sena ka iathuh ha Centre .
" Ka jingialang kan long shisien ba ngi la trei ia baroh ki mat ba marjan jong ka IPL " " la iathuh ka tyllong khubor . "
Ka Sonia Gandhi ka la shongthait noh kum ka president jong ka Indian National Congress ym na ka kam sain pyrthei .
Pynkhreh lang ia baroh ki tiar ban pynlong ia ka paste kaba jem .
U Shukla u la pyntip sha ka iing dorbar ba ka Westminster Magistrates Court ha London ka la ai jingmut ban pynphai noh ia u Vijay Mallya na UK sha India .
Nga dang shah khot hero .
Ka rai jong ka jury kan long kaba kut bad ym lah ban tuklar .
Hynrei , ha ka jingshisha , kam dei ka jingroi .
Bad ka la long la kumno kumno ka sla kot , kum ka jingdro jong ka dur khynnah jong ka jingtuid umphniang ne ka sngi .
Ia ki kyntien jingrwai jong u la thoh da ka Happy Raikoti , katba ia ka jingrwai la ai da ka Lady Gill .
Ha ka mynsiem jong kane ka jingai jingmut , ia ka jingtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah ruh la pynlong ha kaba paw .
Ki myntri barim jong ka ain u Salman Khurshid bad u Ashwani Kumar kim dei ruh ki MP ki la pyrshah ia kane ka sienjam .
Kata ka long shisha ka jingiathuhkhana kaba shisha shaphang ki jingialeh jong ki koidi jong ka Ding .
Ka jingiatreilang ka la shah pynpra .
Kumta ia ki briew hi kiba ka soshalism ka la dei ban pynsngewbha la beh noh bad la pynlong nongshun ia ki . . . .
Da ki phew million ngut ki briew kiba trei ha America ki pyrshah ia ka jingshimti ia ka Iraq bad ki kwah ba ka thma kan kut noh bad ba baroh ki shipai US kin weng noh .
La shim ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingkylla ka suinbneng kam don bynta kaba khraw ha kane .
Hynrei kumno ka Indian Team kan ïakhun ha kane ka lympung ?
Ka don shibun ki phlim ha kane ka phlim .
La pyndonkam ruh ia ka ktien Hindi bad ka ktien Phareng ha ka jingiakren ha ka imlang sahlang .
" Ki pynpaw ruh ba ka jingpynbha bad jingpyndonkam biang ia ki kor kompiwtor bad ki telebishon ka la kylla long ka " " art ba la jah " " ha ki ri kiba kham riewspah bad ba ka jingpynbha pat ka la long tynrai ka lynti sha ka jingroi jingpar . "
Ha ka jingleit jong ka shaphang shathie lam mihngi ka iaid lyngba ka thliew kaba phylla kaba don ka Gurla Mandhata kaba jrong 7 , 728 m ha kawei ka liang bad ka Api 7 , 132 m ha kawei pat ka liang .
KI JINGPYNBNA Kumno u pyniaid ia kano kano ka bor kaba u lah ban don ? U Mathaios 20:25,26.
Ngim pat iohi .
Jingkylli : Hangno ngi lah ban shem jingiarap ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih ?
Baroh ki nong India ki don 138 ngut kynthup ïa ki 132 ngut ki nongtrei bad 6 ngut ki nongleit nongwan kiba don napdeng ki 3, 711 ngut ki briew kiba don ha katei ka lieng kaba la shah quarantine kaba la poi ha ki rud duriaw jong ka Japan ha kaba sdang jong une u bnai .
Kumjuh ruh da kaba ngim don ka jingiadei kaba jan bad ki briew kiba sniew , ngi kham duna ka jingma ban don ha ka jaka ba ka jingma ka lah ban wan ha ka jaka kaba bakla ha ka por kaba bakla .
Ia ka CAA la pynsuk ha ka rukom kylli bad jubab ban pynduna ia ka jingtieng jong ki paidbah ia ka ain , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
U nongshah kynnoh uba lai u Nishu u la shah kem ha ka taiew ba la dep .
U Myntri ka tnad ïalehkai ka jylla Haryana u Sukhbir Singh Kataria u la ong ba ka sorkar ka dang shna ïa ki madan ïalehkai Rajiv Gandhi ha ki 171 tylli ki shnong jong ka jylla .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ram Madhvani bad la pynmih da u Ronnie Screwvalas RSVP bad u Ram Madhvani Films .
Ka nongïalehkai Ace ka Saina Nehwal ka la ong ba ka India ka don ïa ki jingdonkam kiba biang na ka bynta ka jingïalehkai badminton hynrei kam don ïa ki coach bad ki jaka pule kiba biang.
Uwei u heh ophisar u la ong ba ka polisi ka koit ka khiah jong ka sorkar India ka don ia ka thong ban ioh ia ka koit ka khiah ha baroh .
Ka jingwad bniah jong u ka dei khamtam eh shaphang ka jingpyniaid ia ki jaboh khamtam eh ka jingpyndonkam ia ki plastic jaboh na ka bynta ban shna surok bad ki iing .
Ka elekshon ka la phet krad na ka .
Kyntait ka BJP ia ka jingshah kynnoh , Pynkhih u Goel .
Ki jingtip ki pyni ba katei ka kynthei ka dei ka nongshong shnong jong katei ka shnong haduh u snem 2011 ha kaba la kynnoh ba ka la phet krad bad uwei u nongshong shnong .
U Trump u la thoh ha ka Twitter halor ka jingmaham jong u Rouhani .
Ka jingjngai kaba 40 kilomitar na ka kad lieng haduh ka plant ka iaid lyngba ia ki Sundarban bad ka kynthup ia ka lynti iaid jong ka wah .
U kpa jong nga u la long u Nongsakhi uba shlur palat 30 snem .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 15 . 92 BCM kaba long 51 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ki kyndon bad ki jingpynbeit na ka bynta ban thung ia ki nongpynbeit ia ki jingeh
Naduh u bnai May 2011 kane ka Sorkar ka la ai ruh Rs . 15, 111. 74 klur kum ka jingiarap ia ka pisa ba la buh bad Rs . 9, 694. 26 klur kum ka ram .
Ka Anita kaba don ha ka jingbam kaba kyrpang , ka la pyrshang ban kiar , hynrei ynda ka la iohi ia ka cake chocolate ka la sngewthuh ba lehse kan hap ban bam ia ka jingbam baroh kawei .
Haba ka iing dorbar ka la shong dorbar biang u nongialam ka seng Congress u Mallikarjun Kharge u la ong ba ka seng jong u ka kwah ia ka jingiakren halor ka kam pynduh pisa namar ba ki paidbah ki iakynduh jingeh .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ryngkat bad u kyrtong jong ka party na Patna Sahib u Shatrughan Sinha ki la kdew kti sha ki nongkyrshan ha ka por ba pynlong ïa ka jingïalang elekshon na ka bynta ka bynta ba khatduh jong ka elekshon Lok Sabha , ha Patna . . .
Mynta ha kiba bun ki ri ki jar ki la jan bthei .
U CM u la iakynduh ia u principal secretary ka tnad ka kolshor bad ka kam jngohkai pyrthei u Mukesh Meshram bad kiwei ki heh sorkar .
U Bharti Singh , u Aditya Narayan , u Punit Pathak , u Aly Goni , ka Riddhima Pandit bad ka Shamita Shetty ki long ki nongïalehkai phainal jong kane ka samoi ïalehkai .
Ka jingdon jong ki projek ba la kyrshan ruh ka la nang kiew bunsien ha kine ki lai snem ba la leit noh bad ki la ioh jingmyntoi na ka jingpynbun ia ka jingai pisa .
Kam don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei , u la ong .
Ki arngut ki la shah kem . . .
Nga dang leh ia ka kmie jong ka .
U la long ruh u riewstad bad u la nang ia ki ktien Telugu , Sanskrit bad Saurashtra .
Ki dawai kiba khlem treikam la tip na ka bynta ka jingshngain bad ka jingsuk ban pynmih .
Ka khlam jong ka jingpang kaba shyrkhei bad kaba lah ban saphriang bha
Ka don ka jingduna um kaba jur ha kine ki jaka .
Ia ki met iap la phah sha ka jaka buh met iap jong ka hospital ban leh ia ka jingpeit bniah , ki la bynrap .
U la ong ruh ba un sa ujor sha ka tnad elekshon halor kane .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la ïakynduh ïa u President ka Pratibha Patil bad pynshai ïa ka halor ka rai ba la mynjur lang ha Parliament halor ka Lokpal Bill .
Ka jingshah bom kali ka la mynsaw 31 ngut ki shipai US
" " " U constable ba shah kynnoh u Prashant Chaudhary bad u paralok jong u u Sandeep la kem bad dang tohkit ia ki ”, la bynrap shuh shuh u SSP .
Ia kine ki sienjam la shim hadien ba la lap palat 220 ngut ki nongpang coronavirus ha ka thain Middle East .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingwad bniah ia ka Caffeine .
U la shah sumar kaba la neh haduh ar kynta .
Kane ka dei ka element kaba lah ban pyut .
Na ki 209 ngut ki kyrtong baroh , 15 ngut ki dei ki kynthei kiba bun tam kiba la iakhun ia ka elekshon thawain ha ka jylla haduh mynta .
Rs. 150 klur la mang da ka sorkar pdeng na ka bynta kane ka jingpynbha .
Ka jingbym sngewtynnad ha ka jingring mynsiem kaba la pynjem da kaba shong ne ieng ha ka rukom kaba ieng .
La tei ia ka ha ka jinglut kaba T.15 klur .
“Ngi dang pynmih ia kum kine ki hukum na ka bynta ka cinema ruh,” la ong u Javadekar.
Hannah , kan sa long kaba bha .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam thoh khubor na ka skulbah Vivekananda kaba don ha New Delhi .
Ym don ei ei na ka bynta ki nongrep bad ki samla bad ym don ei ei na ka bynta ka jingthaw kam thaw jam .
To ai ba ia ka mynsiem jong u yn buh ha ka paradais .
Ka RSS , ka seng imlang sahlang , kam ju iakynduh than bad ki seng sain pyrthei lait noh tang lyngba ki kam shakri jong ka .
U President ka TDP N Chandrababu Naidu bad ki MLA jong ka seng ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah sospon jong ki MLA .
U nongsynshar , u nongkhaii ba pawnam bad u nongthoh kot Khristan Syria uba la leh bha ki long ki lai ngut ha kito ki sngi .
Nalor ki bynta ba nyngkong jong ka ha ki phlim , ka McDormand ka la ak kum ka Connie Chapman ha ka aiom kaba phra jong ka drama pulit telebishon kaba kyrteng ka Hill Street Blues .
Ka Congress ha Delhi ka la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Supreme Court , katba ki party ki MP jong ka Kerala ki pyrshah ia kane .
Ka jinglong hangne ​​ha White House ka nang kham jynjar man la ka sekhon .
Nga sngewsih jur ban tip ia ka jingkhlad noh jong u nongialam sain pyrthei ba pawnam , u riewstad , u nongmihkhmat bad u nongmihkhmat barim ka Parliament u Shri Syed Shahabuddin .
Tangba ai katto katne ka jingieit haba nga dang im .
CC : Ngam lah ban leh kumta ko khun .
U Tanguy bad u Laverdure ki long arngut ki paralok na ka skul liengsuin kiba don ki jinglong kiba iapher .
Ki jingthmu jong ngi ki long kiba bha , ki jingphohsniew jong ngi kiba khlem pop bad kiba khuid .
U Loukas u la lah ban lum jingtip na ka bynta ka jingiathuh jong u shaphang ki kam mishoneri kiba nyngkong ha Samaria na u Philip uba la ialam ia ka kam ialap hangta .
Ka don ia ki jingrwai ba la thoh bad jied na ka bynta ka jingialehkai pyrthei ha Brazil .
Bad kam shym la long ka jingjop ha kaba pynkylla ia ki jinglong jong ki nongpeitkai .
Ki suffix kiba iadei bad ki noun ne ki verb , bad ki long kawei na ki khyndiat tylli ki suffix ha ki verb .
Ngi la sngewkhia hadien ba ngi la shah pynhap 145 , ngim shym la pyrkhat ba ngim don bun ki run ha ka board .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynkiew ia ka khajna sha ka ksiar bad kiwei kiwei ki mar kordor sha ka 12 . 5 percent na ka 10 percent kaba mynshuwa ha ka jingpyni ia ka mang tyngka jong ka seng kaba nyngkong eh .
Hynrei baroh arngut ki long kiba la pynkhreh ban shim ia ka jingeh .
Kane ka Tnad ka don ruh ka jingkitkhlieh ban pynkhreh ia ki jingkhein jingdiah jong ka Board .
Kumno u lah ban pynbna ia ka khubor jong ka jingiap u Shravan sha ki kmie ki kpa jong u ?
Hynrei ia ka jait Lebi u Moses um shym la ai bynta ei ei : U Trai U Blei ki Israel u la long ka bynta jong ki , kumba u la ong ha ki .
Ki la byrngem ruh ia u ba un shah pynshitom bein lada u ujor ia katei ka kam sha ki pulit .
Ka People s Bank of China ka pynkiew ia ka bhah ha ka HDFC .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki la ialehkai bad ki la ia shad lang .
Ka sienjam kaba 6 : Shim ia ka kopi ba la shna da ka phorm aplikeshon ban pyndonkam hadien habud .
Khublei ia ka sngi jong ki kpa ia baroh ki kpa .
Ki nongwan ha kane ka jingïalang jong ka kynhun ki kynthup ïa u Wolfgang Pauli , u Joshua Goldberg bad u Peter Bergmann .
La pynkit noh ia ka sha hospital hynrei ka la khlad noh namar ki jingmynsaw .
Khlad noh u rangïalehkai football ka ri India ha ka rta kaba 82 snem.
Da kaba pyndonkam ia ka jingiarap ba kyrkieh , nga ju pynlong ia ki jingialang ha ki phang kiba iadei ban pynshlur ia ka jingwad bniah shaphang ka jingkhlain bor jong ka pyrthei ha ka jaka pule ba pdiang ia ka , u Dr . U Chakraborty u la ong .
Ka IceCat ka don ruh ia ka jingtreikam ban buh ia ka string jong u agent bapher bapher kawei pa kawei na ka bynta ki domain bapher bapher ha ka : config .
Ka tamasa thoh kot kaba heh kaba man la u snem ka Lit .
Ngi sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ki koidi sain pyrthei kiba don ha ka jingshah thngan , bad ngi burom ia ka mon jong ki ban bteng ne sangeh noh .
Pynwandur ia ka rukom treikam kaba iadei ban thew ia ka jingwan jngohkai pyrthei bad napoh ri ban pyndonkam da ki Jylla bad ki UT .
Khnang ban bam ia kine ki jhur , phin hap ban shet ia ki kumba 10 minit ha ka um kaba bun .
Ka la long ka juk jong ka jingbieit .
Kane ka jaitbynriew kaba khraw ka la pyni ia ngi ba ka jingheh kam dei ka jingkhanglad ia ka jingheh jong ki jingjop ne ia ka jingkhlain jong ka sur jong ki jaitbynriew ha ka pyrthei .
Mynta ap shi minit , ko paralok .
U lah ban bam . u la lah ban iohthiah . u la kylla tlot haduh katta katta ba um lah shuh ban mih na ka jingthiah jong u .
U Lord Minto u la mynjur bad ka Sorkar India ka la thoh sha u Sahep Bampfylde Fuller da kaba kdew ba ka jingweng noh ia ka jingithuh na kine ki skul kan long kaba khlem akor ha kane ka por .
Ka long ka sakhi kaba kham bniah ba ka jinglaitluid ha ka niam ka don ha ka jingma .
Ka tnga jong u Vinod Kambli ka Andrea Hewitt ka la shoh ia u kpa jong u nongrwai bollywood u Ankit Tiwari .
Pynlut T.7 000 Klur Ka Hyundai Ha Ka Jingpynroi Ki Kali Electric Ha Ri India .
U la pynshong nongrim ia kane ka jingbymlah ha kaei kaba la pynlong ia u ban shim kham khia ia ka kam shna jong u .
U la thied tang ia kaei kaba u donkam .
Ngi pyndonkam ia ka teknoloji IQF kaba tbit bha ban khang ia ka jingbam bad ban pynneh ia ka jingsma bad jinglong ba kynja mariang jong ki mar .
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u ophisar barim jong ka IPS u Sanjiv Bhatt .
Ngi shu iohsngew ia kaei kaba la kren ha ki khubor .
U la ong ba ym don uwei ruh u stad saian jong ka ICAR uba don kano kano ka jingmut kaba pyrshah halor u Bt brinjal .
Ka don ka jingktah kaba jylliew .
Kum u khynnah u la iohi ia ka tnga jong u ba ka la iap hadien ba la kha ia u khunlung uba la iap .
22 Ka jingpyntreikam ha Chandigarh
Kane ka phone ka lah ban long kaba la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 855 processor , namar ba kan don ka jingkyrshan jong ka 5G .
Mynta ngi sdang ban iohi ia ka jingsdang jong ka jingleit jong ki Ampatuan sha ka jinglaitluid kaba pura na ka jingshah pynngat .
Ha ka miet jong ka sngi Palei , hadien ka sngi kaba jrong kaba la ïohi ïa ka jinghiar dor jong ka synshar khadar ha Haryana , nga la shim khlem da pyrkhat ïa ka kot jong u Ram Varma Sahibs .
Kata ka long kaba bha shibun .
Thied ia ka kam shna handset jong ka Microsoft jong ka Nokia .
Ka Jingkyntu ban shongthait noh na ka kam 21 tarik u Jylliew 1967 .
Ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna ban sangeh noh ia ki jingtei .
Ka mukotduma ka pan ban pynphai biang ia ka jingleh niam ha ka jaka shong ba kongsan jong kawei ka Temple Hyndai ha ka jaka jong ka mosque Gyanvapi , ong ka kaiphod jong ka Sabrang .
U Draskovic u la buh ruh ia ki katto katne ki dur jong ki projek kiba jop , kum kane harum :
Kane ka la pynlong ia ka Kashmir ban khih biang .
Ngin sa iai bteng ban trei na ka bynta ki paidbah jong ka Haryana .
Nga tyrwa ban ai Rs . 1500 klur ha ka mang tyngka na ka bynta ka skhim jong u Rupashree .
Oh khynnah nga la sngap ba phi dei u nongpule , nga la ioh , hynrei nga kylli ia phi kaei ka kam kaba phi lah ban leh .
Ka IICB ka dei ka jaka wad bniah kaba bun jait hapoh ka jingpyniaid jong ka CSIR , ka Sorkar . ka ri India .
Phi tip , ma nga bad ka kmie tymmen jong phi ngi long ki para kynthei .
Ki samla jong ngi ki pyni ia ka Kolshor bad ki Dustur jong ka Ri India .
Kawei pa kawei ka pateng ka kwah ia ka jingshai .
U Chandrababu u la pyrshang ban lehkai ia ka jingshah thombor ba shyrkhei jong u YS Jagan , u la ong .
Kane ka leit ban long ka jingmutdur .
Hynrei nga sngewkmen ba ka la wan sha ka lynti kaba jngai .
Ka nongrim kaba la tip bha ba na ka bynta kiei kiei baroh ka don ka por ba la buh ka treikam kumjuh ha kane ka bynta jong ka jingim jong ngi . U Nongkren 3 : 1 .
" " " Ngam shym la sngewskhem ba kan treikam ."
Ka jingialang halor kane kan long lashai ka sngi .
" " " Ki bor pyniaid jong ka Kaziranga National Park ki la tih ia ka wah ha ka lum Agoratoli ban khanglad ia ki sniang khlaw ba kin leit sha ki shnong ba marjan , khnang ban pyllait im ia ki na kane ka jingpang " " u la bynrap . "
Haba khot sngewbha ia u chairman ka ICC u shashank manohar sha ka phainal jong ka IPL
