Hadien kata ki pulit ki la register case pyrshah ia u doktor .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki diengduh bad ki bom teargas ban pynpra ia ki nongiakhih kiba shyrkhei .
Haba kren shaphang ki nongmihkhmat ba shah set phatok mynta , u Madhav u la ong , nga kwah ban kylli , mano ba pyniaid ia ka jingleh donbor hangne ​​?
Ka jingpynkhuid ka dei ka bynta kaba kongsan tam jong ka plan .
Review ia ka jingduwai kaba sngewrit jong u Solomon sha U Jehobah ha ka por ba plie ia ka tempi . Pyrkhat bha ia ka jingduwai nuksa kaba U Jisu u la ai na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi .
Arngut ki paralok ki la mynsaw ha ka jingshah siat
Hynrei nga ngeit skhem ba ngi don ia ka kynhun ban pyndep ia ka kam ha ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh .
Kaei kaba nga tip thikna . . .
U la ong , ngi la shimkhia ban pynbun ia ka jingpynmih hilsa .
Hynrei ngam pat ju ong ba ka Israel ka long kum ka Nazi Germany , bad ngam tip balei la shu quote ia nga kumta ha Israel .
Ki Apostol kim shym la long tang ki nongkren . kiwei pat ki Khristan ki la kren laitluid kum ma ki shaphang ki kam baphylla jong U Blei .
Ka la long ka jingap kaba jrong !
Ka Pakistan kam donkam ban khuslai shaphang ki Muslim India : U Rajnath Singh ha Rajya Sabha
Kumno phi tip ia kata ?
U President jong ka Sri Lanka u Rajapakse u la phone sha u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Singh ha ka jingpyrshang ban pynjem ia katei ka jingeh .
Hynrei hato ka jingieit ka donkam ia ki kyntien ?
Ka la long ka jingjia kaba shyrkhei bad kaba khia .
Ka PUBG Corporation ka sngewthuh bad burom pura ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar namar ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain jong ki data jong ki nongialehkai ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka kompeni .
Hynrei kam long kaba lah ban long .
Kumjuh ruh la kurup ia ka pisa bym lah khein kaba haduh kumba 77 klur tyngka na ki jaka ba la kam ba ki dei jong u nongpynlut pisa jong ki phlim Tamil , ka la ong khlem da pynpaw ia kino kino ki kyrteng .
Kane kan treikam haduh ka 25 tarik u December .
Ki la ong ba la buh ia ki khubor ha ka link kum ka Pakistan Zindabad bad ngi dei ki nong thombor jong ka kynhun Pak .
Tang lai minit ban kren beit .
Ki khynnah samla Shubman Gill , Shivam Mavi bad Kamlesh Nagarkoti baroh ki la tyngshain na ka bynta ka KKR ha kane ka jingjop .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia kum kane ka jingleh .
Ka jingheh ba la tip jong ka jingpynkhreh jong ka acid lah ban pynbeit da kaba pynbeit ia ka pyrshah ia ka jingpynkhluit jong ka alkali kaba la tip ia ka jingkhluit .
1 iap , 4 ngut mynsaw ha ka por ba ka kali ka hap ha ka thliew .
Ka jingkhia jong ka jingjynjar ruh ka long kaba ym lah ban sngewthuh .
Ka havan shongkurim ka dang iaid mynta .
Ha u bnai Nohprah 2008 ka sorkar ka la buh ia ka jingwanrah ia ki tyre trok bad bus radial ha ka thup ba la khang , da kaba ailad ia kine ban wanrah tang da ki nongpyndonkam bashisha .
U Johnson u la iakynduh ia ka Mahadei Elizabeth II ha ka iing syiem Buckingham ban pan jingbit na ka ban thaw ia ka sorkar thymmai jong u .
Kane ka dei ka sobjek na ka bynta ka jingthoh kaba pura .
Phi ailad tang ar percent vote ban khein bad kumno shaphang 98 percent vote ha ka mashin ? ka la kylli .
Ka kaiphod ka la buh ia ka Delhi kum ka jylla kaba sniew tam ha ka jinglong ka um .
ARNAB : Myntri Rangbahduh kaei ka Lakshman Rekha kaba phin dro haba iadei bad ka Pakistan .
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka kyrteng jong u namar ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka la pynrung ia ka kyrdan bachelor ha Women's College , Banaras Hindu University ha kaba ka la pule ia ka Botany .
Ka long ka kam jong ka burom ia ka 1 . 3 billion ngut ki nong India .
Ia u nongbishar rangbah la thung da u president hadien ba la iasyllok bad kum kine ki nongbishar jong ka Supreme Court bad ki iing bishar ba heh katba u sngew donkam .
U la pynlong ia ka miet peit phlim ialehkai ha ki por ba la leit noh .
" " " Ka long kaba jngai khyndiat ha kane ka por "
Watla ha u snem 1984 kawei ka seng ka la thaw sorkar da kaba bud ryntih . hynrei phi tip ia ki jinglong jong kata ka por .
1 , 500 ngut ki nonghikai la pynsangeh da ka sorkar Tamilnadu .
Bad ha ka tduh jong ki jingbam ba sngewtynnad jong ka Calcutta ki don ki jingbam thiang ba pawnam jong ka .
Ki pulit ka Mandirmarg ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia hadien ba ki la register case .
Ka jingshit jingkhriat hangne ​​la iathuh ba ka poi sha ka 100 degree man la ka sngi .
" " " Ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha hapdeng ki jaidbynriew Scheduled Tribe ha Kerala ka kham sniew ban ia ka Somalia . " " "
Nangta , ka don ruh ki rukom pynkhluit da ka jingshit kaba rkhiang , ha kaba la pynkhluit ia ki jaboh da ka jingpynpoi um ne ka jingpynmih um .
Kumta ban leit na ka rukom treikam sha ka jingpyntreikam kam dei ka kam kaba suk jong u briew uba tip ia ka syntax jong ka ktien prokram bad pynkylla ia ka rukom treikam sha ka .
Ka board ka dang pyrkhat ruh ia ki lad ki lynti ban pynpher ia ka rukom kylli kaba mynta jong ki jingkylli kiba don jingthmu kiba kit kawei ka mark kawei pa kawei .
Kaei kaba nga la leh ha Rajasthan ka long ba nga la pynthikna ba ki nongialam distrik jong nga kin don ha ka bor kaba pura .
Ki kyrtong kiba la jied ia ka kam Traffic Assistant bad Station Master kin hap ban ialeh ia ki eksamin CBT .
Pule ruh : U president ka IOC u thoh sha u PM Modi
Kumta ngi lah ban thoh ia kane mynta namar ia kane kaba nyngkong la ai kyrteng ha ka jingshisha kum ka jingkhynñiuh .
U nong India napdeng hynriew ngut kiba iap ha ka jinghap liengsuin ha Iraq
Baroh 15 ngut ki nongtrei ki dei ki nong Malaysia .
Katkum ka jingong jong ka IMD , ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh kan dang sah haduh 22 bad 5 degree Celsius ha ka sngi palei .
Ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia u da ka CBI halor ka jingai jingmut jong ka Nanavati Commission .
Kum u Myntri u la sngewkhia nyngkong eh ban pynneh ia ka jinglong jingman .
U Nongshah Pynrem Nirbhaya U Mynsaw Ha Ka Khlieh , Um Lah Ithuh Ia Ka Kmie , Dawa U Nongsaid Aiñ
Ki sngew ba ka seng kan ioh ia ka jingmyntoi ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad dorbar thawain .
Ki KVK ki hap ban hikai ia ki nongrep bad pynshlur ia ki ban thaw ia ki seng na ka bynta ka jingiateh kular lang ha kaba thied ia ki mar rep bad die ia ki mar rep jong ki .
KI DUR : Ka Poland , Wales , Portugal lyngba ki jaka sah .
Ka India ka la ioh ia ka jingkiew kaba khraw haduh 32 percent ha ka dor jong ka mar jong ka ri .
Ka dur ka dei jong u blang ha khlaw
Lada nga lah ban ong kumta , ka long kaba bha ban pynskhem ia ka kali jong phi .
U la trei jop ha ki tnat bapher bapher jong ka jingpule niam Islam kum ka tafsir , ka fiqh bad ka kalam .
Nga la ong ia ki ba kim dei ban ialehkai .
Nalor kata ki Rain Gods ki la kham sbun mynta u snem , kaba la khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingot kaba bha , u la ong .
Ka long kaba dei ban pynkiew shuh shuh ia ka FRL jong ka dam Polavaram tang ha kane ka jaka .
Yn sa wanrah ia ka ha ka iing dorbar thawain ha ka por ba dang iaid shakhmat ha ka por lyiur .
Bad peit ! ngi long ki nongwan jngohkai kiba la pynkhreh .
Namar ka jingsngewtynnat jong ki jingialehkai ha India , ka kompeni ka la pynrung kyrpang ia ka jingkyrshan ia ka ktien Hindi ha ka .
Mynta , ka la dei ka por ban leh bad ka lawei kaba bha na ka bynta ki baduk jong ngi .
" " " Siegwareson : Ki don ki nongmihkhmat jong ka Seng Nongpynmih Kot Khubor , Synjuk Nongthoh Khubor , Seng Nongpynmih Kot Khubor bad Ka Seng Nongpynmih Kot Khubor . " " "
Nga la pyrkhat ba u long u nongshad uba tbit .
Lada ai talaq khlem ki daw Shariat , kito kiba donkti kin shah pynrem ha ka imlang sahlang , la ong u Rehmani ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ki trai shnong Thrissur ki la shah kem ha kaba ïadei bad kane ka kam dawa pisa .
Wat la ym shym la ithuh ia ka kum ka bynta jong ka rukom synshar khadar , hynrei ka don ka jingktah kaba khraw ha ka imlang sahlang .
Kumba ngi la iohi , kaei kaba her khlem ki bniat , kaba hiar khlem kti bad kaba iohi khlem ki khmat ka long ka jingjia kaba pyni ia ki bor kiba khlain kiba treikam ha ka mariang .
Ki nongialehkai pyrshah jong ki na ka bynta ka jingialehkai lashai ka sngi ha madan ialehkai ka Mumbai City FC kim iakynduh ia kum kata ka jait jingialehkai .
Kane ka la long khamtam eh ka jingïakhih jong ki seng pyrshah .
La pynbna ba ka la khlad noh ha ka hospital shimet , la iathuh ki pulit .
Kumno lah ban iarap ia ki Khristan kiba jynjar ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ki ha ka jinglong mynsiem ?
Baroh ar ki long kiba ha khlieh duh ha la ki jong ki jong ki jaka .
Ka jingmut ka la bud ia ka da ka 5 . 3 Mbps ka jingstet ban upload , katba ka Jio ka don ka jingstet kaba 4 . 3 Mbps , bud sa ka Airtel kaba 3 . 2 Mbps .
Ia ka dud la pynleit hapdeng man la kawei pat ka set jong ki pliang ryngkat bad ka um ba la pynleit hapdeng ka jingthew jong ki pliang ban pynduh ia ka jingshit na ka dud .
La donkam ia ka jingkylla kaba kynsan bad kaba jur ha ki jingthmu .
Ka jingduna kaba nang kiew jong ki nongtrei ha ka rep ka riang bad ka jingkiew dor jong ka bainong kam dei tang ki daw kiba la pynsted ia ka jingpyndonkam ia ki mashin ha ki kam rep .
Kane ka dei kaei kaei kaba u dei ban sngewkhia .
Kumba ka long mynta ka jingthied khaw ka dang iaid ha ka Jylla .
Ka jingwan buhai shnong sha kane ka thain ka la sdang na Thiruvambadi .
" " " Kumta la antad ba , ha ka jingkhein kyllum kumba 100 million litar ka um la pynneh pynsah man la u snem . " " "
Katba la mang 60 klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki 779 tylli ki skul , sa 44 klur tyngka la mang na ka bynta ki kam pynroi ha ki mandi bapher bapher .
CM ka Mamata Banerjee ha Chandannagar na ka bynta ka jinglehniam Jagaddhatri Puja
Nangta kan wan ka jingkut , ynda un aiti noh ia ka hima ha U Blei uba U Kpa . ynda u la pyndam noh ia ka jingsynshar baroh bad ia ka bor bad ka bor baroh .
Hangne ​​ka don ka video jong ka khubor .
Ym don ki kyndon ha ka rukom pyniaid kali ha Dhakas bad kane ka dei namar ba ka sorkar kam don jingkitkhlieh , u la ong .
Kane ka jait Madrasah ka la don palat 4 hajar tylli ha u snem 2008 .
Ka Ramna ka la sdang ban ioh biang ia ka burom jong ka naduh ka snem 1825 , ha kaba u Mr Dowes , u nonglum jingtip na Bilat jong ka Dhaka u la sdang ia ki sienjam kiba bun na ka bynta ban pynroi ia ka nongbah .
Ka jingïakren kaba la pynshong nongrim ha ka kot Skul Jingshakri , sla 118 , parak 1 haduh sla 119 , parak 5 .
ka jingrwai bad shad shnong india .
Yn pynlong ia ki prokram ha ki ar tylli ki komiti khlaw ba iatreilang ha kawei pa kawei ka zone .
Shisien ba la ai jingmynjur , ka sorkar jylla kan sa iaid shakhmat ia kane ka projek , u la bynrap .
" " " Ka Iran kan ym don satia ia ki tiar nuclear ."
Bad , ki rit paid kim mut tang ki Muslim .
U/ka kandidet u dei ban wanrah ia ka kopi rong jong ka admit card ha ka jaka test ryngkat bad ka kot pynithuh ba don dur kaba biang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynthikna ïa baroh ki jingïarap naduh ka Centre sha ki jylla ba shathie jong ka Tamil Nadu bad Kerala ban weng ïa ki jingeh jong ka eriong Burevi kaban sa wan.
U president ka PPCC u Capt Amarinder Singh u la ong ba u myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la jaw ummat kum ki khnai halor ka mat jong ka phlim Udta Punjab .
Ia ki seat jong ki kynthei ha ka kyrdan ST la buh kyrpang ha Bijapur , Dantewada , Narayanpur , Jagdalpur , Jashpur , Koriya bad Kanker .
Kum ki khun jong ka jingbitar ngi la pynpaw shisien shibun ki jinglong kiba pynsngewsih ia U Blei lehse wat katto katne ki jinglong kiba kum ki mrad !
Ka jingleit shong kulai ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan tam ha Nainital .
Kum kito kiba shah ialam ha ka mynsiem bakhuid , ngin long ruh ki tyllong jong ka jingpynshlur ba kynja mynsiem ia ki para nongmane ia U Jehobah .
Hynrei kam dei ka ktien kaba khatduh .
Balei la donkam ban pynduh ia ka HAL ?
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Mayor Balwant Rai Nath ha ryngkat u Senior Deputy Mayor u Tarsem Goyal , u Deputy Mayor u Gurinderpal Kaur Mangat , u Municipal Commissioner u Rishipal Singh bad kiwei ki heh sorkar .
Halor ka jingiateh lok jong ki PDP bad ka BJP
Ki samla pule ki la iashim bynta ruh ha ki jingiakop shna poster bad ki jingthoh slogan .
Ka kyrteng thymmai ' Crows ' ka sdang na kata ka por .
" Ka India ka la iakhun bha pyrshah ia u Corona bad ki jingkhein jong ngi ki kham bha shibun haba ianujor bad ka pyrthei " " la ong u myntri kam poh iing . "
Lada phin kylli ia ki Kumno U Jisu U pynim ia ngi ?
Ki rong jong ki sla ki dei na ki lama jong ki 8 tylli ki ri .
U long uba la pynkhreh ban pynbeit ia la ka lynti katkum ka jingdonkam ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
" " " Ka phlim jong ngi ka long ka phlim thok , hynrei katto katne ki jingjia bad ki bynta jong ka la shim na ki khana kiba u la iathuh ha nga , bad kiba la iathuh ha u da ki para shipai jong u ."
Ka “ Chennai Express ” kaba la pynïaid da u Rohit Shetty , ka don ruh ka Deepika Padukone .
Katba ka liang pynngat ka la ong ba kan sa ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
O phi kiba ngeit ! haba phi iakynduh ia kito ki bym ngeit kiba iaid thma , te wat phaidien noh sha ki .
Ngam kwah ba kin hap ban pynlut ia ki snem kiba bha tam jong ka jingim jong ki ha phatok .
To . To ngin wanrah ia ka jingpynbeit .
" " " Hato ngan pyni ia ki shabar ? " " "
Ka dahi puri ka ju wan kum 5 ne 6 tylli ki dahi puri ha kawei ka pliang .
Nga iohi ia ki phlim jong ki baroh , bad nga sngew lyngngoh shibun .
" Katkum ka jingong ka Dawn u dei u " " jaitbynriew Kharoti na ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan " " , uba shong ha ka jaka sah jong ki nongphetwir hajan ka Wana . "
Ha ka kylla miet ba nyngkong baroh ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai da kaba husiar bad ym shym la don kano kano ka kol ha ka kylla miet baroh kawei .
Ym donkam ban pyndap um .
Na ka bynta kane , kan long ka jingialang kaba kyrpang .
Kine ki dei ki jinglong ba sdang , u ong .
U la kynthoh ia ki para kynthei haba nyngkong ki la buh ia ka kyrteng syiem halor jong nga bad u la hukum ia ki ban kren bad u .
Kane ka la pynlyngngoh ia ki kmie ki kpa jong ka , hynrei ki la sngewbha ba ka don kum kane ka jinglong kaba bha .
Kawei pat ka rai kaba bha jong ka India ka long ban nym iadon bynta ha ka thma pyrthei pyrshah ia ka ISIS .
U la ong kam long kaba lah ?
Ban jop ia ka jingbym sngewthuh jong ki nongpeitkai , ki jingpynbna ki dei ban khring ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi . Ki jingpynbna ha ka telebishon ki pyni ia ki jingpynpaw ba phylla .
U la shakri kum u ophisar hapdeng ka 19 tarik u August 1956 haduh ka 31 tarik u Lber 1956 .
U nongbishar Rajan Gupta u la ong ba katei ka jaka thymmai ka jngai tang lai ne saw kilomitar na ka jaka barim.
Ka BJP ka la pynkylla ia ka rukom peit jong kiwei pat ki ri ia ka India bad la kham shim khia ia ngi ha kylleng ka pyrthei .
Sa shisien pat ki bynta kiba heh jong ki riewstad thymmai ki la ai jingkyrshan ia ka kam jong ki nongrep .
U Yeddyurappa u don arngut ki khun shynrang u Raghavendra bad u Vijayendra bad lai ngut ki khun kynthei ka Arunadevi , ka Padmavati bad ka Umadevi .
Bad la ju khot ia u kum Uba Dum .
Archit Gupta , u nongseng bad CEO jong ka ClearTax .
Ka long kaba naive bad kaba dang samla .
Nga dei ka khynnah item jong ka BJP ong u Azam Khan .
U kham khia shi kilo ban ia nga .
Hei . Ka ha ka tux . To ap shi minit .
10 ngut ki MLA ka Congress Goa pynïasoh pura ïa ka BJP
Ka sorkar ka synshar ia ka dor jong ki mar ba kongsan , hynrei ka iew rong saw ka dang don ka jingktah kaba jur ia ka dor .
Hato dei ban ai jaka ia ka jingnang jingstad ha ka liang ka ioh ka kot jong u khynnah ha ka mang tyngka jong ka sorkar ia ka bording ?
U briew uba nga la iakynduh hynnin ka sngi um nang satia ia ka ktien Phareng .
Ki ieit bad burom ia u namar ka jingshem bad ka nuksa jong ka jingngeit jong u . U pynriewspah ia ka balang jong ngi .
Ka jingkylla jong ka Chennai ka long kaba phylla , kaba ioh ia ka jingsngewnguh na kylleng .
La pynkit noh ia u sha ka hospital shimet kaba don hajan , ha kaba u doktor u la pynbna ba u la iap .
U ju pyrkhat teng teng : kumno lada ?
Ka longïing kaba dei na Rawalpindi ka la leit sah noh sha India hadien ka jingïapher .
Ha u snem 2004 la dep ban shna thymmai ia ka iing bah , katba ha u snem 2009 ka RAU ka la plie ia la ka jong ka jaka ialehkai .
Ym don sakhi ba ka Myanmar ka la kynriah noh na ka polisi jong ka ban shun ia ki Rohingya .
Kane ka bynta kan pynbiang ia ki nongshong shnong jong ki jaka ba shatei lam mihngi jong ka Delhi kum ka Jahangirpuri , Samaypur , Badli , Transport Nagar , GT Karnal Road bad ki bynta jong ka Rohini .
Nga khot ia lade u Mann sahib .
Ka jinghap na ka surfboard ne ka jingshah tynrah bad kiwei pat la ju khot kum ka jingpyndam .
Ha kane ka video conference jong ki Myntri Rangbahduh ka Ri la don lang ki Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra , Andhra Pradesh , Karnataka , Uttar Pradesh , Tamil Nadu , Delhi , bad Punjab .
La register case halor kane ka kam bad la kem ia u Rakesh , ki la bynrap .
Pyrshah ki nongkyrshan jong u Trump pyrshah ia ka jingmih elekshon ha US
Ha shiliang ka surok ka don ka lynti Goopi Basak .
U secretary heh ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la ong ba ka jingkem ia u Shafik Rehman ka long ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ki kam lute ha ka Bank Bangladesh bad ki kam pyniap ia u Tonu .
Ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei la rakhe man la u snem ha ka 21 tarik u Iaiong naduh u snem 2015 . PTI
Ha ki por ban wan ia kane ka spah kaba don hapoh khyndew lah ruh ban pyndonkam ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla khlaw , bad namar ka jingshit jong ka um lah ban pyndonkam ia ka kum ka lad pynmih bor ding kaba pher .
Te ia uba la ai ia ka kot jong u ha ka kti kamon un ong hangne ​​to shim bad pule ia ka kot jong nga !
Ha ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah , khlem artatien ki don ki briew kiba iadei bad kata ka jingbatai .
Ki jingdro kiba kum kine bad ki nongtem kiba shong kiba tem tyngshop , hynrei kiba la ker ha ki maw , la shem ha ki krem ​​Ellora , bad kiwei kiwei .
Ki la pynbeit ia ka jingkylli , bad u Samson u tip balei .
Ka jingim katkum ka jingshisha jong ka Baibl ka la pynkiew ia ngi haduh katta katta ha khmat ki briew haduh ba ki phai sha ngi ban ioh jingiarap ba kynja mynsiem .
U la jubab : ‘ Wat tieng ngan don ryngkat bad phi , uba iohsngew bad uba iohi .
Kam shym la long ka lad haba nga la ioh ia ka khubor ha ka sngi ba pynbna ia ka kynhun , la pynkut bad pynskhem ia ka kynhun jong ngi .
Nga la thoh ia ka shithi ha ka shi kynta bad nga la aiti ia ka ha ka tnga jong nga .
Haba peit ia ki jingdonkam jong ka Skoda Yeti 4X2 ka wan ryngkat bad ki katto katne ki jingshngain kum ka ABS , ki airbag bad ka traction control .
Rahul Dravid : Shisha nga sngew sarong ia ki khynnah shynrang .
Hynrei bun kim iahap jingmut bad kane ka jingtyrwa .
Kata ka long kaba u la leh man ka por .
Ki jingshakri jong ki mrad bad ka koit ka khiah jong ki mrad
Lada ki wan phi lah ban pyntieng ia ki da kane , em ?
Ka Mahindra XUV300 Sportz ka jait kali la khmih lynti ba kan sa mih ha kawei ka por ha une u snem .
Ki liengsuiñ kit mar kin treikam kumba ju long , u la bynrap .
Ka China ka la pynkynriah ia jan shi million ngut ki briew katba ka eriong ka la jan
Ki wain ba pawnam tam jong ka ri Italy ki long lehse ka wain Chianti jong ka Tuscany bad ka wain Barolo jong ka ri Piedmonte .
Ka dur da u nongpyndonkam flickr u Duncan c .
Ka kompeni haduh mynta ka dang pynleit jingmut tang ha ka iew jong ka Europe .
Ka jingialehkai ka don ia ki element jong ki jait jingialehkai bapher bapher .
U symbud iada ri u James Mattis u la iehnoh ia ka kam hapdeng ka jingiakynad bad u Donald Trump halor ka jingmih noh jong ka Syria
Ki jingeh jong ki nongrep ruh ki long kiba shisha .
Ka jingkren ba pura jong u PM Modi hangne ​​:
Ki jingktah ki la paw lypa ha ki phlim Telugu .
Ka jingpyllait im ka la iaid haduh ban da thep ia kane ka kaiphod .
Ka liengsuin AG600 jong ka China : Ka liengsuin kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kata ka mut , wat ju buh lut ia ki eit jong phi ha kawei ka lyngkhot .
U la ong ba ka Pakistan ka dei ban pynlait ia ka jaka ba la bat beain kaba dei jong ka India .
Hynrei u la jied ia kane ka jingpynwandur .
U Kher un don ki kyrteng kiba pawnam ha ka kam ak phlim , kynthup ïa ki nongshna phlim ba pawkhmat u Madhur Bhandarkar bad u Ashoke Pandit .
" " " Ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Jagdish Sharma kim long kiba shisha " .
Ka kynhun ki briew kiba shong halor ki phlang kiba bam jingbam .
Ia ka jingtei la pynheh ha ka por jong ki Safavid .
Hynrei ym shym la lap ia ki tiar pynbthei bad la shah ia ka liengsuin ban mih noh .
Ym don kaei kaei kaba la treikam bad ka Pakistan .
Em , ka kham bha ha kane ka rukom .
Ka Zhengzhou ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka Jylla Henan ha ka bynta pdeng jong ka Ri China .
Na kane ka 35 per cent kumba 8000 klur tyngka ka wan na ki jingpynbna ha ki Television .
Ki briew ki la wan na kylleng ka ri India ban pyrshah .
Hynrei ia kine ki jingiathuhkhana ym shym la ngeit pura satia .
Ka jingieit ka long kaba iaryngkat bad kano kano ka por , bad kano kano ka jingeh .
La rah noh mardor ia ka sha hospital hadien kata ki nongtrei ki la pyntip sha thanat pulit jong ka thain .
Naduh ka por pdeng ba la dep , kine ki jaka baroh ki la pynlong thikna ia kawei ka Parish .
Hynrei katba nang kiew ka jingdawa bandwidth , lah ban iohi ia ka jingkiew sha kane ka thong .
Ka jingkhein jong ka Midcap bad ka Smallcap ka la kiew khyndiat .
Ha kaba iadei bad ka PM2 . 5 , ki jinglong ki don na ka bynta 17 tylli ki nongbah ha kaba 8 tylli ki nongbah ki pyni ia ka jinglong kaba kiew bad saw tylli ki pyni ia ka jinghiar jong ka jingbun briew .
Hynrei ha kane ka kynti , ka jingieit ka la jia biang .
Bun ki riew shemphang kin dang artatien ba u Kim un sa iehnoh noh ïa ki tiar nuclear jong u , watla u Trump u la kyntait ba ka jingpynduh ïa ki tiar nuclear kan sdang stet bha .
Ka RJD ka lah ban bat 19 tylli ki seat Bihar , iehnoh 9 tylli ia ka Congress .
Ka Congress ka dei ka seng kaba khlain bor . . . Ka Congress ka don ki tynrai kiba skhem ha Telangana .
Ka jingïakynad halor ka jingjied ïa ka kompeni shimet
Ia ka jingmut jong ki nong China shaphang ki kot jingkular la wanrah da u Marco Polo sha Europe .
Pyrshah ki trai dukan ban weng noh ia ki hoarding
Ki nongwad bniah ki lap ruh ba ki don palat 200 jait ki sim ba ialehkai bad ki sim rwai kynthup ia ki sim khlaw , ki sim , ki sim , ki sim , ki sim bad kiwei kiwei .
2 la bat bad 90 tylli ki synduk kyiad beain .
U Dharan Kumar u dei u nongthaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Hato ki jingbym janai jong ki nongmihkhmat jong U Blei ki la pyllait ia ki Israel ban bud ia ka jingialam jong ki ? Batai .
Ki la byrngem ban pyntip sha kiba ha iing jong u shaphang kane .
Ka Jingtip halor ka Ïing Dorbar Thaw Aiñ jong ka Karnataka
U Edward Herbert Thompson u la tih ia ka Cenote Sagrado naduh ka snem 1904 haduh 1910 , bad u la lap ia ki tiar ksiar , maw jade , ki tiar shna khiew bad ki jingiwbih , kumjuh ruh ki shyieng briew .
Ka BJP kan poi sha ka thong ban ioh 50 lak ngut ki dkhot thymmai ha UP
Hadien kata u Swaraj u la iakynduh ia u myntri rangbahduh u Khalifa bin Salman bad u la pynlong ia ka jingiakren halor ka jingpynskhem ia ka jingiadei kaba " " kordor " " hapdeng ki arliang mamla . "
U nonghikai u don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ka jinglong bad pynroi ia ka jinglong jong u khynnah skul .
U la wad kam bad u la leit sha Mumbai .
Ka long kaba lah ban pyniakhlad ia ki mukotduma kiba iadei bad ki khynnah bad ban pynthikna ia ka jingbishar kaba kloi ia kine ki mukotduma .
Ka jingmih na kine ki jingleh ka long ka jingpynbun ia ki jaka kaba jur bha kaba dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Kum kine ki jingpyrshang ki la ai ia ka jinglong ba shisha ha ki drama jong nga .
Hadien kata la lap ba u khlem don laisen kaba biang .
Ha kane ka jingialang la iohi ruh ia ka jingdawa ban wanrah biang ia u Rahul Gandhi kum u president ka Congress .
Hadien baroh arngut ki la iapoikha ha kawei ka tempi Panchkula .
U Ishant Sharma ruh u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Arjuna Award mynta u snem .
Nga sngewskhem , kata kan sa jia .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 22 ngut kynthup ia saw ngut ki pulit kiba la iap .
U Mika Aziz u kren beiñ ba ka jingkhih jong ki Mayawats ban ïakhun ïa ka elekshon ha Rajasthan bad Madhya Pradesh marwei kan ym ai jingmyntoi ïa ka Congress ne ka BSP .
U nongialam ka Shiv Sena u Aaditya Thackeray u la thep kyrteng na Worli konstitwensi ha Maharashtra .
Ki pulit jong ka Punjab ki la iathuh ba utei u nongpyniap ialade u la pynbthei ialade hajan ki jaka jngi .
Katkum kata , u la ai ia ka rai .
Ryngkat ki la rung shapoh ka jaka jong ka iing .
KA JINGTHMU JONG KA RI SHAPHANG KA JINGPYNROI ÏA KA REP
Ka deal namar ba ka long kaba itynnad bha .
Sanphew Kiei kiei kiba dei ban leh ynda phi la dap sanphew snem .
Ka Reliance bad ka Aircel ki dang iaid lyngba ka jingshah pynngat ha ka jingshah pynduhnong .
Ka histori ba nyngkong jong ka jingri dohkha blue crab kaba pynbyrngia ha ka duriaw bah Mexico kam pat paw bha .
Ka kali ka la shah pynpra ha rud surok .
kine ki bolg ki long kum ha kaba bun ki briew ki lah ban thoh ia kawei ka kam ha kawei ka blog .
Nga kyrmen ba kan shongthait ha ka jingsuk .
Kaei kaei kaba sniew na ka zoo ?
Ki pulit ki la ioh ia ka dur jong u na kiba ha iing jong u , hynrei ki la ong ba ka tnga ba nyngkong jong u kam shym la iatreilang bad ka jingtohkit .
Hadien kane , yn sa pynkylla digital ia ki rekod .
Ki briew ki phah ia nga ia ki khubor kiba itynnad .
Hynrei ka BJP bad ka SP ki la jied ban kyrshan ia katei ka carshed .
Ka jaka iaid kai ka iaid nadien jong ka jingtap jong ka jingkieng bad ka ailad ia ki nongleit nongwan ban iaid sawdong pura ia ka deck katba ki dang iada na ki Iyer .
Ha ka jinglong ba man ka sngi , ka jaka peit bniah jong ka Safdarjung kaba ai ia ki jingtip kiba pyni ia ka nongbah , ka buh jingthoh ia kaba duna eh 14 tylli . 8 digri ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah .
Ki Ophisar Sorkar ba rangbah , ki riew shemphang ha ka liang ka jingstad , ki riew shemphang bad ki nongmihkhmat jong ka karkhana bad ki seng treimon sngewbha kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingthmu kaba iadei lang na ka bynta u nongialehkai ka long ban jied ia ka atiar bad nangta ban siat bad pyniap ia ki nongshun bapher bapher kiba long briew ne ki bym dei ki briew .
Haba ki Israel ki don ha ka ri khlaw kumno U Jehobah u la pynthikna ïa ki ba u kyrshan ïa ki ?
Da ki spah ngut ki kynthei ruh ki la don bynta ha ki dharna .
Ka UNICEF ka la ong ba ka dang iatreilang bad ka sorkar bad ki paralok ban jubab kloi bad kaba paka .
Balei ba kim dei ban don ka jingkwah ban im ka jingim kaba sngewtynnad ?
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki 260 tylli ki jaka ha kylleng ka jylla .
Ka jinglum jong ngi man la u snem ka long kumba 60 klur tyngka .
Ka long kaba sngewsih ba la plie ia u mot jong u Sardar Patel , hynrei man la ka jaka pule kaba u la iarap ban tei la pynpra noh .
U President barim ka ri India u Late u APJ Abdul Kalam .
Bad ka jingialehkai kaba khatduh ka sdang !
Ka don shisha ka politik kaba don bynta .
U nongïalam ka Congress ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge uba dei na kane ka jylla ruh u la pynpaw ïa ka jingshaniah ha ka jingïakhun elekshon jong ka party .
9 Suk kiba pynlong jingsuk , naba yn khot ia ki ki khun U Blei .
Ka la pynpaw ruh ba ka jingpyrshang jong ki seng bhalang kiba bun na ki ki la trei shitom ha kane ka bynta ka la iarap ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ki Railways ki la buh hakhmat eh ia ka jingkit urea na ki kad liengsuin .
Kiba la mynsaw baroh ha kata ka por ki long 28 ngut .
Ha kane ka jingleit sha ka kad liengsuiñ , u Senior Officer ka First Training Squadron un sa ïakynduh ïa ki riew pawkhmat bad ki heh sorkar bapher bapher jong ka Kenya bad ïa ki shipai duriaw jong ka Kenya .
Ki soh kiba rit ki ju wan na ki 54 jait kiba don 298 jait , na kine 207 tylli ki dei kiba mih na ka jaka .
Ha ka 25 tarik u Naitung 2006 ka kynhun bishar ha ka jingbishar jong u Lay bad u Skilling ka la pynphai biang ia ki rai jong ka .
Ngi la pynkylla katto katne ha ka buit treikam jong ngi .
Kumjuh ruh ka jingim kaba jrong kaba bun ki briew ha kata ka por ki sngewbha ka mut ba ki lah ban bteng ban tei ia kaei kaba ki la nang ha ki spah snem .
Lada phi la don kum kine ki jingsngew , khlem artatien phin sa sngewtynnad shibun ia ki jingkren jong ka Baibl shaphang kine ki mat .
Baroh ki dawa ia ka jingiap jong ki nong America , ki Jiw bad ki Israel kiba kim pat ju iakren ne iakynduh .
U nongialehkai un bteng ban her shapoh ka thliew sha ka thong ba kyrpang kaba iadei dur bad ka thong jong ki khlur jingiap jong ki Star Wars .
Kane ka dei kham bunsien namar ka jingkylla ha ki hormone jong ki kynthei .
Ka jingpule jong ka juk mynta shaphang ka jinglong tynrai ha ka kyrdan jong ka DNA la tip kum ka jingpule tynrai jong ki molecule .
Nga la pynlong ia ka sha iing , bun kim shym la long kiba donbok .
Ka kamra kaba don ka TV , ka kamra buh tiar bad ka lynti mih sha ka phyllaw .
Ka jingeh jong u drok bad u drok ka don ha Bollywood , nga mynjur , hynrei ban ong ba baroh ki donkti ha ka , kam long kaba dei .
Ki lah ban pyndonkam ia ka ban leh ia ki jingpyrshang ban thung ia ki jingthung na ka bynta ban bam .
Kane ka sorkar ka la sngewthuh slem ba lada phi lah ban pynsah ia kaei kaei kaba lait na ki khubor primetime , phi lah ban pynngeit ia kiba bun ki briew ba kam shym la jia satia .
U Sushant Singh Rajput u la shah ak bad ka Sanjana Sanghi kaba dang thymmai ha kane ka phlim .
8 ngut ki nongïakhih jong ka SIMI kiba la phet na phatok , ïap ha ka jingïakynduh .
Ha Gujarat , ka Sorkar Jylla ka la rai ban plie biang ïa ki skul bad ki kolej na ka bynta ka jinghikai ïa ka met naduh ka 23 tarik u Nailur .
Na ka bynta kito kiba ngeit bad leh ia kaba dei ka long ka jingmap bad ka jingpynbiang kaba sngewbha .
U Viswanathan Anand un ïakhun pyrshah ïa u Carlsen ban ïakhun ïa ka World Championship 2020.
Lada ki skulbah ki bakla ha ka kamram jong ki , kan ym don jaitbynriew .
Balei ba kum kine ki jingsngew kum ka jingkyrmen , ka jingkyrmen bad ka jingkhmih lynti kaba bha ki i kumba ki ai jingmyntoi ia ka koit ka khiah ?
Ka jingjrong jong kane ka tempi ka long 85 phut .
Kaei ka jinghikai kaba ngi ioh da kaba pyrkhat ia ka jingthmu kaba shai jong ka bynta ba ha pyrthei jong ka seng U Jehobah ?
Kaba lah ban pynkiew ia ka jingshaniah jong phi .
Green ka mut ba u khynnah skul u la nang bha .
U Nongïarap Komishon un don hangne ​​.
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Harmesh Singh na ka shnong Harbanspura jong katei ka juh ka Elaka .
Ki pulit ki la lap ia ka khun jongu ha kawei ka shnong ha Maharashtra bad la wanrah ia ka sha Bhopal ha ka sngi thohdieng .
U Advani , u Murli Manohar Joshi bad u Yashwant Sinha ki la shah pynduh noh ha ka jingialehkai .
Na ki 35 tylli ki Seat kiba la saphriang ha ki 7 tylli ki District jong ka Gujarat ba shathie , ka BJP ka la jop 28 tylli bad ka Congress 6 tylli ha ka elekshon elekshon jong u snem 2012 .
Ngi pyndonkam ruh da ki dak Mayan ban ai nombar ia ki lynnong jong ka kot .
Kum ka nuksa , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , la ka long ha ka met ne ha ka ktien kam don jaka ha ka imlang sahlang .
Ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang corona ka dei kaei kaei kaba ngi baroh ngi donkam ban ialeh lang .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingpang Usher bad ka jingpang khmat .
Hynrei ban wad jingtip ka long barabor ka jingsngewtynnat jong u .
Wat ailad ia ka jingpynthut ban pynduna ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong phi .
Da kaba lyngngoh kumno ki kot ki sla ba la buhrieh jong ka tnad iada ri , jong ka CBI , jong ka ED , la jied ban pynmih sha ki khyndiat tylli ki lad bad ki tnad , u la ong ba kane ka pynmih ia ka dur kaba khlem biang .
Nga la leit ban mih shabar hangta .
" " " Ka sorkar ka la pynsangeh noh ia ka contact tracing " .
Napdeng ki briew ba nyngkong eh jong ka thain kiba nga la pule Baibl bad ki don kawei ka kmie bad saw ngut ki khun jong ka .
Ki cyanide rupa ki pynlong ia ki tiar kiba jylliew ha ka rukom shna haba ki iakynduh bad kiwei pat ki anion .
Ka rukom pynbna khubor ha baroh kawei ka tunnel .
ka jinghiar thma bowling jong ka India kaba khlem treikam katba ka Australia ka la lum 482 na ka bynta saw ha ka 2019.
Ki jingkulmar ki la khie ha Bengal katba ki nongïakhih ki dang pynjari ban pynjari ïa ka bandh , 55 ngut la shah kem ha Kolkata .
Ka jingpynbna halor kane la pynmih ruh da ka sorkar .
Peit , sait bad ot ia ki carrot .
Baroh arngut ki hynmen kin sa long ki nongshna kamra ha Newport .
Katto katne ki skul ki la bthah ruh ia ki kmie ki kpa ban pynbeit ia ki jaka na ka bynta ka jinghikai online .
Tamil Nadu : U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la wan poi ha kad liengsuin ha Chennai , ban leit sha Delhi .
U Abhishek Bachchan u la ioh ia ka khusnam ba kyrpang na ka bynta ban ak ia ka bynta jong u ha ka phlim ' Sarkar . '
Hynrei ka jingtyrwa ka dang don ha ka kyrdan kaba nyngkong , u la ong .
Ha kaba kut jong ka snem 1921 ki nongialam ba kongsan lait noh u Gandhiji ki la don shadien jong ki kynroh phatok .
Ka Delhi High Court ka la bthah ia ki pulit ban scan ia baroh kawei ka JNU campus .
Lada ka Liverpool ka jop , ka nam lahduh ka lah ban long hadien shisngi lada ka City ka shah rem ha ka Chelsea .
Ki shynrang kim lah ban rai na ka bynta ki kynthei , ki kynthei ki don ka bor : Mohan Bhagwat .
La phah ia nga ryngkat bad ka paralok jong nga ka kynthei nongthoh khubor ban shim ia ki dur jong u Kailesh Kher ha iing jong u na ka bynta ban ioh interview .
Ia kane ka mat ym shym la lah ban pynbeit da kaba suk bad kaba pynhun .
Rajasthan : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u la iakhlad ia la ka kurim ka Jashodaben kaba la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
7 Ka jaka khaii pyrthei ka dang tei hynriew tylli ki jaka khaii pateng ha ka nongbah New York .
U la ïalehkai 78 tylli ki jingïalehkai ba nyngkong na ka bynta ka Victoria da kaba khur 258 tylli ki wiket .
Ka khajna marbam ka dei kawei na ki lad kamai ba kongsan jong ka sorkar .
Ha ka por ba tohkit u la pynpaw ia ka kyrteng jong ki paralok jong u ha ka kam runar .
Kumta ha kane ka mat kaba kongsan kaba iadei bad ka jingmane , uwei pa uwei u Khristan u donkam ban shim ia ka rai kaba sngewthuh .
Ki dkhot jong ka Liang Pyrshah ki la mih noh namar ba kim shym la lah ban pynsangeh ia ka jingbishar .
Ha katei ka jingialang la pyntip sha ki heh sorkar kiba iadei bad katei ka rai jong u Adityanath bad la kyrpad ban sdang ia ka jingpynkhreh , la iathuh ki tyllong khubor .
Hynrei ka jingim kam donkam ban long kaba lehnohei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Rashtrakavi Ramdhari Singh Dinkar , ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi .
Ki jingeh kiba iadei bad ki briew bad ka pyrthei bunsien ki long kiba jylliew .
" Kam pynshisha ba ki la shah ktah ha u khniang jingpang ." " "
U dei ruh tang ma u uba paw ha baroh hynriew tylli ki kot .
Ngam kwah ban iohsngew ia kane .
“ Ka madan hangne ​​ka iahap bad ngi bad na ka bynta jong ngi baroh ar tylli ki jingialehkai ki long kiba kongsan bha ”, la ong u Afridi .
U don ka hok baroh ban pyrshah ia ki jingmut jong nga .
Na ka bynta ka BJP , u Modi u dei u khubor .
Hynrei ka jingpang klongsnam ha ki samla ruh ka nang kiew .
Ngam shym la thikna ba phin wan .
Kumjuh ruh ha ka jingthep vote kaba dang shen , ka BJP bad ki paralok jong ka ki la jan jop ïa kine ki Jylla da kaba jop 63 tylli na ki 72 tylli ki seat jong ki .
Ha kane ka sngi la don lang u dkhot ka Rajya Sabha uba dei ruh u president ka ICCR u Vinay Sahasrabuddhe , ki heh ophisar jong ka Minority Affairs Ministry bad kiwei kiwei ki tnad treikam .
Kawei pat ka jingthmu kaba phylla ki long ki jaka pynkhuid shnong ba la shim da ki paidbah hi .
Hato ka politik ka iaid lait ia ka ioh ka kot kaba thymmai ?
U blang u ieng hapoh u dieng hajan ka jaka jngi .
U la ai khublei ia u Shri Haraprasad Das na ka bynta kane ka jingithuh kaba u dei hok ban ioh bad kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ka lawei kaba bha tam .
Ki pulit ki la dep phah ia utei u nongshah kynnoh sha phatok .
Mynta u don ha Kerala .
Ki bahaïing jong u Kamal Nath kynthup ïa ki khun shynrang u Nakul bad u Bakul Nath ruh ki la ïadon lang ha katei ka sngi .
Ka jingthmu kan kynthup ruh ia ki jingiathuhkhana bashisha kiba la pynshong nongrim ha ka agenda pynroi briew jong ka Sorkar kaba la ktah ia ki briew bad pynkylla ia ka jingim jong ki .
U briew uba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban peit ia ka jinghiar suk jong ki liengsuin ha ka kyrdan kum u nongiarap .
Ha ka 3 tarik u Lber u Kunio Hoshi u la shah siat iap ha ki riew sniew kiba ym lah ban tip ha Alutari ha Kaunia upazila ha Rangpur .
Ka jingmih ka long ka jingbthei kaba shyrkhei ha ka jingïalehkai jong ka India , 107 ron na ki 10 ober ba khatduh .
U PM Imran Khan u ong ba ka Pakistan ka lah ban leh ia la ka jong ka bynta ban pynduna ia ka jingiakynad kaba nang kiew hapdeng ka US bad ka China .
Ym pat don ba kem ne set phatok ha kane ka mukotduma haduh mynta da ki pulit .
Latin ‘ radius ’ na ka bynta ‘ beam ’ namar ba ka long ka radioactive .
Ki kynthei jong ka longïing kaba duk ki shah pynduh ha ka jingpule .
Ha ka step kaba bud , u la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Shwa ia kane haba ai jingkren sha ki pulit ka Jylla u Director General of Police u JK u Dr .
Namar ba ym shym la lah ban lap ia ki khynnah ki la pyntip sha ki pulit .
U la thmu ban ujor ejahar thymmai sha ki pulit .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot ba la die bha kaba kyrteng Ka Jingbakla ha ki Khlur jong ngi da u nongthoh John Green .
Yn thaw ia ka kynhun treikam ryngkat bad ki riew shemphang kiba yn kyrpad ban ai jingmut ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynbha stet ia ka kam ri dohkha .
Ka Lad Bashisha Kawei Hooid , ki ain ne ki jingpynshitom kiba kham khia kin ym iada hi ia ki khun jong ngi .
Pynlong ia ka jingiakhih jong ki samla pule kolej Rajouri
Ia ki jingthung ba donkam jong ki jait jingthung khlaw la pynbeit da ka tnad khlaw bad ki jaka ri jingthung shimet .
U Jatin u la antad ba un lah ban jop ia ka 14th Rajput Regiment ha Calcutta bad ban ot ia u lain sha Madras ha Balasore bad kumta un ioh ban synshar ia ka Bengal .
Halor kata ka jingai jingmut la thung ia u Professor ANM Momtaj Uddin Chowdhury kum u Project Director ha ka 9 tarik u February 1997 na ka bynta ban seng ia ka Islamic University ha Bangladesh .
Ka jingim jong u Salman Khan ka la mih ha ka sngi kha kaba 50 snem jong u.
Ia ka GST Council yn pyniaid da u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng , bad ki myntri pla tyngka jong baroh ki jylla lane ki myntri ba la jied da ki jylla kin long ki dkhot jong ka .
kane ka kynti bad ka um kaba tuid , .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew halor ka jingujor na ka para jong ka kynthei .
Bad da kane ka jingpynkiew ia ka jingbun jong ki sboh ba la pynpoi sha ki jaka pynkhuid kaba pynduna ia ka jingbret ia ki sboh bym pat pynkhuid sha ka mariang sor .
Haduh mynta ym pat don case .
U la kyrmen ba ka mishon jong ka Chandrayaan II kan ai mynsiem ia ki samla sha ka Science bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Kine ki ar tylli ki mynsiem ba kynja Blei ki don ka bor ban pyniasoh lang ia ki briew , ki kiew halor ki jingiapher .
U Mattis mynshwa u la long kum u nongialam shipai ha Persian Gulf , Afghanistan , Iraq bad u la mihkhmat ruh ia ka Central Command .
Kane ka la long kumta namar ki daw kiba don ha ka jinglong jong ka jingsynshar phareng ha India .
Nga tharai ba ka la long ka jingjop kaba khraw .
Kane ka dei ka jingjia kaba thymmai na ka bynta jong ngi .
Ki bank ki don hapoh ka jingpynkhreh ia ka kam pynkylla .
Ka kynroh ba shathie jong ka ka la ktah ia ka kut barim , La khot ruh ia ka kum ka kut Salimgadh .
U dang ai ruh ia ka Bonneville ha ka dor kaba rem dor .
Ia kane ka jingai ym lah ban pyniasoh bad kano kano ka jingai bad kam treikam na ka bynta ki jingpynbna kynhun .
Ka Jinghikai ba ha khlieh duh na ka bynta ki khynnah SC .
Ki khlem don jingthmu ban pyniap ne leh beijot .
Kiei ki jingmyntoi jong ka jingsumar DBS ?
U la trei baroh shi miet ? Hato phim shym la iohthiah ?
La tip ia u kum u aktor , u nongpyniaid , u nongpynmih bad kumjuh ruh u nongrwai ba rwai .
Ka jinglut jong ka : 8 lak tyngka .
U la iohi shabar jong ka shithi jong ka Hukum U Moses . u la sngewthuh ia ka mynsiem kaba don shadien jong kata ka Hukum bad u la leh kat kum kata .
Ki bynta jong ka histori jong ki Jingthoh Grik Khristan ki long shisha kiba dei ban ngeit la kumno kumno kumba long ki histori jong ka pyrthei .
Lada ka Pakistan ka lah ban pynher ia kane ka lama kan long kaba 8 ha ka pyrthei kaba jrong tam .
Lah ban kdew ba katto katne ngut ki nongialam ka MNS ruh ki la shah kem ha ka por mynstep ba kynthup ia u nongsynshar barim jong ka seng u Sandeep Deshpande uba la shah kem ha ki pulit jong ka Shivaji Park .
Kumta , ka jingpynkhriat kan long kum ka jingmih na une u jingthung namar phi lah ban leh ia ka bad nangta ka bording ka dei ka jingmih ba kongsan jong phi .
U la ju iadei bad u Akbar .
Ka jingdawa ia ki mar ki mata ka long ha kane ka kyrdan , da ki lai tylli ki kali .
Ka Honda ka la pynkut noh ia ka jingiatreilang jong ka bad ka Hero Motors hadien kane ka Hero Honda ka la sangeh noh ban don .
Ha ki novel , ka long ka nongthoh kaba don ka jingmut jingpyrkhat .
Ki peg jong ki strap ki long kiba la pynskhem da ki jingpynrung kiba jylliew .
Kane ka dei ka jingpyrshang ba thmu jong ki pulit ban pynjynjar ia ki paidbah ba rit paid .
Lym kumta ym don ei ei kaba lah ban treikam hangne ​​, u la ong .
Ka Sngi U Trai ka lah ban long kumjuh .
U nongsait jaka sumar u leh beijot ia ka khynnah kynthei
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Radhika Apte , ka Tisca Chopra bad ka Kalki Koechlin ki la kren shaphang ka jingshah lehbeiñ ha ka kam shongkha shongman .
Ka Samoa ka la ithuh beit ia ka Ri Paidbah jong ka China naduh u snem 1976 .
U Prashant Kishor u la trei kum u nongpynkhreh ia ki vote na ka bynta ka Congress ha ka por elekshon ha Uttar Pradesh .
Ki pulit ki la ong ba baroh ki nongbylla ki dei kiba wan na Banswara ha Rajasthan .
Baroh ki don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ka dud ka dei ka dawai pynsngem kaba ailad ia ka sniehdoh ban bat ia ka jinglong ba jem bad ba jem jong ka .
Ngim shym la pynsangeh ia ka jingpyni .
Ka pdf kan paw ha ka screen .
Yn pyni ia ki online bad pyni ha ki TV bapher bapher .
Ka jingdeng met ka dei ka bynta kaba kongsan tam jong ka jingshngain ha ki jaka ieng dieng .
Ki dukan kiba la don lypa kin dang treikam kumba ju long .
Ka EGoM kan bishar ruh ïa ka jingtyrwa jong ki sorkar Maharashtra ban ai jingïarap pisa kaba 2, 200 klur ban ïakhun ïa kane ka jingeh , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Katkum ka jingthoh jong ka Express Tribune .
Ka dei ban don ka bynta jong ka jingbuhrieh ha kata .
Ha kajuh ka por u la ong : Ym don mano mano ba halor jong ka ain .
Ka Maharashtra ka la noh synniang palat 16 000 ngut sha kiba la koit ha ka shisngi bud sa ka Karnataka da palat 13 000 ngut kiba la koit .
Katba ka Ragini ka la kylla long ka nongkyrshan ba radbah ia ka shad rim jong ka ri India bad ka la aiti ia la ka jingim ha ka jingpynmih biang bad jingpynroi ia ki .
Kane ka taiew kan long kaba dap da ki jingjia na ka bynta ki Virgos .
Ki pulit ki la register ia ka jingiap kaba shu jia ryngkhat ha katei ka kam .
U la thmu ban leh ei ei kaba kum kata .
U kwah ba kin long kiba lah ban ioh da ki paidbah man ka por .
U Emmanuel Macron u la register ïa ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon president jong ka ri France
Ka kmie jong nga ka la hikai ia nga kumno ban shna jain , .
Ka la scroll sha ka hit kaba bud .
Hynrei kum kine ki khubor ki pynmih ia ki jingkylli ki bym sngewtynnad shaphang ki jingkular ba la ai da ka Facebook .
" " " Kaei kaba ngi tip haduh mynta ha ka jingshah thok jong ki nongpdiang kolej " " . "
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynrung kam thymmai hapdeng ki kynhun lehnoh , la ong u Singh ha ki nongthoh khubor ha Srinagar .
Ha ka 14 tarik u Naitung , ka sorkar ka la pynjlan ia ka lockdown haduh ka 3 tarik u Naitung .
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ha Quetta ka sah hapoh ka zero degree .
Yn shim khia lada jia ba don ka jingleh be-aiñ .
Ka Priyanka Gandhi bad ka Yogi Adityanath
Ha ka sngi u blei ka Bollywood ka la kyndit bynriew ia ka khubor ba u Sushant u la pyniap ialade .
Ka camera ka don ka jinglah ban shim dur ha ki dur kiba lah ban iohi bad ha ki dur kiba lah ban iohi .
Kawei pa kawei ka longiing ka pynlong ia ka da kaba pher .
U Balram u la apply ia ka kam ophisar ba pynshitom .
Off TV , ki la pynmih kloi ia ki jingsngewtynnad bapher bapher kynthup ia ki jingialehkai , ka jingpule kot , ka art , ka jingstad kompiwtor bad kiwei kiwei .
Ia kane ka rel la pynkylla nombar sha ka 2223 .
Ka la ai jingmut ruh ban thaw ia ka kynhun ba kongsan jong ki stad saian , ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ki nongwad bniah ban pyndep ia kane ka kam .
Ka projek kaba la ai kyrteng ' Ka jingpynkhlain bad pynheh ia ka jingiada ia ki khynnah ha ka online ha Bangladesh ' kan hikai ia ki khynnah bad ki samla ban long kiba koit ba khiah ha ka online .
Hynrei kane kam long kumta mynta .
La eksamin ruh ia ki dur CC TV ha kylleng katei ka jaka bad la kylli jingkylli ia ki nongshong shnong lada don kino kino ki briew ki bym lah ban ithuh kiba la iohi ba ki iaid kai ha kylleng katei ka jaka da kaba suba .
Hiar thma ia u Lt Gen Brar
La pyndonkam lai tylli ki rukom pynmih .
Hadien ar taiew ka jingshah tuh pansngiat na ka temple u Govindaraja Swamy ha Tirupati ha kaba khatduh ki pulit jong ka Urban District ki la ioh ia ka jingshai halor kane ka kam .
Ka jinglap kaba kongsan tam jong u ka long ba ki jingkynthoh jong ki mrad bad ki briew ia ki dawai kim iapher than .
Ka kyrshan ruh ia ki nongwad bniah bapher bapher ha India ban leit sha ki jingialang shabar ri bad ban leit sha ki kam jingpyrshang .
Hooid Ngi la phah ia U Moses ryngkat bad ki dak jong Ngi bad ka bor kaba paw .
Nga sngewthuh ia kaei kaba u mut ban ong wat shuwa ba un kren ia ka .
La ka sorkar pdeng ka la leh ne em ia kane ym tip .
Ka RBL ka dei ka bynta jong ka tnat treikam jong ki karkhana .
Katba arngut ki nongiarap jong u Dubey ki la shah siat ha ki jingiakynduh ba kyrpang ha Uttar Pradesh , la iathuh ki pulit .
Kumta ngam tharai ba kin iehnoh kano kano ka jingktah ia ka seng ong u Ravi Srivastava uba dei u dkhot ka State Executive Committee .
Ka sorkar ka ong ba ka la biang ki stock .
Da ki kyndon , ka network ka pdiang tang kawei na ki jingpyniaid .
Ka jingpynbna jong ka Supreme Court sha ka Centre , ka Election Commission halor ka jingpynkylla ia ka EVM .
Ka jingkiew dor jong ki soh bad ki jhur ka pynshitom ia u paidbah ba rit paid .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka BJP kan ïakynduh ha ka 18 tarik u Risaw ban pynkut ïa ki kyrtong
Hynrei na ka thup ba la sumar bha , katto katne ki la mih kumno kumno .
Ki pulit ki la buh ia ki jingkhang ha ki surok ban khanglad ia ki nongiakhih .
Ha kane ka sngi la khot sngewbha ia u Chandu Borde , u Ajit Wadekar , u Sunil Gavaskar , u Ravi Shastri , u Dilip Vengsarkar , u Kapil Dev , u Krishnamachari Srikant , u Mohammad Azharuddin , u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly , u Virendra Sehwag bad u Anil Kumble .
Nga tharai ba ka long kaba donkam ban pynthymmai ia ka rukom hikai niam jong ka ri jong ngi .
10 snem mynshuwa ka ju shongdor kumba shiphew klur tyngka .
Ka , kaba iadei bad , lane kaba long ka jinglong kaba la pynpaw tang haba u allele uba pynthikna u don ha ka jinglong kaba iadei dur .
Ka Kareena Kapoor Khan kum ka khun jong u Randhir Kapoor bad ka Babita :
Ki bynta 14 haduh 18 ki don ki kyndon bapher bapher kiba iadei bad ki kam leh beijot .
Ha ki ar sngi ba khatduh ngi la shong shnong hapoh ka jingjngai jong u Magnetic Pole ba shatei lam mihngi .
Mynta , ka jaka kynmaw jong ka ri , la khot ia ka cellular namar la shna ia ka ban buh tang ia ki cell shimet shimet na ka bynta ban set marwei .
" Ka jingieit jong kane ka jylla ka long kumta ba nga la dei ban wan ." " "
U la thep ia ka century kaba nyngkong jong u da ki 41 tylli ki bol .
" " " Haduh mynta 12, 000 MT u Sohjew u la poi sha ka Ri bad u la long uba la khreh ban sam hapdeng ki Sorkar Jylla . " " "
U don palat ki briew ki khynnah skul bad ka pisa !
Ia ka hukum ban pynhiar kyrdan la pynmih da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Baroh kiwei pat ki la shah pynrem .
Ka long shisha ka projek kaba thrang .
Ki briew ki ai sngewbha ruh da ki marbam bad ki jain sha ki baduk bad kiba kyrduh ha kane ka sngi .
Kumta , ngi hap ban pynkylla .
Ka Aajeevika Mission jong ka Rajgarh District ka don bynta ha kaba shna ia ki mask ban sam hapdeng ki Gram Panchayat .
Ka rukom ban bishar bniah ia ki aplikeshon , ban jurip , ban pynrung kyrteng bad ban pynbeit ia ki jingujor yn buh da ki kyndon .
bad nangta sa pyndap ia kata ka 100 sha ka 20 hangne ​​.
Kumta , balei kine ki jingjia kiba shyrkhei ?
Ki nongialam u SP ki la bthah ia baroh ki district president jong ka seng ba kin pynlong ia ka jingrakhe sngi kha ha ki district jong ki .
Ka results jong ka PUBG Mobile India Series 2019 : Ka lympung ialehkai kaba nyngkong eh ha India ka la poi sha kaba kut .
U Amitabh Bachchan u dang shah sumar ha Nanavati Hospital ha Mumbai .
Ki arngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad noh shwa ba ki pulit kin poi ha katei ka jaka .
Ka sngi kaba nyngkong ka la shah rong noh namar u slap .
Pyrshah ki doktor jong ka AIIMS halor ka jingshah thombor ha Kolkata .
U Mursaleen u la kam shuh shuh ba ki pulit ki la siat ia ka kali Qadris bad pyrshang ban pynpra ia ki jingkhang jong ka .
Naduh ka 1 tarik u Nailur 2007 kane ka jaka pule ka la treikam da kaba pyniasoh bad ka tnad jong ka Riti Synshar bad ka Pyniasoh Ri ha u no: 310 Galle Road , Colombo 3 .
Ka India ka la pynskhem ba kine ki lai tylli ki jaka ki dei jong ka .
Ka BJP kan shah khang tang ar tylli ki seat u la ong .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la pynpaw ba ka jinghikai ba la ai ha ki skul kan buh ia ka nongrim jong ka lawei jong ka ri India .
Ia baroh ki dur jong ki satellite lah ban peit ha ka pyrthei ba shisha jong ka Google Earth , kumba la iathuh ha ka official blog jong ki :
Ki nongshong shnong ki la ia lum lang katba ka khubor jong kane ka jingjia ka la saphriang ha ki dong bad ka sor .
Ngam tip la phin sngewtynnad ne em ia ka phlim hynrei phin ym lah ban ong ba kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur ia ka phlim Hollywood .
Nga tip . Nga tip . Ka jingbym lah ban ngeit .
Ki dei ka jaitbynriew kaba heh tam ha Turkey , kumjuh ruh haduh mynta ka jaitbynriew kaba heh tam hapdeng ki jaitbynriew Turkey .
Ka jingim jong ki ka long 1220 snem .
Ngi la lum shibun ki tiar !
Hadien ba la lum ia ki maw kiba biang , phi donkam ban tip katto katne shaphang ki rukom pynkhuid .
Ki trai shnong ki la aiti ruh ia ka jingkynmaw ha kaba iadei bad kane sha u Collector ka district bad sha u SP .
Ka jinglong jingman hangta ka long kaba sniew bha . ,
Ka Amazon kaba la khot kum ka sniehdoh jong u planet ka pynmih 20 na ka shispah ka lyer oxygen ha ka suinbneng jong ka pyrthei .
Ki dawai iing : Buh ia ki shabar ba ki khynnah kim lah ban ioh ha ka almari kaba lah ban khang .
" Nga la rai ban long pioneer , hynrei nga la sdang ruh ban duwai man ka sngi ba U Jehobah un pynlong ia nga kum ka jingshakri lyngkha . " " "
U Daud Sheth u la wan wat hapdeng ka jingpang ba shyrkhei ka tnga jong u .
Nga la phah khubor ia ki .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam poh iing u Amit Shah ki matlah da ka jingpynshitom bein shimet bad ka jingpynshitom bein sain pyrthei ."
Ngi lap ba kam don kano kano ka jingpynkhein ia ki kyndon .
Kumta ar tylli ki jingmut kiba pyrshah ki la mih na ka rukom pyrkhat jong ka ri ha ka por kaba kongsan tam jong ka histori jong ka ri India .
Ki pynkhein ia ka ain .
U aktor u Nithiin u dei uwei na ki samla ba la biang bha ha ka Tollywood .
Baroh ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kiba la buh por la pynsangeh noh ha ka por ba khang dam .
Ka don ka jaka treikam ha Madurai bad ka pyniaid ia ki bos ha sor , Mofussil bad Ghat .
Ka batai bniah ruh ia ki kam parasit jong ki heh sorkar shimet kiba im ka jingim kaba kham kyrpang kaba la pynshong nongrim ha ka jingshim pisa , ka jingai pisa tuh bad kiwei kiwei ki jait jingbamsap .
Ka la leit sha China , France , Switzerland , Poland , Japan , Belgium , Poland bad kiwei kiwei ki ri Europe .
Ka Swift bad ka Sidekick ki dei ki paralok jong ka Geo Metro bad ka Geo Tracker jong ka GM bad la pynmih kham bunsien ha Ingersoll , Ontario , Canada da ka Suzuki bad ka GM ka CAMI .
Kine ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet ha Bhopal bad Hoshangabad , la iathuh u VK Batham u commissioner ka tnad Hoshangabad .
Ha baroh ar ki bynta ka jingtrei ka la kiew da 134 percent bad 94 percent .
Kum u khlieh jong ka ri , u Muhammed u la buh ia ki jingthmu ban tei ia ka nongbah jong ka sorkar pdeng kaba thymmai namar ba ka Lagos ka la dap da ki briew palat .
Ka Delhi ka la ioh 25 percent haduh ka por 11 baje mynstep.
Ki pulit ka nongbah Delhi ha ka sngi U Blei ki la ong ba ki la ailad ia ki seng nongrep ban pynlong ia ka rally tractor ha ka sngi Republic Day hapoh ka nongbah jong ka ri .
Ka Shapur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Gujarat ha India .
Ha ka bynta kaba nyngkong kan don ka jingbei tyngka kaba T.800 klur .
" " " Ki khlur ki long u Riaz, u Asaduzzaman Noor, u Abul Hayat, u Afroxa Banu, u Abdullah al Mamun." " "
Pynlong lane kyrpang ha ki toll plaza na ka bynta ki VIP , ki nongbishar : Madras High Court sha ka NHAI .
Ha ka por kaba lyngkot , ka Transylvania ka la long shisha ka hima kaba shahshkor ha ka juk bym lah shahshkor .
Ka Japan ka iakren ia ka jingiatreilang jong ki riew paidbah
Da ka jingsngewkmen bym don pud , uta u briew uba matlah u bret noh ia la ka jainkup ba shabar , u kiew sha la ki kjat bad u leit sha U Jisu .
Ia ki jingpyrshang saw tylli kiwei pat ki kyrdan kiba dei shi bynta jong ka jingialehkai pyrthei yn sa pynlong hadien .
25 lak la phah da u ' Dangal ' star lyngba ka courier bad la pdiang ha ophis jong u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
Ka sur ka long U Blei ha ka niam Hindu .
Ha ka snem 33 C . E . , U Jehobah u la sdang ïa ka jutang kaba kham bha bad ka Israel kaba thymmai , ka Israel U Blei kaba la kylla long ka balang ha ka pyrthei baroh kawei kaba la pynlong da ki Khristan ba la pynsleh .
U la ong ba ka India bad ka China ki don ka jinglah ban pynbeit ia ka jingkylli pud bad kam donkam ban iapynbeit ha katei ka kam .
Suki suki u la ngam ha ka jingsngewsih bad u la poi biang sha ka kyiad , ka jingbha jong ki show jong u ruh ka la hiar , kaba la pynthylli ia ki jaka shong jong ki nongpeitkai .
Ka jingpyllait ia ki Arms Rules kan pynshlur ia ka jingbei tyngka ha kaba shna ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat bad ki tiar siat kum shi bynta jong ka prokram Make in India .
Ka sorkar ka lah ban pynkylla ia ka madan ialehkai man ka por .
La pyllait noh ia u engineer ka Andhra uba la shah rahbor ha Assam
Ka Kareena Kapoor Khan ka kwah ban ioh khun biang ?
Hynrei kiwei pat ki ri Asia kin sa sngewkhia .
U Pandya bad u Rahul ki donkam ia ka jingtap ha ki tyrpeng jong ki .
‘ Hooid , hooid ’ ki la jubab khlem sangeh .
Ka Aizawl ka la jop ia ka jingialehkai naduh kaba sdang .
Mynshuwa u la pyndep ia ka kam kum u Director General jong ki liengsuin ha ka jaka treikam jong ka liengsuin .
La buh ia ka jaka shna studio ha Baltal Base Camp , bad la pynmih ia ka prokram AmarnathYatra na ka jaka sah jong ka Baltal .
U Nawshad u la ong ba ka jingbishar halor kane ka writ petition la khmih lynti ba kan long ha ka sngi Nyngkong ha ka ben jong u nongbishar u Sheikh Hasan Arif bad u nongbishar u Rajik Al Jalil .
AAP , Congress , BJP baroh ban kynnoh .
U la rung kum u Nonghikai ha ka Economics ha Bagerhat P . C Kolej ha ka snem 1955 .
Em , nga la long uba peit ia ka jingpynbeit ia ki kam iing .
Tang ki 46 percent kiba sah ki la jied ban leit sha Goa .
Haduh mynta kito kiba la trei tang 20 snem ki lah ban ioh .
Balei lada ia u soh jong ka Hima uba ngi sei la pynieng tang da ki synran ba thymmai , kum kine ki Nongsakhi kiba trei shitom kin long kum ki tnat kiba khlem soh ha ka pharshi U Jisu !
Ka jingroi jong ka karkhana ka long ka sakhi ia kata .
Yn shim khia ia ka jingpynroi ia ki sap ban weng ia ka jingeh jong ka jingbym don kam don jam , u la bynrap .
Ka Flipkart kam shym la jubab ia ka jingkylli lyngba ka email .
Ka jingpynphriang : U Dieng u la saphriang bha ha ka dewbah India bad ha ka Asia Sepngi baroh kawei .
U la trei kum u nongtrei bording , la iathuh ki pulit .
Ia ka jingiathuhkhana shaphang kane ka jingialap la iathuh da u Appian .
La wanrah ia ki nongthung kiba la tbit na West Indies ban pynsuk ia ka jingpyndonkam ia ki buit thung ha ka jingrep indigo .
" Nga kwah ba ka sorkar kan iarap ia nga ha kaba bujli ia ka Gandhi surname sha ka Malviya ." " "
" Ka India ka dei ka bor kamai kaba nangroi ha ka thain kaba kongsan bha ha ka pyrthei ," " ki la bynrap . "
Ki pulit ki la khynra ia ka iing jong u Kejriwal , ki la ioh kurup ia ka hard disk . CM u tied ia ki jingkhang jong ka LG .
Ka mat ka donkam ban shah pyrkhat bha ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh , u la kynthoh .
Ka ktah ruh ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Tang ha kane ka kynti , la khot ia ki ki pisa tyngka jong ka sorkar pdeng .
" " "Ko Watson baieit jong nga , pyrshang ban bishar bniah khyndiat hi ," " u la ong da ka jingktah jong ka jingbym lah shah ."
Pynlong rally pyrshah ia u MC ka BJP
Ka karkhana nar ka la long , la palat 100 snem , ka snam ba im jong ka Ri Nar .
U la ialehkai bad ki paralok jong nga .
" Mumbai : Ka Miss World 2017 ka Manushi Chhillar ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba kam shym la sngewsih ba u nongialam ka Congress u Shashi Tharoor u la kdew ia ka kum ka " " chillar " " kaba mut ka jingkylla kaba rit ".
Ka India ka don kumba 27 percent na kine ki jingpang , ong ka kaiphod jong ka WHO .
U la mih noh na ka BJP bad rung sha ka Congress hadien ba la kyntait ia u ban ioh ia ka tiket jong ka party .
Kumta ai ia ki khubor jong ka jingpynshitom kaba sngewsih , .
Ngi donkam ban tip lada kata kan sa wan .
Hynrei ka sorkar ka la wanrah da ki jingbthah kiba thymmai ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka JLR ka la pynmih ia ka Jaguar XE kaba shong dor T. 43 . 69 lak
Hynrei ki la sngewsih ba ka sorkar kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkular jong ka .
Kitei ki nongtrei mon sngewbha ki la thoh halor ka jingshim bynta jong ki ha ka Facebook :
U Beckett u dei u khun ba ar na ki lai ngut ki khun shynrang kiba la kha na u nongiasaid ain Thomas Archibald Beckett bad ka tnga jong u ka Ada Mary Beckett , na u Lambert .
Ka jingpynsangeh kam dei ka jingtlot , maham ka India ia ka Pakistan .
Okay , ai por ia nga shi minit .
Ka dang ïakren ruh na ka bynta ka phlim biopic jong u Tigmanshu Dhulia halor ka Meena Kumari kaba la khlad noh tangba ym pat lah ban pynthikna , la ong ka Kangana .
Ka longkmie na Sri Lanka ka la rung ha ka temple Sabarimala .
Katkum kane , la pynsuk ia ka jingpynrung ia ka VVPAT da kaba pynkylla ia ki kyndon pyniaid elekshon , 1961 katkum ka jingpynbna jong ka 14 tarik u Naiwieng 2013 .
" " " Ka jingpyni dur ia u doktor ne u nongiasaid ain kam mut kum ka jingpynshitom bein ia ka imlang sahlang baroh kawei jong ki nongiasaid ain bad ki doktor . " " "
Ka dawai pyniap khniang ka dei ka dawai kaba treikam pyrshah ia ki khniang jingpang ha ki katto katne ki rukom bym lah ban batai .
Pynkhlain ia ka jingshngain ha Guru Nanak Dev University
Ki nongwan ki iohi ia ka jingitynnad jong ka them ha ka por ba sep ka sngi .
Ka jingshit kaba rit tam ha ki madan ka long 12 degree C kaba la ïoh jingtip ha Adampur .
U President ka India u Ram Nath Kovind u la ong ba ka ri jong u ka kwah ba ka ri Bangladesh kan long kaba kham shlur ha ka imlang sahlang bad ka roi ka par , la iathuh ka UNB .
Watla ka BJP ka la jop ha ka elekshon jong ka jylla ha Gujarat hynrei ka la shah rem noh ha ka elekshon jong ka ri .
Ha kine ki sngi kin kynthup ïa u Chairman ka Infosys u K V Kamath bad ka CEO jong ka JP Morgan India ka Kalpana Morparia .
" Ka bus sor, " lyngba ka Queens Bl " " kaba pynlong ia ka jingkylla. "
Ka Kajol ka la shah klik bad ka khun jong ka ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
La pynlong ia ka prokram kolshor ha kaba ki samla pule bad ki nonghikai barim ki la iashim bynta .
Kane ka ai jingmut ia ka jingkyrshan kaba khlain ia ka ICICI Bank ha ka kyrdan kaba mynta da ka thong dor kaba T. 963 ha ka por ban wan .
Ïa kine ki khusnam la seng ha ka kyrteng jong ka nongïalam ba don jingïohi jngai bad ba pawkhmat ha ka kam khaii ka Lala Lakshmipat Singhania .
Ki pulit ki kyrpad ia ka JNU ban pyntip ia ka shaphang ka jingkhih jong ki Kanhaiyas
Ban shna ia ka sandwich , kawei pa kawei ka bynta jong u kpu , ka doh , ka shini , bad u sohjew donkam ban shna kyrpang .
Ia kata ka skhim la pyntreikam .
Ka jingpynsah ia ka histori da ka kyrteng file kaba thymmai . . .
Kiwei pat ki samla pule kiba shah thombor ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Kranthi Madiga , u Chandan Kumar Mishra , u Zakir , u Ditty Suresh bad uwei u nongwan jong ka Mulkala .
Kaba phylla ka long ba u Joshua u i kumba u la sah halor u lum haduh 40 sngi bad 40 miet .
Ka jaka buh jingthoh jong ka ri India
Namar ka jingaiei bym hok jong U Jehobah , la map ia ki pop jong ngi , tangba ngi dei ban kylla bamut bad ngi iai bteng ban ialeh pyrshah ia ki jinglong pop jong ngi .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka jingshah siat ka dei kaba khlem daw .
U la leit sha ka jingleit jingwan bad u la iasoi ia ki jingiateh ba arliang mamla bad u Myntri Rangbahduh ka ri Benjamin Netanyahu .
Kata ka kham kongsan ia ki ban ia ka jingnang jingstad .
Nga ruh nga hap ban trei bad sumar ia ka iing , bad teng teng ka long kumba ym don bor shuh ban don .
Ka Congress ka don 14 ngut ki MLA , bad don uwei na ka NCP .
Ha ka histori jong ki lehnoh , ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka ri America ha ka 11 tarik u Naitung 2001 , ka long shisha ka por kaba jur bha .
U PM Modi bad u Amit Shah kin ai jingkren ha ka jingialang bah jong ka BJP ha Bhopal mynta ka sngi .
Ia kiwei pat ki suba la phah sha phatok .
U Mbuso Mandela 24 snem ka rta u don ha kti jong ki pulit bad un leit hajir ha ka iingbishar jong ka Johannesburg ha ka sngi palei ban bishar ia ka jamin , la ong ka nongaiktien ki pulit u Brig .
Bad yn pynbna ia ka Twister kum ka nongjop . Hato kata ka shai ?
Ka liengsuin iapom kaba don ka khmat masi ba la rong ha ka
: D Ka jingsdang kaba khraw da ki briew ha ka map bus ba nyngkong jong ka Dhaka .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh uba dei u heh jong ka Seng Telugu Desam u Chandrababu Naidu u la ong ba kane ka kynhun ka la kyrpad ia ka poll panel ban burom ia ka jingbthah jong ki paidbah .
Nga la sngewsih shibun haba nga la iohi ia ka video .
Ka dur jong ka rel kaba iaid ha ki lynti rel .
Ka jingkhein kaba rit bha ka long 68 million .
U Thaler u la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka liang ka jinglong jingman .
Bengaluru : U myntri ka jylla u Jupally Krishna Rao bad u MP ka Mahbubnagar u Jitender Reddy ki la shah pynsangeh ha ki pulit jong ka jylla Karnataka ha khappud haba ki pyrshang ban jurip ia kawei ka jaka ba don ka sorkar Karnataka Govt .
Ka Ankita ka la jop ia ka nam lahduh ha ka taiew ba la dep ha kajuh ka jaka .
Nalor kata , ka jingbun ki jingiakynduh ha kawei ka jaka ka long kaba duna .
Hooid , ban iohi ia ka jinglehkai ha ka jinglong ka long kawei na ki lad kaba tei tam ban pyniaid ia ka jingbitar .
Ngam shym la khot biang .
Kane ka long kaba ym lah ban kiar . Kumno phin sa leh ?
Pule ruh : Hato ki kynthei kiba armet ki dei ban bam pasta ?
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip halor katei ka jingjia , ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynkynriah noh ia ki briew kiba la mynsaw .
Ha ka 8 tarik u Risaw la lap ba nyngkong eh ïa u nongpang coronavirus ha Bangladesh .
Ka Uttar Pradesh bad ka Bihar ki don shibun ki Muslim bad ki la ioh jingmyntoi na kine ki skhim .
Ka Australia ka la pynduh noh ia ka shisngi shwa ka jingshah thombor ha Sydney .
Ka jingpynkylla ia ka jingthoh bad la pyniaid da u Robert Larson .
Ka jingshlei um ha Bangladesh ka dei ka jingjia kaba ju jia man ka por .
Ia kane ka bynta harum yn pynrung hadien ka Section 6A jong ka Cinematograph Act 1952 .
Nangta sa sait jem ia ka da ka um kaba thikna .
Kane ka lah ban jia biang lada u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Amit Shah kim pynbeit mardor.
Kumno ngi lah ban pyntbit ia ka jingiatiplem jong ngi ? Hynrei kumno ngin pyntbit ia ka jingiatiplem jong ngi ?
U la jurip hi dalade ia ka karkhana baroh kawei bad u la leit sha ka jingplie ia ka karkhana .
Ha Goa ki don haduh hynriew ngut ki myntri sorkar kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Laxmikant Parsekar .
Ka Indigo ka la sdang ïa ka jingleit sha bad na New Delhi naduh ka 1 tarik Naiwieng 2018 , ha kaba ïa ka liengsuiñ kaba 180 ngut la plie paidbah da u Suresh Prabhu bad u Yogi Adityanath ha ryngkat ka jingdonlang kiwei pat ki riew rangbah .
Ka kynhun ka dei ban don arngut ki dkhot .
Mynta ka pyrthei baroh kawei ka shim khia ia ka ri India bad kata ka dei namar ka jingiatylli jong ka jaitbynriew jong ngi .
Lada phim lah ban jop ia ka jingialehkai , phi pynthikna ba phin ioh ia ka liang pyrshah ban ioh ia ki run ha kiba bun ki over .
Kum ka nuksa , ha kaba batai ia ka jingthaw ia ki jingthaw duriaw , ka Jenesis 1 : 20 ka ong ba U Blei u la hukum : To ai ba ki um kin pynmih ia ki mynsiem ba im .
Ia kane ka site la plie paidbah da ki saw tylli ki ktien Hindi , Punjabi , Marathi bad Gujarati .
Ia kane la kren da u Shri Saugata Roy myntri ka tnad pynroi sor haba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Pynkhreh ka BJP ka Punjab na ka bynta ka jingthep vote ha Haryana
Ki pynshitom bein ia ki briew ki bym don pop .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ia kane ka jingsumar la pynlong ha ka hospital Sorkar .
Hato kin kham bha khlem ka jingsynshar jong ki Blei ?
Uwei na kawei ka balang ha ka thain Irrawaddy kaba la shah pynjot u la ong : Baroh kaba ngi la don ka la jah noh . Baroh ki iing jong ngi ki la shah pynjot .
Bun ki shnong hapdeng ki sor ki la shah thang bad ki nongshong shnong jong ka thain shatei lam mihngi ki la shah pyniap khlem da pyrkhat .
Hynrei shah ia nga ban ialam ia phi sha kaba sdang jong ka jingleit jingwan jong nga .
Lada ka menubar ka don ne em ia ki jingshai .
Kam don than ka jingsma , hynrei ka ai ia ka met jong phi ia ka jait jingpynkhlain kaba rit shisha .
Ki nongrep ki lah ruh ban die ia ki mar rep jong ki ha ki lad digital .
100 tylli ki phlim Ka AFI ka 100 snem jong ka phlim ka la jop 100 snem jong ka AFI . . .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital , ki la iathuh .
Ka long kaba bha wat ha ka por jong ka jingsynshar u Modi .
Ka kmie jong ka kam shym la sumar bha .
Ki bank pdeng ki pyrshang ban khanglad ia ka jingkiew dor bad ban kiar na ka jingkiew dor khnang ban pynlong ia ka ioh ka kot ban iaid beit iaid ryntih .
Kata ka long ka jingshisha kaba baroh ki tip .
Ka pyndonkam ia ka USSD ban pynpoi ia ki jingtip lyngba ki lynti jong ka GSM .
Hadien u la kam ba u la thaw sa kawei pat ka mashin , hynrei u la kyntait ban pyni ia ka ha uno uno u briew .
Ka sngi ka sdang ha ka ophis jong ngi tang ha ka por saw baje mynstep .
Ha ka poitri u Srikrishan la shem ia ka jingsngew ba la iehnoh ia ka jingim ba kyllum .
La ai jingmut nyngkong ia ka kam .
Ka kompeni liengsuiñ ka la pynïaid ïa ki liengsuiñ khaii na ka kad liengsuiñ Don Mueang naduh ka 20 tarik u Naitung 2015 .
Ka Amazon Beauty ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdawa kaba la ïalam da ki tiar pynitynnad , bud sa ki tiar ba donkam ban sumar man ka sngi bad ki jingiwbih jong ka pyrthei .
Ha ki sngi ban wan ngin hap ban pynïahap ïa ka da ka gas bad kumjuh ruh da ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Nga la sngew marwei shibun hadien ba ka la iehnoh ia nga .
Ka jingkylla kaba thymmai ka la mih ha ka jingïakhun hapdeng u chairman ba la dep jong ka Tata Group u Ratan Tata bad u chairman ba la shah weng noh jong ki kynhun u Cyrus Mistry .
Ki nongiasaid ain u Jaising bad u Colin Gonsalves ki la kyrpad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban peit ia ka jingshah thombor jong ki samla pule bad ban phah ia ki nongbishar kiba la shongthait sha ki ar tylli ki skulbah ban tohkit ia kaei kaba la hiar .
Ka bench ka la buh kyrteng ia kane ka mukotduma ban bishar bniah ha ka 13 tarik u Jylliew .
Bad ngam kwah ban leit sha Bangalor .
Ki la pynmih ruh ia u na iing .
Hangne ​​ki don katto katne ki dustur ba la kdew harum :
Ki jingkhmih lynti na ki ' Nongshongshnong ' ne ki ' Klient ' : .
Lai ngut ki samla pule jong ka Tamil Nadu Agricultural University ki la shah thang im ha kawei ka bos ha Dharmapuri .
Kaei ka jingjied kaba phin leh ?
La iohi ia ka Pooja Kumar bad ka Shraddha Das ha ki bynta ba pawnam .
Ym don jingartatien ba ka jingot ka long kaba khraw .
Nga sngewthuh ba ka Jordan ruh ka la shim ia kijuh ki lad ban pyndep ia ka jingkular kaba kum kata ia ki samla jong ka .
Kane ka komiti ka don ruh katto katne ki nongïalam ba la rim bha halor jong ka kiba kynthup ïa u Motilal Vohra , u Ashok Gehlot bad u A . K .
Kumno lah ban pynim biang ia ka jingsngew ?
U aktor u Ashutosh Rana u la mih ban iada ia u Naseeruddin Shah ha ka taiew ba la dep .
49 , 050 Unit ka snam la ai da ki nongtrei mon sngewbha jong ka NYKS .
Iran : La kem biang ia ki kulai ba la ri ha ïing ha ki bor pahara
Nion hangne ​​na ka bynta ka bynta kaba 1 .
Ka shuti summer ka la kut , ki skul ki la plie biang .
Vito , iehnoh ia kane ha ngi .
Kane ka jinglehkai kan pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki shipai duriaw jong ki ri kiba iashim bynta , la ong ka kyrwoh .
Nga la siew ia phi . Nga la ioh pisa .
Ïakynduh ïa ka kynhun nongmihkhmat jong ka America ïa u Narendra Modi , khot ïa u sha US .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba ia ka ain jong ka snem 1947 la pynduh noh da ka ain jong ka snem 1952 kaba la pyndam noh ia ki mar ki mata kiba ym lah ban pynkylla .
Ki saw ngut ki nongbishar J . U Chelameswar , u Ranjan Gogoi , u Madan B . U Lokur bad u Kurian Joseph dei ban shim ba ki la shah pynngam ha kane ka kolshor ba pyrkhing jong ka tnat treikam .
Ka jingialeh hapdeng ki arliang mamla ka la wanrah ia ka jingiashun bad ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh kane ka jingiashun ka la kylla long ka jingialeh pyrshah .
Brexit : Ka jingkiew dor jong ka Pound ha shwa ban rai ka Ïingbishar ba hakhlieh duh
Kan pynkiew ia ka kyrdan bad ka nam .
Ka rukom La Tne kaba kham jylliew bad kaba jylliew ka la mih ha Europe ha ka juk nar kaba hadien na kawei ka pdeng ha ka them Rhine hynrei shen ka la saphriang kylleng ka dewbah .
Tang hapoh ar snem , ka kyrdan jong ka Kenya ka la kiew na ka 136 sha ka 92 .
Kane , u la ong , ka long namar ka jingkhein por kaba pawnam jong kata ka sngi , kaba la shim shi bynta na ka kitab u Daniel .
La kyrpad ia kum kine ki doktor bad ki riew shemphang ba kin iakynduh ia u Director jong ka tnad ka koit ka khiah lane ia u nongpyniaid jong ka hospital Kozhikode .
Hato ki kynthei kiba khlain ki dei baroh shaphang ki shynrang ha ki phlim Tamil ?
Baroh arngut ki nongialam ki don ka jingkren kaba khraw ha ka jingsam tiket .
Ia kane ka kam yn sa bishar biang ha ka 27 tarik u Naitung .
Kaei ka jingmih na kaba shim ïa ka jingmut jong U Jehobah shaphang kiwei pat ?
Ka saloon , ka jinglehkai bad ka jingtih mawshun jong u ka la long kaba myntoi ha ka por .
Bad kata ka long kaba donkam ban pyrkhat .
Da ka jingtrei kaba jur ha ki par mawshun , ki jingjia aksiden ki ju jia man ka por kiba la wanrah ia ka jingduh ia ki jingim .
La shim ruh ia ka sienjam pyrshah ia ki 15, 344 tylli ki jingthoh ha ki social media .
Bad nangta ka kynhun jong ngi kan sa sdang ban treikam mardor .
Ym pat dap 18 bnai hadien la ai jingmap pura ia u da u Lat jong ka thain .
U Paul u batai : Kumta la thoh : U briew uba nyngkong u Adam u la long u briew uba im .
Ki Shia ki long ka jingbun paid ha Azerbaijan , Bahrain , Iran bad Iraq bad kumjuh ruh ka jingbun paid ha Lebanon .
Ha kata ka por , ban leit sha ki jingiakhih pyrshah ia ki briew kiba la kem ia ngi bad ban siew khajna ka long kaba sngewtynnad shisha .
Ha ka liang ka jingsynshar la phiah ia kane ka distrik ha ki lai tylli ki subdivision kata ka Dwarka , Najafgarh bad Kapashera .
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Ratna Pathak Shah , ka Tanvi Azmi , ka Dia Mirza , u Ram Kapoor , bad u Kumud Mishra nalor kiwei pat .
Mano ba shna ia kine ki jinglehkai ? la kylli u Ophisar jong ka Pule Puthi .
Kumta u syiem uba la tymmen uba la kdew ha kaba sdang u la khmih lynti ban iasoh bad ki kpa tymmen jong u bad ban iatrei lang bad ki ha ka pyrthei mynsiem .
Ki bank jong ki lai tylli ki kompeni kiba la shah pynngat ki long baroh 16 tyngka . 20 klur tyngka .
Ym shym la ai ia ka daw jong ka jingiap bad ki pulit Israel ki la ong ba ki dang tohkit .
Ka Saroj ka la iehnoh shadien ia u tnga jong ka u B . U Sohanlal , u khun u Hamid Khan bad ki khun kynthei ka Hina Khan bad ka Sukyna Khan .
U Rahane u la mihkhmat ia ka India namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u Virat Kohli .
Haba ki khniang ki bam ia u jingthung , ki bam ia u dawai pyniap khniang .
U Reza hangne ​​u don ka jinglong kaba sniew .
Ka Carnegie Library kaba nyngkong la plie ha ka snem 1883 ha Dunfermline .
Ka jingïakynad jong ka aktor Bollywood ka Kangana Ranaut bad uwei u nongthoh khubor ka la pynhap ïa une u aktor ha kawei pat ka jingïakynad .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia uwei u shipai , bad kiwei pat kin sa kem noh shen .
Ki kmie ki kpa ki lah ban pyni shai ba yn ym shah ia ka jingshah lehbein , lane ban khein kor ia ka jingsynshar jong kiwei .
Hadien kata u la rung ha ka kam shet jingshet jong ka longiing .
U khynnah u la iap bad ka kynthei ka la mynsaw jur bha na ka jingshah thang .
Ha ka kyrdan shimet , ki don shibun ki lad ki lynti na ka bynta jong ngi ban pyni ia ka mynsiem kaba bha .
Dont tip kumno ban ong em ia u .
U Khokon u la don ka kam kaba iaid .
Raj govt weng noh ia u nongiasaid ain uba la mudui mukotduma ia u Lekhi pyrshah ia u Rahul Gandhi .
Ka jingiateh lok jong ka pyrthei ka long kawei na kum kine ki nuksa . U Mr .
Khun , u ioh ia ka jingjahthait jong u .
U Myntri Rangbah ka Jylla ha ka khubor jong u u la ong ba kane ka tamasa ka pynshlur ia ki briew ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jinglong parabangeit .
Ka Hector ka don ha ki jait petrol , diesel bad ki kali hybrid .
Ka jingtohkit ka CBI ia ka khun jong u Indranis ka Vidhie
Ki lynti kiba mih na ka jinglong tynrai la ong ba ki don ka jingmut ha ka histori bad teng teng ha ka mynsiem .
Kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki Hikai Ka jingmut jingpyrkhat bad ka niam jong u briew kim shym la ai ka jingbatai kaba kham bha shaphang ka jingsdang jong ka jingsniew ban ia kaba la ai ha ka Baibl .
" " " Ka BJP ka kynnoh ia ka United Progressive Alliance kaba don hapoh ka shatri jong ka Indian National Congress ba ka leh khlem akor ia ki jingbyrngem jong ki Indian Mujahideen shaphang ka jingthombor ia ka temple . " " "
" " " Nga la ong , Haba ngi iaid hajan ki rajakar , wat leit stet than bad wat leit jngai than na ki . " " "
Ka long kawei na ki jingtynjuh kaba jur tam jong ka jingiadei paralok ban iathuh ia ki jingbakla jong u paralok jong phi .
La ithuh ia ki katto katne ki jait bad ki jait jingthung .
Kitei ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Hruday Jagani bad u Lakshman Chauhan bad baroh arngut ki dei kiba wan na Ahmedabad , u la ong .
Ka ri ka don ia ka tnad pisa kaba khlain bha kaba don pdeng ha Vaduz .
Ka dei ka sngi kaba man ka por ha ka jaka trei .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod jurip ba la ai da ki riew shemphang haneng , ka bor ba dei peit jong ka jylla kan ai ia ka kot pynrung kyrteng .
Lada ym dei , sngap ia nga : to sngap jar , bad ngan hikai ia phi ia ka jingstad .
U Himanshu Garg SP ka Dadri u la shah thung kum u DCP , Traffic , Gurugram , ryngkat ka jingkitkhlieh ba la bynrap kum u DCP , South , Gurugram .
Khatduh khatwai , kawei ka masi ka la kha ia ki langbrot marwei .
Hynrei ki nongshong shnong ki la ong ba ki samla kim shym la pynpaw kano kano ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Snoh kti lang ban pynliem ia u Modi , u Rahul : u Kejriwal .
Hooid nga la test ia ka jingpang Covid.
Shabar jong ka China kane ka jingpynthymmai kan long na ka bynta ki Smartphone Mi 3 , Mi 4 , Mi Pad , Mi Note , Redmi 1S 3G , Redmi Note 4G , Redmi 2 lane Redmi Prime .
Na ka bynta ki nongkyrshan bad ki nongieid ialehkai ka don ka SEN 1116 .
U Devendra Fadnavis u la kynnoh ïa u paralok Shiv Sena halor ka jingsahkut ha kaba ïadei bad ka jingthaw sorkar ha Maharashtra .
Shisien ba u la nang bha ia ka jingleh jadu lieh , u la iaid kylleng ka ri ban pynkoit ia kiba pang bad kiba matlah , ban leh ia ki kambah .
Ki ju leit na kawei ka ïing sha kawei pat man la ka ar taiew ne kumta khnang ban lait na ka jingshah lap .
U MP ka SAD u Naresh Gujral u la ong , Kaei kaba la jia hadien ka jingjia shah pyniap ha UP ka pynsniew ia ka NDA , ka BJP bad ka pynsniew ia u Myntri Rangbahduh kham bun ban ia kiwei pat .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingkhang ka long ka jingleh thok ha Gujarat .
Ka Pooja bad u khun jong ka ki ju sah marwei ha iing .
Ka France pat ka la duh palat shi million ngut ki briew ha ka thma bad ka la donkam eh ia ki nongtih dewiong .
Pyrshah ka India halor ka jingpynbna elekshon ka Pakistan ha Gilgit Baltistan
Ka jingduna ia ka iron ka lah ban pynlong ia ki shniuh ban rit .
U Mohammed Chaar um dei u martyr , u dei u nongshah pynshitom bein .
Ka eriong ka dang beh sha Gujarat ha ka jingstet kaba stet bha .
New Delhi : La kem ia arngut ki briew kiba rah pisa khlem jingkhein kaba shongdor T. .
Mynta ba nga la rai ban iakynduh ia ka elekshon nga la long u kyrtong .
Bunsien haba ka Baibl ka kren shaphang ka jinglong ba jemnud , ka jingthoh ha trai ka pyni ba ka mut ban long kiba aiti .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ieng kloi ban iarap ia phi ban tei ia ka jingngeit ha ki jingthmu bym lah pynkut jong U Blei .
Ki don ki rukom bapher bapher kiba phi lah ban peit ia ka .
Ka Yoga ka ai bor ia nga .
Ngi kynmaw ia ki jingnoh synniang jong u sha ka jaitbynriew jong ngi , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Hynrei ka jingiashim bynta kam dei tang ha ka liang ka sain pyrthei .
U Deuterium u don uwei u neutron bad uwei u proton ha ka nucleus jong u .
Ka jingshah jied jong u Mahendra Singh Dhoni ka la nang hiar wat hadien ba u la iehnoh ia ka kam kapten ha ki over kiba rit.
U la sngewskhem haduh katta katta , ha ka jingshisha ba wat shuwa ba u Adam bad ka Im kin pynkha ia la u khun nyngkong u la pynbna ia ka jingthmu jong u ban siewspah ia ki khun ki ksiew jong ki kiba kohnguh !
Ka umsoh Bazooka kaba don ki jingtap kartun kiba rit hapoh , .
Ka Punjab ka dang don ha ka jingeh kaba khraw .
Ha ka sngi kaba ar baroh arngut u Mohammad Mithun bad u Mushfiqur Rahim ki la shah shoh ha la ki jong ki jong ki helmet hynrei ki nongtied ki la bteng beit ban tied .
Ka met ka la phah ban leh ia ka met .
Ka swarm , nga la ong ia phi .
U aktor u la sam ia ka dur kaba itynnad bha ha ka instagram jong u bad u kulai jong u Dream Girl kaba pynpaw ia kaei kaei kaba ngim pat long kiba la pynkhreh .
Pynkup burom ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha New Delhi . Ia kane ka khusnam la ai ban ithuh ia ki kam ba pawnam jong ki nong India ha ki jait jingpule bapher bapher jong ka Science bad Technology .
Home > Jingpynbyrngia > Ki khusnam Grammy 2020 : Peit ia ka dur ba shlur bad ba itynnad jong ka Priyanka Chopra
Ki jingpyniaid digital ruh ki la sakhi ia ka jingkiew .
Ki Sorkar ki la hap ban shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ki jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih .
U Tim Southee , u Umesh Yadav bad u Mohammad Siraj ki la pynitynnad ha ki bynta .
Ka don hajan ka shnong Dera Baba Nanak ha ka elaka Gurdaspur jong ka Punjab .
Kaei kaba donkam na ka bynta jong ngi ban ïoh ïa ka jingïadei kaba neh bad U Jehobah ?
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw bad ym shym la don kano kano ka jingshah pynjulor ha ka jingtei .
Ha Maharashtra ka BJP ka jop 105 ngut bad ka Shiv Sena ka jop 56 ngut .
Ka donkam ban thaw ia ki jait jingthmu bapher bapher ban shna ia ka polisi lyngba kaba ngi lah ban ioh kham bun ki jingbei tyngka nabar ri ha ka ri , u la bynrap .
Ha ka hukum ka State Election Commission ka la ong ba ia ka elekshon kaba la thmu ban long ha u bnai August 2020 la pynkynriah noh sha ka 20 tarik u Lber 2020 namar ka jinglong jingman mynta .
Ki paidbah ki iakynduh jingeh .
Kane ka long ka jingpynpaw kaba shai na ka bynta u khun bynriew , bad ka jingpyniaid bad ka jingisynei na ka bynta u paidbah uba ka jingngeit jong u ka long kaba skhem .
Khamtam eh , ka jingdon ki nongjngohkai pyrthei na Japan kiba leit sha Rome ka la hiar shiteng na ka snem 1997 .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba kane ka bill thymmai ka wad ban pyniar ia ka jingtreikam jong ka ain kaba la don lypa bad ban pynlong ia ka kaba kham treikam bad kaba don jingthmu .
ka umsoh jhur ne doh syiar ryngkat bad ka umsoh
Kane ka long kaba sngewtynnad hynrei kam dei kaba pynkylla dur .
Nga khmih lynti shibun eh ia ka jingialehkai FIH kaba nyngkong eh jong nga kum u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun India .
Ka jaka bet ia ki jingthung ha ka por lyiur :
Kawei pa kawei ka sla ka buh ia u syntiew ha ka tduh jong ka .
Te ka Peggy ka dei kaba la iohi ba don kiba thombor ia ka Janet .
Ka RSS bad ka jingpyrshah jong ka ia ka jingiakhih Quit India .
Ka jingkha ia ka Telangana ka wan hadien ki snem jong ka jingialeh bad jingaiti lut da ki katto katne ngut ki briew .
U la ong ba watla ka don hajan bha bad ka shnong Chandigarh hynrei kane ka shnong ka la nang kylla dujok bad baroh ki councilor bad ki ophisar ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta kane .
U kpa jong nga un pynkhih ia phi !
U riewstad jong ka ioh ka kot Robert J . ka la sdang ban kyrshan ia ka jingshimkhia kaba khlain jong ka sorkar ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , da kaba kdew kyrpang ia u Keynes .
Ka tyrpeng jong u ka la sngew jem na ka jingthiah ha ka catwalk kaba eh .
U la thung ia u sadar amin ba kongsan ha ka iingbishar jong ka distrik .
Ka dor jong ka iPhone 11 ka sdang naduh T. 64, 900 ha India .
Ngi la ioh ia ka jingshaniah kaba biang .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Amtali Upazila 2007 .
Ka aktor Bollywood ka Sonali Bendre ka la ai khublei ïa u khun jong u Ranveer Behl ha ka sngi kha ba 13 snem jong u ha ka jingthoh kaba itynnad bha ha ka Instagram .
La thaw ia ka network jong ki 907 tylli ki lab ha ka ri katkum ka sngi .
Kumba ju long , u Vijay u pynshisha sa shisien ia ka jinglah jong u ban rah ia ka phlim ha ki tyrpeng kiba khlain jong u .
Lada kata ka long kaba lah ne em ka long ka jingkhein jongno jongno ruh .
Ka jingrung ha ka jingiateh bad kum une u briew kam long kaba bha ia kano kano ka seng sain pyrthei .
U nongrwai Salm u pynkynmaw ia ngi ia ka jinglong khia jong ki jingkular : To ainguh kum ka jingknia jong phi ha U Blei , bad siew ha Uba ha khlieh tam eh ia ki jingkular jong phi .
Kumta , ka jingmih ka dei ban kiew .
Pyrshah ki nongtrei ia ka rai ban khang ia ki jaka pynmih bor ding
Ka FCG ka don mynta ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej ïalehkai .
U Myntri Rangbah ka Jylla N . U Biren Singh u la plie ïa kane ka tamasa ha ka jaka treikam jong ka district Tamenglong .
Nalor kata , 1 . 99 lak ngut ki briew ki la shah thung beit ha ki kam bapher bapher ha ki ophis sorkar bapher bapher naduh u snem 2009 haduh u bnai December 2011 .
U kpa jong u u dei u enjiniar uba shna ia ki liengsuin kiba her sha suin .
" Ha ka snem 1836 la shimti ia ki kam jong ka Komiti da ka " " Komiti jong ka Jinghikai Trai Ri " " . "
Ka thma ha sla duriaw ka kynthup ia ki lieng ha sla duriaw .
" Ngi la pynlong ia ki jingialang bad ki kompeni liengsuin kiba donkti bad ngi la pynsngewthuh ia ki ba kin long kiba husiar bad shim ia ki lad jingiada baroh , la ong ka Directorate General jong ka Civil Aviation ha ka kyrwoh . "
20 , 160 ngut ki briew ki la iap haduh mynta .
Katto katne ki tyllong khubor ki ong ba ka piperine , ka jait jingbam kaba don ha u sohjew , ka pynshitom ia ki thliew shyntur , kaba pynlong ia ka jingsma .
Haba ai jingtip shuh shuh u Rana Gurjeet Singh u la ong ba kane ka projek kan long kaba myntoi na ka bynta baroh ar tylli ki jylla Punjab bad Jammu and Kashmir .
Ka sorkar India dang shen ka la khang ia ki 59 tylli ki apps jong ka China namar ka jingsngewkhia halor ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki nongpyndonkam bad ka jinglong kyrpang jong ki nong India .
Ka dukan thymmai ka heh palat 25,000 sq .
Katba haduh mynta ym pat lah ban tip kano ka party kan thaw sorkar .
Ki kyndon jong kane ka ain kin long nalor , bad ym kum ka jingpynduh ia kano kano ka ain kaba dang treikam mynta .
Kaei kaba ngi ioh na ka ?
Kine ki jingkhein ki don haduh 423 klur ha ka .
Thep nomination ka kong Saritha S Nair na Wayanad
Capt : Pyllait pisa T. 100 klur na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi kha ba 550 jong u Guru Nanak Dev
Pynlong ia ka dur jong ka kyrteng na ka bynta ki mar rep ba kyrpang jong ka Karnataka .
Ka don hynriew ngut ki hynmen bad san ngut ki para kynthei .
Ka long kumba ha ka lawei ruh , kiba bun ki briew kin im ha kawei .
Hynrei u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan u la kyntait ia katei ka jingai jingmut bad hukum ban pynjlan ia katei ka jingpynsangeh .
Ki nongpeitkai ki la ong ba ki met iap ki don ki dak kuli bad jingshah pynshitom bein .
Ia kane u la ong haba kren sha ki lad pathai khubor ha ka prokram ba la pynlong da ka Bengal Chamber and Commerce and Industry ha Kolkata India .
U Batsman u Kepler Wessels u la ïalehkai ha baroh ar tylli ki jingïalehkai hynrei na ka bynta ki ri bapher bapher bad u la thep 107 ron na ka bynta ka Australia bad 90 ron na ka bynta ka South Africa .
Katba ki dang ïohsngew ïa kine kiei kiei ruh u la ong ïa ka pharshi namar ba u la don hajan Jerusalem bad namar ba ki la pyrkhat ba ka hima U Blei kan sa paw mar kumta hi .
U la don 13 snem bad 326 sngi ha ka por ba u ïalehkai pyrshah ïa ka Myanmar ha u snem 2003 .
Ia kane ka iing la pynbna kum ka jaka sahnam jong ka ri ha u snem 1997 .
Mumbai : U Prabhas bad ka Shraddha ki pynitynnad ha ka dur ba nyngkong jong ka jingrwai Saaho kaba dang wan jong ki ‘The Psycho Saiyaan’ !
U PM Narendra Modi u la kynthoh jur ia ki jingpyrshah halor ka jingieng jong ki halor ka jingpynduh ia ka Article 370 .
" " " Nga sngewtynnad ia ka hangne ​​."
Ka ain kaba thymmai ka shimkhia ia kata .
Ha kane ka rukom , kiba bun ki jaka jong ka Jaisalmer ki don ha Valladesh katba ia ka Jodhpur la tip mynshwa kum ka Marudesh .
Dei ban pynsted ia kine ki kam .
U heh ka RJD u Lalu Yadav hadien ba la pyllait na AIIMS ha Delhi .
Hadien ka jingpyniap pathar ia ki nong Armenia bad ka jingwan buhai shnong jubor jong ka , ka Egypt ka la pdiang ia kiba bun ki nongphetwir bad kiba lait im kiba la shem ia ka jaka rieh ha kane ka ri .
" Haba u Khurana u ioh ia ka jingpang dohnud , u Shyamsunder u lap ia ka tnga jong u ka Pooja kaba la shim ba ka la iap ha ka hospital . "
" Kum u kpa bad u tnga nga sngewkhia ia ka jingshngain jong ki wat la nga tip ba ki don bha." " "
Ka shabi kaba kongsan ka long ban sdang kloi . Ki jingsngew ba la ioh bad ki jinghikai ba la ioh ha ki snem ba dang rit kin neh ha ka jingim .
" Ka kitab kaba khatduh jong ka Baibl ka pynithuh ia U Jisu kum " " u jingsdang jong ka jingthaw da U Blei . " " "
U Vikas Dubeys u la ïakynduh ïa ka kynhun tohkit ban khlieh da u nongbishar barim ka SC u BS Chauhan
Ka Indian Team ka la khur 1 takma ksiar 1 takma rupa bad 1 takma rnong ha ka jingïalehkai kynhun ha ka Championship kaba la long ha Rosario , Argentina naduh ka 2 haduh ka 8 tarik u Lber 2017 .
Dei na kata ka daw ba nga la rung ha kane ka jingthmu jong ka Commonwealth namar ka jingsngew kitkhlieh .
Nga donkam ia ka jingkyrshan na baroh ki nongialehkai ba pawnam jong ka Pakistan kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan , ki nongpyniaid ia ka kriket jong ka Pakistan bad kiwei kiwei ki ri ban pynmih ia nga na ka jingeh ."
Ngi pdiang sngewbha ia kum kane ka jingleh .
Hindi , phareng ne kano kano ka ktien .
Ngi lah ban pyndap ia ka ktien jingmaham ba kane ka sobjek ka iapher na ka ain kaba la pynjari mynta ban iadei bad ka jingeh jong ki sakhi kiba pyrshah .
Don kiba ianujor ia ki bad ki blang .
Ki don ia ka jingai jingmut kaba kham halor jong ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Katto katne na kine ki planet ba shabar jong ka sngi ki iaid sawdong hajan bha jong ki khlur ba ki pynlong ia ki .
Hynrei ka dei ka jingkylli jong ka jingthew .
Ka Ambika : Ka tnga jong u Vichitraveerya bad ka para jong u Amba bad ka Ambalika .
Kine ki ar tylli ki phlim ki la pynlong ia ka jingtei ia ki jaka shna phlim kiba heh ha Pakistan .
Ki parabangeit ha Salamanca ki la pynlong ia ngi ban sngew kumba ngi don ha la iing mardor .
Ka Makayla ka la don san snem ka rta ha ka por ba la beh noh ia u hynmen jong ka .
3 Ki jingthmu thymmai ban pynkhlaiñ biang ïa ki MSME ha Tamil Nadu
Kong . Ka Phukan ka la pyllait ia ka guru jong ka .
U la shah rem ha u Rafael Nadal ha ka French Open ha kine ki ar snem ba la dep bad ha u Novak Djokovic ha ka Australian Open mynta u bnai February .
Ka long kaba sngewsih ba mynta ha Chittagong kiei kiei ki la sahkut noh .
Shuh shuh la bthah ia ki nongbei tyngka ba kin pynshisha ia ka jinglong jong ka kompeni Nidhi na ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar pdeng ha ka kot khubor shwa ban bei tyngka ne thep pisa .
Ka Plot jong u Conolly ka la long ka atiar ban pyndap ia ka jingdonkam dieng jong ka ri Bilat ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka rong saffron ka dei ka rong jong ka jingsuk .
U la lah ban kamai tang 2 tylli ki shiteng spah snem kawei kawei ha ki 7 tylli ki jingïalehkai ba nyngkong bad ki 6 tylli ki jingïalehkai kiba hadien .
U Lat u thung ruh ia kiwei pat ki dkhot jong ka Dorbar Myntri bad u sam ia ki kam sha ki katkum ka jingai jingmut jong u myntri rangbah .
U nongthoh khubor u ong ba u MJ Akbar u la leh beijot ia ka
" " " Ngi ngeit ba ka ri India ka dei ban pyniaid da ki 1 2 billion ngut ki briew jong ka ."
Kane ka dei ka sien kaba ar jong u Lohani kum u heh jong ka Air India .
Mynta ka jingiapher hapdeng ka kali kaba pyndonkam da ka diesel bad ka petrol ka long kumba 1 lak tyngka .
Hyderabad : U Myntri ka Panchayat Raj u Errabelli Dayakar Rao u la ong ba ïa kane ka prokram Palle Pragathi la shim da ka Sorkar Jylla ban pynneh pynsah ïa ka jinglong jyrngam bad ka jingkhuid jingsuba ha ki shnong ki thaw .
Ive la kyntait ia kiba bun ki jingtyrwa ha ki por ba la leit noh .
Kane kam dei ka por ban shong sngap jar .
Ka jingkiew dor ka lah ban sah hapoh ka jingkhein jong ka RBI
Kumta kumno ka la tip ba ka la dei hok ?
Ym tang katta , ka jingai dud ka iarap ia ka kynthei ban pynduh lut ia kata ka jingkhia jong ka jingkha khun .
La pynher stet ia kiwei pat ki pulit sha katei ka jaka bad ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingthwet kaba jur ban wad ia ki nongpyniap briew .
Ka Remo DSouza ka la ioh bun ki khusnam namar ka jingrwai ia ki jingrwai ba pawnam kum ka Disco Deewane , Badtameez Dil , Balam Pichkari bad ka Deewani Mastani na u Bajirao Mastani .
Bunsien ngi long kumne .
U Ferreira u iakynduh ia ka jingshah kynnoh ba u la leh bymsuidniew ha kaba iadei bad ka jingbei tyngka jong u ha ka Qnet , bad la hukum ia u ban aiti noh sha ki pulit .
Katto katne ki nongpyniaid ki la don ha ka top jong ka da ki spah sien . Kumjuh ruh bun ki shynrang bad kynthei ki pynbud biang ia ka jingleh , da kaba jied ia ka lynti kaba pher man la ka por .
PPF : Lah ban plie ia ka PPF account ha ki tnad ba la buh kyrpang jong ka India Post bad ha ki bank .
Ka Congress ka dang thmu ban pynhap ia ka sorkar BJP ha ka jylla .
Kata ka mut ba lada ka U baroh kawei . S . , na ka bynta ar snem , .
Kine ki krem ​​kiba jylliew 3 m ki don hapdeng ki khlaw ba jyrngam jong ka lum Sahyadri , Karnataka .
Pynbeit ia ka equity lada phi thmu ban bei tyngka ha ka por ba jrong .
Ia ka thup ba khatduh jong ka NRC ha Assam la pynmih ha ka sngi saitjain ha kaba ki don 19 lak ngut ki bym shym la kynthup ha ka .
U Watson u la kamai 121 ron na ka bynta ka wiket kaba ar ryngkat bad u Rogers .
Hei tymmen hag ! Khie !
Ïa ki bynta jong kane ka phlim la dep ring ha Chandigarh bad Kolkata shwa ban pynjari ïa ka jingkhang khyrdep ha ka ri baroh kawei .
Panmap ka Ekta Kapoor Hadien ba Ka Kangana Ranauts Ka Iakhlad Bad U Nongthoh Khubor
Ki jingmut bad ki jingmutdur jong ka synshar paidbah jong ngi kin sa wan ha ka bor kaba pura .
Ka bai rung : Rs 30 shi ngut .
Ka la kular ruh ban bei tyngka haduh 25 lak klur tyngka ha ka kam rep .
Katno uwei un kloi ban siew na ka bynta kawei ka kot ?
Ka Congress kan trei shitom ha madan ban ioh biang sa shisien ia ka jingshaniah jong ki paidbah : U Rahul Gandhi
Ka engine ka la shah pynjot ha ka ding .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kiei kiei bapher bapher kiba don bynta ha ka mat pynbeit ia ki jingeh , kine ki bynta harum ki donkam ban pyrkhat bha :
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad kiba haïing hasem jong kito kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ka jingshah tynrah bus ha Neubise .
Yn plie bun ki tnad thymmai .
Kane ka dei kaba ka jylla ka dei ban pynleit jingmut .
" Ka ong " " Ka thoh ka tar ka la pyntbit ia ka jingtbit thoh jong nga bad ia ka jingpeit jong nga ia ka jingim ."
Katba ki bank ki la dep ban pynkiew ia ka dor ai ram , ka long kaba lah eh ba ngin iohi ia ka jingleh kaba kham bniah halor ka dor ai ram kaba dang iaid shakhmat .
Ka jingpyniasoh ka la jia .
U la ong ba uwei pa uwei u briew u don ka jingkitkhlieh ia la ka iing ka sem .
Ki doktor ki ai jingmut ban kiar na kaba leit shabar .
Shiphew ngut ki samla pule ki la mynsaw .
Kaei kaba phin jied ?
Ia ki jingsngewthuh bakla lah ban phiah ha ki ar bynta : kiba sdang bad kiba jylliew .
Kata ka pyntlot ia ka rukom synshar baroh kawei .
Ka Chromosphere , ka jaka kylla , bad ka corona ki kham shit ban ia ka sla jong ka pyrthei .
16 Kaba sngewsih ka long ba don ki kmie ki kpa kiba pynsniew ia ki khynnah rit haduh ba ki jingeh ki mih hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun jong ki kiba la san .
Ki la thaw ruh ia ka rukom pyniadei kaba pynshong nongrim ha kaba pynkhih ia ki khmat jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un long u nongwan jngohkai uba don kyrdan tam ha ka jingplie paidbah ha ka madan ïalehkai phutbol jong ka ri ha ka nongbah Male .
Ki la byrngem ban pyniap ia u bad ki la knieh noh ia ka pisa T.4 hajar bad ka mobile phone na u .
Hynrei Ive u la sngewtynnad ia ka jingtrei baroh kawei .
Ki kynhun jong ka ki long kiba la thaw nyngkong eh da ki ophisar na Europe bad kiwei pat ki kyrdan na India .
phi la pyndap ia ka Jerusalem da ka jinghikai jong phi . U Kaiphas um dei ban sngewphylla ban iohi ia u Petros bad ia u Ioannis ba ki wan phai biang sha ka iingbishar .
Ka jingpynmih biang ha ka kot lyngkdop ka la pynduh noh ia ka kyrteng rit .
Phi mut ban ong ba uta u paralok uba wan sha ngi uba kyrteng u Lanka u dang hynriew bnai ?
Nangta u Ramanarayanan , u President jong ka seng ki nongpynmih bad kumjuh ruh ki president jong kiwei pat ki seng ki la kren ha katei ka jingïalang .
Ki wah kum ki wah Jakham bad wah Karmoi ki iaid lyngba kane ka jaka kyntang .
Khublei shibun ba phi la wanrah ia ka Letty sha iing .
U Deputy Manager barim jong ka tnad PNB ha Brady House ha Mumbai u la shah kem ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
Ki briew kiba dang iai bteng ban lait na ka jingshah pynjulor ha ka ding bad kiba sah beit ki lah ban im haduh ki rta kiba khraw kiba teng teng la iathuhlypa na ka bynta jong ki .
Kumta ka la kylla long ka bynta kaba kongsan ha ka kolshor jong ki nong Tahiti .
U la shah iehnoh snam ha surok .
La ithuh shen ba ki Balt , ki Celt bad ki Slav ruh ki dei na kajuh ka kynhun .
Ha man la ka rukom niam , ka don ka lynti kaba shabar bad ka lynti kaba shapoh , lane ka lynti kaba shabar bad ka lynti kaba shapoh .
Kane ka lah ban dang bteng ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka long na ka bynta baroh ki rta bad ha kylleng ki kynthei bad shynrang .
Ka dor jong ka NSE ka la kiew sha ka 94 . 35 tylli ki point , lane 0 . 87 na ka shispah , ban kut ha ka 10 947 ngut . 25 .
Ki jingbam Vegan ki duna protein .
U Modi bad u Choksi ki dei ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma PNB .
Ia kane la shim ba ka dei ka khyrdop ban leit sha California , namar ba ka long kawei na ki khyndiat tylli ki jaka mariang ha kaba ki nongleit jingleit ki lah ban iaid lyngba ia ka wah Colorado kaba heh bha .
Ngi lah ban pynkylla bun kiei kiei da ka .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ia u kpa jong u .
U la bishar bniah ia ki jingtei um bad ka rukom siew ia ka bai um jakhlia .
Ka China ka shim kumba 38,000 sq km ka jaka jong ka ri India .
" " " Ngan sngew lehrain ia ka jingshisha ba ia ka India ym shim ba ka long ka jaka kaba shngain ia ki kynthei ."
Hynrei kam mut ba nga la kylla long uba iadei para briew .
U nongialam ba shisha u dei u NTR .
Mynjur u president ka Nepal ia ka ain ban pynkylla ia ka map jong ka ri ban kynthup ia ki jaka jong ka ri India
Ki don bun ki Hade halor kane .
Ka phlim kaba nyngkong eh ka Raja Harishchandra .
Luna ? Nga la mad ia ka !
Bun ki jingkylli Khyndiat ki Jubab kiba pynhun
Ia ka jingithuh ia kiwei pat ki 14 ngut kiba la shah pyniap ym pat lah ban lap haduh mynta .
Shuh shuh , U Blei Jehobah teng teng u shah ia ki jingeh kiba shipor khnang ban pynkhuid ia ngi , kumba u la leh haba u la shah ia u Joseph ban shah set phatok .
Kynmaw , lada phi ialeh bad uwei pat , baroh arngut phin rem .
Kane ka dawai ka la pynsniew jur ia ki dkhot met ba shapoh jong ka bad la pynthiah ia ka mardor sha hospital .
Katto katne ki Baibl lah ban pule online lane ban shim na ka bynta ban pule hi ha ki kor kompiwtor , tablet ne mobile phone .
U la kitbok kitrwiang ia ka jingjop jong ka .
Ka jingialehkai Test kan long shi bynta jong ka jingialehkai Test jong ka pyrthei .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira ka shad ia ka dohnud jong ka ha kawei ka jingkhawai , ka video ka la pawnam bha .
U la pynpaw ruh ba uwei pat u paralok jong u u Aamir Sohail u ngeit ba u Imran Khan u lah ban dei ka daw ba um lah ban jop ia kano kano ka World Cup hadien ka jingjop ba pawnam jong ki ha u snem 1992 .
Kumba u ju ong , dei ban pynduh noh ia ka jingleh Zamidari .
Ka Namakkal ka dei ka thain dorbar Jylla ha Tamil Nadu ha India .
Pyndait ia ka umsohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew bad shet khyndiat .
Ka jingpyrshang kaba la pynlong kum shi bynta jong ka jingtreikam , ka la long kaba jop pura , u la ong .
Bad Im tip ba nga kwah ban tip ruh .
U la bthah ruh ia u heh pulit jong ka Delhi ban pynthikna ba baroh ki kyndon kin pyntreikam beit .
Nga la don hynriew snem ka rta , . . . bad nga la dih khyndiat ka beer na ka khuri jong u kpa tymmen jong nga . . . .
U Steve Smith u la khreh ban ïakhun pyrshah ïa ka jingrwai ha shwa ka Test series hapdeng ka Australia bad ka India .
Nga dang tip la nga lah ne em ban teh lakam ia lade .
Ki dei tang kawei ka jinglong .
U Cristiano Ronaldo u don ha ka jingshong kyrpang hadien ba u paralok jongu ka Juventus u Daniele Rugani u la ioh ia ka jingpang Coronavirus .
Lada ka bor synshar kam .
Ki prokram MBA ha ka pyrthei ki nang ioh ia ka dor jong ka kyrteng ha Asia .
U heh post jong ka Kerala Circle u Sh . M . U Sampath u la pdiang sngewbha ia kane ka jingialang bad ka Kochi Central Region ka Post Master General ka Smt .
U kulai bad ka bike kiba shong hajan ka kynroh kaba saw
Ka rukom pyniaid pisa jong ki bank kan ym kylla .
Ngi long kiba la pynkhreh ban don ki jingai jingmut .
Lah ban pynduna ia ka dor jong ka petrol da Rs 25 shi litar : Chidambaram .
Ha ka snem 1947 ki la don 565 tylli ki jylla syiem ha ri India .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Mahanta jong ka Gufa Mandir Chandrama Das Tyagi , u Corporator u Yogendra Singh Chouhan bad u Girish Sharma ryngkat ki nongkitkam jong ka komiti pyniaid ia kane ka jingialang .
U la ong ba la lap ia ki met iap jong arngut ki briew .
Kata ka jingong ka pynlah ia nga ban iohi ia U Blei markhmat kumba ong .
U Somdev , u Yuki u lah ban wanphai biang na ka bynta ka Davis Cup .
Ngan dang iai bteng ban leh kumta ha ki por ban wan .
Ia katei ka jingpynbna la pynbna ha ka jingialang ha Bhopal ha kaba u Salman Khan bad ka Jacqueline Fernandez ki iasam ia ka jylla bad u CM Kamal Nath .
U la ong ba ki skul bad ki jaka pule kin dang khang haduh ka 30 tarik u Risaw bad ia kajuh yn sa bishar bniah katkum ka jinglong jingman ha baroh kawei ka jylla ka thain shatei lammihngi .
Uwei u kyrmen ba kane kan pynbha ia ki jingtest jong ngi .
Hapdeng ka jingpang khlam kaba dang ïaid shakhmat , ka PFC ka la lah ban pyni ïa ka jingtreikam kaba khlaiñ da kaba pyndonkam ïa ka kyrdan jong ka kum ka nongai ram kaba pawnam ha ka liang ka bor ding .
Kane ka show ka don ia baroh .
Ka longïing Gurus ka la die noh ïa ka ksiar ban siew ïa ka bai lutksan kaba T.80 hajar tyngka sha u Singh , uba la rah ruh ïa kawei ka scooter thymmai kaba u Guru u la thied , la kynnoh u nongshah pynngat .
Sa shisien ha ka por lyiur , yn pyntuid ia ka um kaba palat na ka jaka jong ka projek sha ka Hurasagar lyngba kane ka wah bah .
Ka PSG ka kwah ban shaniah ha ki nongialehkai kiba kwah ban sah bad ban tei ia kaei kaei kaba heh .
La pyni ia ki jingthoh jong ka Baibl ha ka screen ha ka por ba u Hynmen Young u ai jingkren .
Ka Sooryavanshi kan sa mih ha ka 27 tarik u Risaw 2020 .
" " " Ka NPR kam dei kaei kaei hynrei ka NRC ."
Ka dei ka jingiarap pisa na ka sorkar jylla .
Hadien ba la ong ia kane , ka iingbishar ka la ong ba ka sorkar kan thaw ia ki kyndon kiba donkam ban kyrshan ia ka hukum jong ka bad ban pynduh noh ia ki kali diesel .
Ki AUM jong ka kam shna pisa ki la hiar da 18 . 37 percent ha u bnai Lber haba ïanujor bad ka jingdon jingem ha u bnai Naitung 2019.
La khang ia ka surok bah Jammu Kashmir na ka bynta ban iaid ki kali
Namar ka jingpynhiar snam kaba sniew , 75 percent na ka sniehdoh jong nga ka la shah pynjulor .
La kem ia u syiem barim ka Nepal halor ka jingshah kynnoh drok ha Thailand .
Khan , u nongbishar Sudhir Agarwal bad u nongbishar D . V .
Pynbeit ia ka ha ki dak pynjlan .
Ha ki 50 snem kiba pawnam , ka Vyjayanthi Movies ka la thaw shibun ki phlim kiba sah jingkynmaw , ha kylleng ki ktien India , bad ki la noh synniang shibun sha ka burom jong ka phlim Telugu .
Naduh ba la pynbna ia ka jingkhang dam ha ka 24 tarik u Risaw 2020 kumba 111 ngut . 02 Ia ki jingbam LMT la rah bad kit lyngba ki 3965 tylli ki rake rel .
Ka umphniang sohjew : Ka long kaba jem bha ha ka jinglong , ka umphniang sohjew ka riewspah ha ka vitamin E bad ka iada ia ka sniehdoh na ka jingshah ktah ha ka sniehdoh .
Ka jingbun snam bad ka jingdih duma ruh ka lah ban pynjur ia ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng .
U dohkha ba don 88 tylli ki bniat .
Ha kaba sdang Haba ngi pdiang ia kaei kaba don hapoh , ka jinglah jong ngi kam don pud .
Ha ki dur la iohi ruh ba u Mahesh Bhatt u dang ia kren bad u Sanjay Dutt .
Mano ba kham duk na ka bynta jong ka ?
Ki myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal , bad u Hardeep Singh Puri kin mihkhmat ia ka sorkar India ha kane ka prokram .
Ka kynhun ki kyndon ba la thaw da ka jaitbynriew ne ka jylla na ka bynta ban iada bad pynbha ia ka koit ka khiah jong kata ka jaitbynriew ne ka jylla .
Nangta nga la wan ryngkat bad ki la hap ban iehnoh ia ka kam leit jingleit ban ri ia nga .
Phi donkam ban shim khia pyrshah ia kine ki referee kiba duk .
Ka jingkyrpad jong U Jehobah ban kylla bamut bad ban nang ban leh bha ka la long kaba khlem da sngap ha Judah .
U ju kham pynleit jingmut ha ka kriket ban ia ka jingpule .
" La kynnoh ruh ba ka jinghikai kan kyntiew ia ka " " kolshor jong ka jingiakren " " hapdeng ki samla pule . "
U Lat ka jylla Rajasthan u Kalraj Mishra u la pynher ia ka lama ri ha Raj Bhawan ha Jaipur ha ka sngi laitluid bad sdang ia ka jingiakhih ban thung ia ki jingthung jingtep .
La phah ia u Khalid sha ka hima Persia ryngkat bad ka kynhun shipai kaba don 18,000 ngut ki nongtrei mon sngewbha bad u la jop ia ka jylla kaba riewspah tam jong ka hima Persia : ka Iraq .
Baroh ka snam Latin kum ka kmie jong ka .
Ia kane ka jingthoh la shem ha ki katto katne ki phlim bad ki jingrwai Hindi .
Ki Malaya ki wad ruh ia ki phlim , ki video bad ki jingrwai kiba iadei bad ka jingpyniap ialade bad ka jingiap ha ka internet .
Ka la hukum ia ka foundation ban siew 5 klur kum ka bai lutksan na ka bynta ka jingpynjot ia ki jaka ba la shlei um .
Lah ban pyndonkam ia ka ban pynsngewthuh bad ban iasam khubor hapdeng ki dkhot .
16 tylli ki wiket ki la hap ha ka shisngi .
U la thoh ruh ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ryngkat bad ka dur .
Haba nga pule ia kane , nga la rkhie bein .
Nga la ong ia kane ha kine ki saw snem ba la leit noh .
" " " Nga la iohi ia kawei ka khubor ha kaba u myntri rangbah u Siddaramaiah u dang ong ba u dei u Hindu ."
Ka long kaba phylla ka rukom ialehkai jong u .
Hynrei u kpa jong ka u long u nonghikai , bad u la pyrshang ban pynrung ha ka ia ka jingkwah ban tip shaphang ka mariang bad ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor .
12 Wat la u Abraham u la pynshisha mynshuwa ba u long uba sheptieng ïa U Jehobah , hynrei ha kata ka por u la pynpaw ïa ka jingtieng Blei jong u ha ka rukom kaba phylla .
Hangne ​​phi lah ban ioh ia baroh ki jingkhein ia ka jingialehkai kriket bad ki jingtip ba thymmai shaphang ka jingialehkai IPL ha ka IndiaTV Sports .
Kawei pat ka jingujor la ujor ha thanat pulit jong ka Aluva .
Hadien ba u la shimti ia ka kam , u Rao u la pynphai biang mardor ia baroh ki jingpynkylla kam ba la hukum da u Verma .
Kumba shisnem mynshuwa ha u bnai Jylliew 64 C . E . ka ding ka la bthei ha ka Rome , kaba la pynjulor jur ha ki 10 tylli na ki nongbah 14 tylli ki thain .
Ka India bad ka Serbia ki la don ka jingiatreilang kaba jan ha ka Seng Pyrthei bad kiwei kiwei ki jingialang jong ki ri bapher bapher .
Kane ka jingpluh ding ka dei na ka daw jong ka short circuit .
Nga tip kumno ki trei .
Ka jait jingpang scotoma ha kaba ka jingduna ha ka jingpeit kam pat biang .
Ngi thmu ban ai seat shuh sha ka Nepal , Myanmar , Bangladesh nalor ki seat thymmai sha ka Uzbekistan , Tajikistan Phillipines , Indonesia bad Maldives .
Ka trailer ka long kaba ai mynsiem bha bad ngi thikna ba ngi don ka jingkhmih lynti kaba khraw na ka phlim .
Iathuh ia ngi ia kaei kaba ma u bad u Cobra ki la thmu khnang ba ngin lah ban pynduh pyndam lang ia u nongshun ba iadei jong ngi .
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ka Tribal Diary kaba la ai kyrteng Tribal Faces in India .
" U Mr Shah u la ong : " " La pynsaphriang ia ki jingtip kiba bakla hadien ba la pynduh noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir , ba ia ka Article 371 ruh yn pynduh noh ."
Sports Calendar 2019 : Ka jingialehkai pyrthei kriket , jingialehkai phutbol jong ki kynthei bad kiwei kiwei
Ka jingpynmih rong kam lah ban long khlem ka lyer carbon dioxide ka lyer rit kaba pynlong tang 0 . 03 na ka shispah jong ka suinbneng .
Ai jamin ia u Lyngdoh Khristan ba shah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot ka Kerala HC
Ka bor ka sdang ha ka 7250rpm ha ka 900 haba ianujor bad ka 8050rpm ha ki engine kiba rim .
Kam dei tang ba ka Kathmandu ka dei tang ka nongbah jong ka para marjan bad ka paralok bym lah ban pyniakhlad jong ngi ka Nepal .
Ia ka jingmut jong u Arnison shaphang ka jingpynmih kot kaba plie lah ban ianujor bad u Eric S . Ka jingmut jong u Raymond ha ka jingiakren shaphang ka jingpynbna ba plie pyrshah ia ka jingpynbna ba laitluid .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynlong ia ka madan jong ka Srinis
Kumno ka Rom 10 : 12 ka iadei bad ka jingbthah jong ki angel ba la batai ha ka Jingpynpaw 14 : 6 ?
Kane ka phlim ka don ia u Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
Kane kan pynkhlain ia ki shyieng jong phi .
Katkum ka khubor jong ka City Press da kaba kdew ia uwei pat u koidi ha katei ka phatok , u Pistorius u la hap ban leit sha hospital hadien ba u la thmu ban pynmynsaw ialade .
Bad kane kam dei ka kam jong nga .
U Prakash Javadekar u dei u myntri ka tnat mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng bad u myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
Katba ki pulit ki dang pynkhreh ban mudui kloi katba lah ia ka jingshah thombor jong ka aktress , kane kan dei ka lad kaba khatduh jong u Dileeps ban pan jamin .
Da kaba pyrkhat ia ka jingma jong ka jingpang coronavirus , dei ban pynshlur ia baroh ki briew ban bud ryntih ia ki kyndon jingiada shimet .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da u chairman ka JKFFA u Ved Gandotra bad u vice chairman u Rajiv Mahajan nalor ki dkhot treikam jong ka seng .
Ka Congress ka la leh bymhok ia u Ambedkar : Advani .
Ha u bnai Naitung 2014 la ai kam shuh shuh ia ka ha ka tnad ka imlang sahlang .
U la shim ruh ia ka jingkynthoh ha ka ICC namar ba um shym la pynrung ia ka India ha ka kynhun treikam .
Ka Article 21 ka ong ba Ym lah ban pynduh ia ka jingim ne ka jinglaitluid shimet jong u briew lait noh tang katkum ka rukom treikam ba la buh da ka ain .
Hooid , U Jehobah hi u kynmaw ia ki jingtrei shitom ba ieit jong baroh kiba shakri ia u da ka jingngeit , la ka jinglong jingman jong ki ha ka jingim ka ailad ia ki ban leh shibun ne khyndiat . Heb .
Kyntait ka High Court ia ka jingkyrpad jong u Arvind Kejriwal ban khot hajir ia ki kot ki sla jong ka met jong ka Cricket
Mynjur ka kynhun myntri ia ka plan treikam na ka bynta ki bynta ba pawnam ha ki jingshakri
Kane ka shnong kaba jngai kumba 100 kms eiei na kane ka shnong ka dei kaba hap hapoh ka jingpeit jong ki pulit Kunda .
Bad kine ki long ki Aad kiba ki la kyntait ia ki dak jong U Trai jong ki bad ki la pynkhein ia ki Nonglam khubor ba donburom jong U bad ki la bud ia ki hukum jong uwei pa uwei u bym kohnguh uba sting .
Da ka jingsngewsih , ka Nargis ka phet sha ka jaka tep kaba don hajan bad ka shong hangta , ha kaba khatduh ka kha ia ka khun kynthei shuwa ba kan khlad noh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pynmih ia ka hukum ban pynsangeh ia ka jingbishar ha baroh ki iingbishar kiba kham poh .
Sampling na ka bynta ban bishar ia ka jingroi , Thittai , Thanjavur .
Ka don kumta ka thoh ka tar Persia na Iran , Mesopotamia , Azerbaijan , Caucasus kaba kham heh , Turkey , Pakistan , Bangladesh , India , Tajikistan bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Asia Pdeng .
Ha kane ka por kaba jrong la wad bniah , la iada , la tih ia kiba bun ki jaka bad ha kajuh ka por la pynneh pynsah ia ki jingtei kiba bha .
3 ngut la kem namar ka jingpyniap ia ki nongtrei jong ka PGI
Ka Gauri ka tip ba ka jingim jong ka ka don ha ka jingma .
Kine ki kynthup ia ki umphniang dohkha , u sohjew , ki sohjew , ki symbai bad ka umphniang jhur ba dang thymmai .
Ka long kaba bakla shibun ban ong ba .
Ngin ym ailad ba ka jingsarong , ka jingsngewsih ne ka jingpynleit jingmut palat ia kiei kiei kiba don ha ka met kan khanglad ia ngi ban pynbeit kloi ia ki jingialeh hadien ba ki la mih . Jas .
Bad u don ki jingkynthoh jong u .
00 klur la mang da ka tnad pule skul kum ka bai stit .
Kumno ka RSS ka ioh ia ka kyrteng jong ka .
Ka jingkylla ha ka elekshon Rajya Sabbha ha Gujarat ha ka por ba ka BJP ka la jied ïa u kyrtong ba lai ban ïakhun pyrshah ïa ka Congress
U la kem ia u murshid jong u na uba un ioh ia ka jinghikai .
Hynrei ym don sakhi ne jingkren jong ki sakhi kiba kyrshan ia kane ka jingong .
U Ahmad Mukhtar , u nongthoh khubor na Afghanistan , u la pynmih ia ka video ba itynnad jong ka Farkhunda ba la shah shoh ha ki briew kiba bitar ha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Haba pynpaw ba ka jingrisaiñ jong ki MLA ka dei ka plan ïalehkai jong u Siddaramaiah , u Joshi u la ong , ka jingeh ha ka saiñ hima sima kaba mynta ha ka jingshisha ka dei ka jingmih na ka jingïaknieh bor hapdeng u Siddaramaiah bad u Kumaraswamy .
Ka jingbam ka mut aiu ia phi ?
U heh pahara jong ka Afghanistan u la iathuh ruh ha ka AFP ba ka dei ka bom trok .
Ka sor ka i kumba ka long kaba sngap jar shisha na ka bynta ka miet miet
Ka Tyllong jong ka Jingsniew La Pynpaw !
U Noah u tip ba ka projek ka don ka jingkyrshan bad jingkyrkhu jong U Blei Uba donbor baroh .
Ngam lah ban iathuh ia phi shaphang kata .
" " " Ka jingthmu jong nga ban wan shane ka long ban sngewthuh kumno la pyniasoh lang ia ka jingpynkylla thymmai , ka jinghikai akor bad ka jinglong ryntih ha ka rukom hikai jong ka Japan ."
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Disha Patani ka la sam katto katne ki dur jong ka ha ka Instagram .
Ki arliang mamla kim shym la mynjur ia kano kano ka por ruh na ka bynta ka jingpyniasuk .
Mano ba kwah ban wan biang shane ?
U Myntri Rangbah u la pynthikna ia nga ia ka jingiarap baroh , la ong u Sofi .
Ym don ei ei kaba kylla ha ka bill ruh .
La pynwandur thymmai ia ka Google News ban ialeh pyrshah ia ki khubor lamler
U Sultan Salman Khan u dei ban sngewskhem ia la u paralok Bajrangi Bhaijaan bad ia kane ka bynta kaba donbor .
Katkum ka kaiphod jong ka PTI kaba la shim na ki tyllong khubor , ka sorkar kan hap ban siew T.6, 500 klur na ka bynta ban pyntreikam ia katei ka skhim .
Wat la katta ruh , ka jingpynbor ia ki paidbah Korea ban pdiang ia ka jingpynphai biang kaba duna ia ka spah ka long kumba ka long kaba jngai .
Ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng ka la ong ha ka sngi Thohdieng ba kane ka tamasa phlim kan long hapdeng ka 16 bad 24 tarik u Jymmang .
Ngim shym la slem mynta ka sngi .
Ka kper Eden ka pawnam na ka bynta ki paidbah kiba bun bad kiba sngap jar .
Ki ' re ' khmih lynti ' ban shah lute .
" Ngim pat ioh jingtip shuh shuh ." " "
Ka Sorkar Jylla Karnataka ka la leit sha ka tnad ban ioh jingmynjur ia ka MMABY kham mynshwa .
Hynrei ka khlam corona ka la pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
04 : 17 PM 13 tarik u Nailar 2008 na ka web .
Ki don ar tylli ki lad ban ialeh pyrshah ia ki .
Ym donkam ia ngi ban iai bteng ban shah shitom bad shah pynmong iwei ia iwei pat , ka la bynrap .
La ai ruh sha u President u Htin Kyaw ia ka dur jong u dieng Bodhi , u Myntri Rangbahduh ka ri u la thoh ha ka Twitter na ka account jong u .
Ka truck ka hap ha wah , 3 ngut ki la iap .
Ka Rajasthan Royals ka lah ban long IPL XI
Nangta la rah ia u MD ba la pyndap sha ka mala kaba lai ha kaba arngut ki nongap pahara nabar ri ki la ap ia ki .
Ia kane ka jingpynkylla lah ban ioh lyngba ka Apple App Store .
Katba ka sorkar Haryana ka la pynthikna ban pyndep ia ka jingtohkit hapoh shi taiew .
Ym don lad shuh hynrei ban plie biang ia ki karkhana .
Ka kyntien shaphang u Chris Gayle .
Ka kam jong nga ka long ban wad thikna kaei kata ka khun masi thymmai . . . khnang ba ka Baby Corp kan lah ban pynsangeh ia ka .
U la ong ba ka khyndew bad ka jinglong ka suinbneng jong ka Madhya Pradesh ka long kaba biang bha ban rep ia u sohjew .
" " " Ki nongialam ka BJP ki kren shaphang ka jingleh jadu jong u Modi ."
Ka kam 1 : Thoh ia ka thup jong ki jingbam ba u nongpang dohnud um dei ban bam .
Balei ba kane ka la dei ban jia ha ngi ?
Kiei ki juti kiba phi leit ban phong ?
Nga la wanrah ia ka jingiap jong u !
U la ong , ‘ To ai ba ngan leh ia kaei kaba nga leh ’ .
Ka kompeni ka dei ka kompeni shna kali kaba heh tam ha America bad kawei na ki kompeni shna kali kaba heh tam ha ka pyrthei .
" " " Uba don sap bad uba trei shitom , u Arpinder Singh u la ioh ban khur ia ka nam Ksiar ha ka Mens Triple Jump . " " "
kumta ki lah ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah jong ki jingthung jingtep .
Bun ki pynmih ia la ki jong ki dur .
Lada ka long kaei kaei kaba phi kwah .
Ka la long ka lad kaba la ai ha nga ban long u riewshlur .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi Thohdieng ha Mysuru Karnataka .
Kaei kaba u Willie u la ong ka la pynsngewsih ia ka kmie jong nga namar ka tip ba u kpa jong ka u long u briew uba bha .
U Chairman jong ka JPC u PC Chacko u lah ban wanrah ia ka thup ba pura jong ki sakhi ha ka jingialang ban wan khnang ba ki dkhot kin rai .
Ki khnai kiba sahkut ki la ialum biang bad ki la poi ha Rewari ha Haryana hynnin ka janmiet ha kaba la pynlong ia ki kam ban tehlakam naduh hynnin ka sngi haduh mynta ka step .
Hynrei ki kmie ki kpa jong nga kim shym la ailad .
Los Angeles : U khlur Joker Joaquin Phoenix u la shah tynrah ha kawei ka kali jong ka tnat pynlip ding jong ka Los Angeles ha West Hollywood .
Ka dei shaphang ka jingiakren bad ka jingngeit .
La lap ia kawei ka jaka pyniap briew ha ka iing ka Julia Felix bad kawei pat ha ka iing u Sallust baroh ar tylli ha Pompeii .
Ka bniat ka long kum ka bol kaba heh bha , kam da long kaba pyllun bha .
Ka jingiadei kaba be-aiñ ka la long ka daw .
Ka khun jong u ka la iam namar ka jinglong kynthei jong ka . Balei ?
Pynbam ia ki jingbam thiang masi ba lieh ba la shna da u sohjew lieh , .
Ka long ka tiar kaba myntoi bad kaba shngain bha .
Wat nym sign ia kata .
Kata ruh ka la mad ia ka jingpyndep ha ka por jong ngi .
Ia ka kynhun pulit ba pawnam la phah sha katei ka jaka da kaba khmih lynti ia ki jingkulmar kiba kham bun .
U Virat Kohli u long u nongmihkhmat ba thymmai jong ka Toyota .
Kumjuh ruh , ka mut ba ka jingkhang ka lah ban plie katba lah bad sah plie katba mon u Loki .
Kumta , ka Upton ka la don ka jingthoh diengphna ha ka bynta ba shapoh jong ka kti jong ka .
Ki nongpyniasuk jong ka Ayodhya ki ioh por haduh ka 15 tarik u Aug 2019.
Ka ri jong nga kam shym la list .
Kawei pa kawei ka long kaba la pynitynnad bad ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Ki long kiba itynnad kum ki phlim jong nga kiba mynshuwa .
Ka krem ​​14 ka dei ruh ka chaitagrha , kaba don ka jingkhang kaba jem bad kaba khlem ki tnum .
Ha baroh ki jinglong , ka Punjab kan hap ban mynjur ia kane ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Wat la katta ruh ki dang iai bteng ban iakynduh lang na ka bynta ka jingduwai bad jingpule ia ka Ktien U Blei . Kim don ki jingtei kiba la shna bha , ki pyndonkam ha ka jaka jong ki ia ki iing shimet bad ki jaka paidbah .
List jong ki jingpynbeit ba lah ban pynbeit .
" Ki physiocrats ki pyrkhat ba ka don ka " " jinglong tynrai " " kaba ailad ia ki briew ban im lang ."
Kumta U Blei u la ong ha u Moses ba ki Israel ki long kiba ngeit bad ki khun ki ksiew jong kiba ngeit , katba u Moses pat ha kaba kut un ym ngeit .
Ha ka jingpynjot bad ka jingkyrduh men rkhie : bad men ym sheptieng ia ki mrad jong ka pyrthei .
Ka jinshi ka la tynjuh ia ka jingtbit thoh kot jong u samla pule ha kaba thoh ia ki essay ban jubab ia ki jingkylli shaphang ka jingsynshar bad ka sain hima sima , bad kumjuh ruh ha kaba thaw poitri .
" " " Ha ki jingshai rupa bad ksiar , ha rud wah Ganges " " "
La pynmih ruh ia ki kot ba la lum lang shaphang ka thma lehnoh bad ka buit shipai .
Ka Sheeba ka dei ka aktor India kaba ju paw bha ha ki phlim ha ka ktien Hindi .
Ka Nainital bad Haridwar ki la ioh ia ka jingthep vote kaba 66 percent kaba long kaba bun tam ha ka jylla .
U kongsan u Ajay Singhal uba dei u director ka Haryana Kala Parishad bad u chairman ka CSNA u Kamal Arora ki la pynkup burom ïa ki nongrwai .
" " " Ha ki por janmiet ki briew ki mih na ka kam bad ki leit phai noh sha la iing ."
Ka kular ban pyntreikam hok ia ka jingkhang dam ha ki 12 tylli ki jaka ba jur bha ka jingpang .
Republic Day 2016 : U Dhirubhai Ambani , u Sri Sri Ravi Shankar , U Rajinikanth ha ka list jong ka Padma .
Kumta ka kham suk ban iakynduh ban ia kaba ka ju long mynshuwa , u la ong .
Katto katne ki nongthoh blog na Morocco ki long kiba heh ha ka shuti .
Ka daw ka lah ban long ba u nongmudui um dei tang u nongmihkhmat jong ka sor hynrei u dei ruh u nongialam jong ka sor kaba synshar ia ka Awami League .
Hynrei ka jingiathuhkhana kam shym la kut da kaba sngewsih .
Ha ka ain jong ka ri Bilat , ka jingpynmih khun kam shym la long kaba be-ain haduh ka snem 1803 .
Hadien kata ka India ka la ïakhaid pyrshah ïa ka South Africa bad ka Sri Lanka .
U long uba stad bad uba stad .
U nongialehkai ba tbit tam jong ka India ha ka ODI u la mih na ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka longïing jong une u samla ka la ong ba ki nongthombor jong u ki dei na ki longïing trai jaka kiba na ka jaitbynriew ba halor bad ki pulit ka Punjab kim shym la shimkhia pyrshah ïa ki namar ba ki don ka bor kaba khraw .
Lah ban bam ia ki da kaba thymmai ne ba la shet .
U la hiar jem jai na ka rel , u da pynkhih ia ki shniuh ba la tyrkhong jong u bad u da peit sawdong .
Ka jait seng kaba ai ia ka jingshakri ban pynkhuid bad pynbeit na ka bynta ki jingpyniaid pisa .
U Sperling u ju shah bthah ban pynlong ia ki jingpule wadbniah kiba buh ia ka kyrdan U . S . ki nongbah bad ki jaka metro halor ki kyndon bapher bapher .
Ka jingbun jong ka 2 . 5 million na ka bynta kawei ka khusnam ka dei kawei na ki khusnam wadbniah ba la ai ha ka pyrthei .
Kumta phi ong ba ki data jong ka NPR kin nym pyndonkam na ka bynta ka NRC ?
Ngi dang pyndonkam ia ki bad ngi hap ban pyndonkam ia kine ki digit na ka bynta ka jingdonkam jong ngi ha ka jingim jong ngi baroh kawei .
Phi tharai ba ki dei ki briew kiba pher ?
Ka sorkar ka dang bishar bniah namarkata ia baroh ki jingthied bording kiba rem dor bha .
Ki pulit ki la sdang ruh ia ka jingtohkit ban register mukotduma pyrshah ia u Inderjeet Singh .
Jied ia ka tab bad nion .
U nongpyniaid u ong ba ka Adela ka la leit shapoh kawei ka krem ​​marwei .
U nongpyniaid u Kiran Raj u la trei bad ka Somanna ha ka liengsuin 777 Charlie .
Ki la bakla ha baroh ar ki liang .
Uwei u dei ban buh ia ki jingkylli jong u haduh kaba kut .
Kane ka dei kaba khatduh eh na ki sienjam ba la shim da ka China ban pynskhem ia ka internet bad ban pynneh ia ka jingpyniaid kaba pyrkhing ia ki jingdon jingem .
Ia kane ka jingiaid paidbah yn sdang da ka jingbuh syntiew ha ka Amar Jawan Jyoti kaba don ha India Gate da u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ha kajuh ka por ki samla pule jong ka section BHU ki la mih paidbah ban kyrshan ia u Firoze Khan ha ka sien kaba nyngkong .
