Kam dei tang ka rukom, hynrei ka don ruh kum ka jinglong.
Kiwei pat ki nongnoh synniang sha ka Sensex ki long ka ITC , ka ICICI Bank , ka HDFC , ka Lab jong u Dr Reddy . , ka TCS bad ka Bajaj Auto .
U la ong ba 36 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang coronavirus bad ki don 114 ngut kiba suba don ia katei ka jingpang ha ka jylla .
ny ki trai ri trai muluk , shwa ki bun phew snem mynshuwa jong ka Colombo , ki la seng ïa ka rep ka riang kaba la nang la stad , ka jingtei bad ki jylla kum ka rukom imlang sahlang .
U Verma u la ong ba u la iarap ia 1, 400 ngut ki nongtong dohkha da ka ram na ki bank kaba T.3 tyngka . 75 klur , bad ioh 5, 800 ngut ki nongtong dohkha ba la insurance ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka jingshisha ka long tang 30 percent na ka met iap la pyndonkam na ka bynta ka doh .
Ka jingthew ia ka jingjngai jong ka por ba dang kha ha ki briew ba dang kha la ai jingmut kum ka rukom bym don jingma ban tip ia ka jinglong kynthei jong ki shynrang bad da kata ban iathuh lypa ia ki jingpang ba kha khun ha ki khynnah ba dang kha bad kiba la san .
Nangta u la rung sha ka Resources na ka bynta ka Lawei .
Wat la ka Baibl kam dei ka kot jingpyniaid ia ka pisa tyngka , hynrei ki jingai jingmut ba myntoi jong ka shaphang ban pynbeit ia kum kine ki jingeh ki la paw ba ki long kiba iarap ia ki million ngut ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ha Basti bad Ambedkar Nagar ka BJP ka la lah ban jop mar kawei ka seat katba ha Sultanpur bad Gonda pat ka la jop ar seat ha kawei ka distrik .
Ka theatre bad ki phlim kim dei ei ei hynrei ka jingpynpaw ia ka imlang sahlang .
Ka tnat pynbha ia ki kali , Chennai .
La thmu ban sdang treikam ha u snem 2023 , kan dei ka jaka pynmih bor ding nuclear kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ki jingbthei bom ki la pyniap haduh 27ngut ki briew ha Baghdad
Kane ka la leit sha ka Leek kaba don hajan .
La tohkit ia ka daw jong ka jingiap , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki briew kiba iadei kam ki pynpaw ia ka da kaba stad kum ka jinglong kaba mynta .
Nga la tbit bha ha kaba pule ia ka rukom iohi jong u briew bad ha kaba thaw ia ki lad ki lynti ban pyni nuksa ia ka na ka bynta ban shna ia ki robot .
Ka Sorkar Jylla ka donkam ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew .
Ngi don ha kum kane ka jinglong ha ka sien kaba nyngkong .
U President ka Ri India bad u Supreme Commander jong ki shipai India .
Da kaba pyntreikam ia kine kiei kiei , phin sa pynpaw ia ka jingkiew ba kynja mynsiem jong phi .
Ki nongrep ki la dawa ruh ban pyntreikam ia ka kaiphod jong ka Swaminathan Commission .
Ka jingsuk kaba bun ka long jong kito kiba ieit ia ka hukum jong me , bad na ka bynta jong ki ym don jingthut . PS .
Ka jingiap jong ki distrik mynta ka la kiew sha ka 55 ngut .
Na kine , 877 ngut ki nongpang la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem katba 155 ngut ki dang shah sumar ha ka oxygen bad 41 ngut ki dang shah sumar ha ka ventilator .
U Modi u la ïaroh ruh ïa ka jingkyrshan ba beit jong ka ri Bilat ïa ka India ha ki jingïalang bapher bapher jong ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Deepika kum ka Rani Padmavati jong ka Chittor , katba ia u Ranveer yn pyni ia ka kam kum ka Alauddin Khilji .
Ka Sorkar ka dang wad ruh ban pynsted ia ka jingiakren jong ki jingiateh kular khaii pateng laitluid bad ka EU bad ka Australia .
U la seng ia ka iing syiem kum ka kachari ha Kadirganj .
Phi lah ban iohi ia ka kmie jong phi ?
Haduh mynta , ka jingiarap ia ka bha ka miat kaba long Rs . 116 . 82 lak la mynjur sha ki 3 578 ngut ki nongïoh jingmyntoi lyngba kane ka board .
Ka jingtei ia ka kamra rekod pdeng ha ki iing bishar ba la pyniasoh lang ha Villupuram ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 29 . 70 Lak ka dang iaid shakhmat .
Ka jingkmen jong phi kan long kaba khraw haba phi iohi ia u nongpule jong phi ba u nang kiew da ka jingiarap bad jingpyniaid jong phi .
Nga leit ban wad ia phi bad ngan pyniap ia phi !
Ki kynhun niam tynrai ki kwah ban rah ia ka Bangladesh sha kum kane ka jylla .
Ka jingduna bam ka la wanrah ia ka jingbym biang ka bam , ki jingpang , bad ki kam runar bad ki jingleh donbor kiba la jur bha .
U SSP ka Mohali u Kuldeep Singh Chahal u la ong ba ngi la shimkhia ia kane ka kam .
Ki Pulit ki la tohkit ia kane ka kam .
Hynrei u Sir C . P . U Ramaswami Iyer u la iehnoh ia ka kaiphod bad u la iaid shakhmat ban wanrah ia ka ain kaba kongsan .
Ka Formic acid ka lah ban pynlong ia ka jingpynpra ia ki snam kiba bun kiba saw .
Ka jingjngai hapdeng ki ar tylli ki jaka ka long 10 km , hynrei kawei pa kawei ka long ka jingphiah .
Bad lada ngi sngap shisha ia ki hukum jong u , ka jingsuk jong ngi kan long kum ka wah , bad ka hok jong ngi kum ki umsaw jong ka duriaw . '
Kiba leh biang ia ki kam runar kin shah dain kuna T.100 .
Ka jingaiti ia kawei ka rel baroh kawei sha ki kynthei ka mut ba kin lah ban leit jingleit kham suk , kaba long ka jingthmu ba kongsan jong ki jingshakri .
Bad ngi la iaid ia kata ka lynti mynshuwa .
Ka Kompani ha kine ki lai snem ka la ioh lai tylli ki kali pyntuid um kiba lah ban kit um 5500 tylli kawei kawei .
Katba ka Bengaluru Bulls ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 48 poiñ .
Kane ka long khamtam lada pyndonkam ïa ki nongrim jong ka Baibl ha kaba pynsan pynrangbah ïa ki khun .
Ka long ka jingkylli jong ka jingpdiang .
9 sien 8 ka long 72 . 7 sien 8 ka long 56 . 4 sien 8 ka long 32 . 5 sien 8 ka long 40 . Nga la pynkylla rong biang .
Ym don kano kano ka seng kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor haduh mynta .
Ka Hamburg ka dei ka kad lieng kaba lai ha Europe hadien ka Rotterdam bad Antwerp .
Ka Sara Ali Khan ka long kaba trei bha ha ki social media kum kiwei pat ki riew pawkhmat .
Ki briew ki la pynpaw ia ka jingieit kaba khraw . ka bor jong ka jingieit jong ki ba nga lah ban thied ia kine baroh .
Ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei : U PM Narendra Modi u khot ia ka jaitbynriew ban pynneh pynsah ia ka pyrthei kaba khuid kaba jyrngam .
U la ai jingmut ba ki nongthoh khubor ki dei ban wad jingtip beit , hynrei ki dei ban pyniaid ia ki khubor tang hadien ba la pynthikna .
Ka jingpynkylla dur khmat jong ka Tata Nexon 2020 : San tylli ki jingdonkam ba kongsan bad ki jingpynbha ba la khmih lynti
Ki bor pdeng kim lah ban bujli ia ki pulit jong ki jylla : ka tnad kam pohiing sha ki jylla
Ka jingshah niewbein bad jingshah lehbein ka lah ban pyndap ia ka jingjynjar bad jingduna ha ki dkhot met kaba iadei bad ki jingpang pyrkhat , kaba ialam sha ki jingiakhih bapher bapher ha ka imlang sahlang kiba pyrshang ban pynroi ia ka jingsngewthuh bad ban tuklar ia ka jingshah kyntait ha ka imlang sahlang .
Ka dei kawei na ki dukan die marbam kaba rim tam ha ka nongbah Mumbai .
Ngin sa lah ban thew ia ka jingkiew ha kaba pyntreikam ia ka jingiateh pyrshah ia kine haduh ki por ban wan .
Ka jinglut bad jingeh ban peit bad bishar bniah ka lah ban pynslem ia ka jinglap ia ka jingpang .
Ban pyrkhat ba phi kynmaw ia ki kumba ki long bad im la ka jong ka jingim .
Ngi la jngai na u DSP u ML Tiger bad u JM Basic namar kine ki dei ki pisa kiba shyrkhei .
Nga tharai ba ki lad pathai khubor Sri Lanka ki kham shimkhia ia ngi ban ia kaba ngi shimkhia ia ki lad pathai khubor Sri Lanka .
Hato kata ka la ktah jur ia phi , shimet ?
Haduh mynta ym pat don jingpynkut .
Ngam don ka jinglong kaba khlain bad nga la sngewbha ia u ban leh kumta .
U la ai khublei ia u principal , ki nongtrei bad ki samla pule na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki bad ia ka jinglehkai jong ki samla pule ha madan .
Ynda la jia kaei kaei , ka jingangnud jong ngi ban ioh ia ka jinglaitluid bad ka jingaiti kaba khraw kan jin da la don hapdeng .
Haba ki la kyntait ia kata ka jinglah , la pynphriang ia ki khubor jingkyrshan ia kiba ha iing ha sem kiba la shah pyniap ha kylleng ka web .
Baroh ki jubab jong kane ka jingkylli ki long kiba bakla .
Kumta kane ka jingkylli jong ka Swaraj ka mih , kaba long ka jingweng noh ia ka jingsynshar hima sima jong ki phareng na kane ka ri bad ka jingbuh ia ka bor ha ka kti jong ki paidbah nong India .
Sngewbha pyndam noh ia kane ka tweet kaba ialam bakla .
" " " Halor baroh , to pynneh ia ka jinglong mynsiem jong phi ."
Kumno phi lah ban iehnoh ia ka jingdih duma
Haba ngi leit iaid kai ne leh ia kano kano ka kam lang , khatduh khatwai u ioh ban pynlait ia lade .
Bun na ki khynnah skul jong ka Madrasah ki la pawnam ha ki kam bapher bapher kynthup ha ka kam sorkar , ka pule puthi bad ka sain hima sima .
Kiba bun na kine ki brand ki rung ha ka iew ha kaba ki nongthied ki thied ia ka TV kaba stad ha ka sien kaba nyngkong .
Uwei pat u nongialam nongrep u Rakesh Tikait u la ong lada ka sorkar ka ai biang ia ka jingtyrwa ban iakren , ka komiti jong ngi kan sa rai ia kata .
Ki la buh ia ka shabar hangta .
Ka Gujarat ka dei ka jylla kaba ar kaba la shah jied .
Wat ha ki lad pathai khubor , ngi ju buh kyrpang ia ki jingsneng bad ki jingkren bein kiba shyrkhei tam jong ngi na ka bynta ki sur shimet shimet .
Nga donkam ban tip ia kaei kaba la jia .
Kumta kim don daw ban tieng .
Namar kine ki sienjam , ka India ka la kiew na ka kyrdan kaba 142 sha ka kyrdan kaba 100 ha ka kyrdan jong ki Bank Pyrthei kiba suk ban leh ia ka kam khaii .
Kiwei pat ki lah ban long pioneer katto katne bnai man la u snem .
Kyntait ka UIDAI ia ka jingpynbna jong ka Wikileaks halor ka jingthombor ia ki jingtip Aadhaar
Ka long kaba eh ia ki kmie ki kpa jong nga ban pule bad ngi . Ka kmie ka la jan long kaba khlem nang thoh nang tar , bad u kpa u la trei slem bad shitom ha ki lyngkha .
Kam long kaba eh lada phi sngewtynnad shisha ia ka .
U Trump u la jubab , Khublei shibun .
Lane kumno lada wat la u don ia ki jinglong babha , phi shu sngewthuh bakla ia u ?
Ka India ka buh hakhmat eh ia ka jingiadei jong ka bad ka Indonesia , kaba ngi iasam ia ka jingiatreilang kaba bniah bha .
Nod na ka bynta ki ITI ha Karnal , Ambala , Sonepat .
Ka la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Physics ha u snem 2018 ryngkat bad u Gerard Mourou , na ka bynta ka jingshem jong ka ia ka jingpynheh ia ka jingsawa jong ka jingsawa .
Ka exam ka lah ban long ha u bnai May .
Kane , ha kajuh ka por , ka pynmih ia ka jingsawa elektrik kaba rit kaba long ka dur jong kaei kaba u maikrofon u la shim ha ka jaka shon jingrwai .
Ngam don por ban ia kren bad phi Mr . Ki jingkynmaw .
Ka DNA ka long kaba la thaw da ki ar tylli ki tduh ba la pyndait sawdong iwei ia iwei pat bad ka shim ia ka dur kum ka step kaba jylliew ne ka step kaba la pynkylla dur bad ki rung .
" Kawei ka para Khristan kaba la tbit bha ka la ong shisien : " " Haba phi peit ia u briew uba kwah ban shongkurim , pyrkhat lehse ia ki shiphew tylli ki jingdonkam ba kongsan kiba phi kwah ban iohi ha uta u briew ."
U Luther bad ki nongbud jong u ki ju pyndonkam ia ki jingrwai ne ki jingrwai chorale jong ki ban hikai ia ki jinghikai jong ka jingngeit ha ki nongmane .
Haduh katto katne bnai , ka Claire ka la pynlong ia ka jingpule ha ka por ba u doktor u shongthait ban bam ja miet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah Malayali ha ka jingsdang jong u Chingam u bnai ba nyngkong jong u snem thymmai jong ki Malayalam .
Hynrei ka Pakistan ka la ai ïa ka jingshah pynrem kaba kongsan haba ka la shah rem ha ka Nepal da 30 ron bad ka Nepal ka la ai ruh ïa ka England katto katne ki por ba sngewsih .
Ha ki briew , ka dohnud ka long kumba heh kat ka kti kaba la khang bad ka don hapdeng ki snier , ha ka bynta pdeng jong ka shyntur .
Uh , phi kren ia nga ha ka phone ?
Ngi lah ban pyrkhat shaphang ka jingpynjah burom kaba kine ki khubor ki wanrah ïa ka kyrteng U Jehobah .
U Shri Kalraj Mishra myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki karkhana rit bad pdeng u la plie ia ka CII National Quality Summit 2014 kaba 22 ' Make in India Revolution : .
Ka anion azide ka leh kum ka nukleofil . ka iaid lyngba ka jingpynkylla nukleophilic na ka bynta baroh ar ki system alifatik bad aromatik .
U la rai ba ka party ka donkam ban pynbeit thymmai pura .
U nongïalehkai ba pawnam jong ka kriket u Sachin Tendulkar ruh u la sam ïa ka jingkyrkhu kyrdoh sngi kha jong u ha ka twitter jong u.
U dei u President ba mynshuwa jong ka Seng jong ki Skulbah jong ka Ri India .
Ki briew ki dei ban sngewthuh bakla .
Bad mynta , lada ngi pynlong ia ka jingmih kaba nyngkong jong ka dG da ka dT kaba shibynta ha ka jingkhluit kaba man ka por , te ngin ioh ia kane ka term kaba long minus S .
U Jehobah , U Blei jong ka jingsuk , un wanrah ia ka jingsuk kaba neh da kaba pynduh pyndam noh ia baroh kiba don pop bad pyndap ia ka pyrthei da ki briew kiba ieit shisha ia ka jingshisha bad ka hok .
Kine ki projek baroh ki ai ki lad kamai thymmai ia ki briew hapoh bad sawdong jong ka Mumbai .
U Kiren Rijiju u la thoh ha ka twitter jong u .
Ia ka daw thikna jong ka jingpluh ym pat lah ban tip , la ong uwei u pulit .
Hynrei ki nongiakhih ki la pynbna ba kin bteng ia ki jingiakhih jong ki .
Jngai na kaba iaid lynti ha ka lynti ba la iaid , ka shlur ban wad ia ki jaka thymmai .
Ka jingdih drok ka nang kiew bad kumjuh ruh ki jingiap na ki jingjia aksiden ha surok .
11, 12. Kumno u Timothi u la nang kiew shaphrang ban long u nongtrei ?
Ka khaii pateng bad ka khaii pateng , ka jingtih mawshun bad ka jingpdiang sngewbha , ka koit ka khiah bad ki jingpule phi leh ia la ka jong ka bynta na ka bynta ka ambia ha kiba bun ki liang .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ha ka iing dorbar Lok Sabha ba ka sorkar kam shym la buh ia kano kano ka por ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka PAN card .
U nongshah kynnoh u la pyrshang ban thang ia ka met jong u ban pynduh ia ki sakhi .
Ka la ioh 15 tylli ki takma kiba phylla kynthup ia hynniew tylli ki takma ksiar ha kane ka jingialehkai .
" D Kane ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka NFL ha kaba la ialehkai ia ka por ba la pynlut por palat , bad la ai kyrteng thymmai ia ka " " Ka jingialehkai kaba khraw tam kaba la ju ialehkai " " .
La dep aiti ia ka jingtyrwa sha ka Sorkar ha kaba iadei bad kane .
24 Ha u snem 2000 , ki pulit jong ka Delhi ki la lap ia ka jingshah pyndik ha ka jingialehkai kaba la donkti ki nongialehkai ba pawnam .
Ki skul bad ki skulbah ha kylleng ka ri ki la khang naduh ka 16 tarik u Risaw namar ka jingkhang khyrdep kaba la pynlong da u coronavirus .
Ka jingtohkit ban ithuh ia ki kmie ki kpa jong u khyllung .
U Sushant Singh Rajput u dei u aktor ba tbit bha bad u la khlad noh shwa ba ka sap ba pura jong u kan urlong .
Kane ka jingjia ka pyni ba hadien katto katne por u nongleh kam sniew u kham duna ka jingma ban pynmynsaw ia u nongshah rahbor .
Ka long ka jingsarong ia ngi ba ka Kamala Harris , vice president jong ka US ka dei kaba wan na India .
Ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka kriket India kan ym lah ban klet .
Hynrei katei ka jingialang kaba la buh ban long ha ka por 3 baje janmiet jong ka 2 tarik u Naiwieng kam shym la urlong satia namar ka jingiapher jingmut hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ki kyndon jong ka jingioh rung sha u Jadhav .
Ki pulit ki la iathuh ba une u briew u la pyniap ialade namar ka jingsngewsih .
Ka Yami Gautam kaba hadien habud kan sa paw ha ka phlim ba la ak da ka Shahid Kapoor bad ka Shraddha Kapoor ka la pynlong ia ki briew ban kylla dur da ki dur ba thymmai jong ka.
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor Khan ha ka phlim ba hakhmat eh .
Nga la shah shitom na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Katno ka long kaba pynkhlain ban iohi ba palat shispah ngut ki briew ki la wan sha ka jingiaseng jong ngi ha ka Sngi U Trai ! Ha ka jingleit biang
Ka jingtih mawshun na ka bynta ka kam khaii ha u Coal yn shah katkum ka jingsam khajna . 50 000 klur tyngka ban bei tyngka ha ka kam dewiong .
Hynrei , khatduh khatwai , ha ka jingialeh bym iahap , la pyniap lut ia ki riewkhuid .
Kata ka mut 1 nongdie kyiad man la ka 1 . 5km.
Nga la leh ia ka jingkiew kaba khraw ha kine ki ar bnai ba la leit noh .
Ka burom aiu bad ka burom jongno ?
Bhopal : U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la kyntu ia ki briew ban shim ia ka jingkular ban pynduh ia ki jingsniew kum ki jaboh bad ban iada ia ki khun kynthei .
Ka jingiarap jong ka pyrthei na ka bynta ban pynduna ia ka ding
Ka don ka jingkwah tip kaba khraw hapdeng ki briew .
WASHINGTON : Haduh 2, 11, 703 ngut ki samla pule na India ki dang pule mynta ha ki skulbah bapher bapher jong ka America , ong ka khubor ba thymmai jong ka sorkar India .
Ki jingkynnoh jong ka ha ka jingtohkit ki la paw ba ki long kiba dei .
Ai ia baroh ki nongpyndonkam kiba don ha kane ka klas .
Ka HRC ka la pynlong tang arsien ka jingbishar kata ha ka 14 tarik u Iaiong 2007 bad ha ka 6 tarik u Jylliew 2007 .
U Majid u la don hapdeng ka jingiathuhkhana kaba kham jrong .
Kaei kaba la iarap ia ka Catrina ban teh lakam ia ka jingbitar jong ka ?
Ngi la pyllait ram ia ki hajar ngut ki nongtrei BJP da ka jingieid .
" " " Ha ka sngi kaba ar jong ka IISF , yn pyrshang ia ka jinghikai electronics kaba heh tam bad ka jingpynlong lang ia ki tiar pyniadei lyngba ki lad pathai khubor optical ha kawei ka jaka da kaba iashim bynta palat 1,000 ngut ki khynnah skul . " " "
Ki jingtip ba bniah jong u ki long kumne harum :
Ka Mamata Banerjee ka ong ba da ki lak ngut ki nongphetwir Hindu kin shah beh noh na ka ri .
Ha u bnai Lber 1972 nga la shongkurim ia ka tnga baieit jong nga ka Veronica .
Nga iakynduh man ka sngi ia ki jingeh ha skul bad shawei pat kiba tynjuh ia ka jingngeit jong nga .
Ka skulbah ka la pynrung ia ka syllabus kaba thymmai sha ki kolej kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka .
La shim ba ki samla kiba la ialeh pyrshah ia kita ki jingeh ki lah ban shah khring ha ki jingrwai heavy metal , namar ki kyntien ki pynpaw ia la ki jong ki jingsngew ba jynjar .
Ha kiba bun ki ri ka jingsiew ka dang duna haba ianujor bad ki dor , bad ka jingkiew dor ka bam duh ia ka jingbuh pisa .
Pynmih ia ka jingshakri jong ka digital cable TV
Ka Sania ka la ioh ruh ia ka nam lahduh kaba nyngkong jong ka ha ka Grand Slam jong ki kynthei da kaba jop ia ka Wimbledon ryngkat bad ka Martina .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 23 tarik u Naiwieng 2018 .
Ki dak jong ki jingjia kiba hadien ki la don ha ki lai tylli ki jingialang pathai khubor kiba la pynlong ha Dhaka ha ka 31 tarik u Naiwieng .
U Jogi bad ka Shalini ki la lah ban phet krad bad buhrieh ialade shabar ha tnum haduh ban da step .
Ka jainkup kaba man ka por jong ka ka long ban buh ia ki shniuh jong ka ha ka tdong kulai , ki jingpeit khmat kiba dum , ki salwar kameez bad ka dupatta na ka bynta ka kam elekshon jong ka .
Pyndonkam ka Vidisha Maitra First Secretary ka MEA ia ka hok jong ka India ban jubab ia ka jingkren jong u PM ka Pakistan u Imran Khan
U Atharva Khendekar u nongkyrshan jong u Ranveer u ong , Kumba phi tip , ka Ranveer Ka Fan Club ka don beit ha ka jaka ban iarap ia ki briew kiba duk bad ki khynnah .
U kpa tymmen jong u Muslim u lah ban long u mraw ba la pyllaitluid jong u Qushayri , lane u lah ban pdiang ia ka niam Islam ha ka kti jong u Qushayri .
Ka Redmi 9A kan pyndonkam da ka chipset jong ka MediaTek Helio G70 kaba la iohi ha ka Realme C3 .
Ka Centre ka la pynpaw ba ka jinglong jingman ha Kashmir ka la nang wanphai biang suki suki sha ka jinglong kaba rim .
U la ong , Ka pyrthei ka long ka shyntur jong nga .
Baroh ki karkhana rit bad pdeng kiba thymmai hapoh kine ki 13 tylli ki bynta ba la seng ha kano kano ka jaka ha ka Jylla khlem da kynthup ïa ka jingïarap pisa ba la pyndap bad ka jingïarap ban pynmih kam .
Ka jingpyndonkam ia ka bor ka kiew sha ka 83 percent na ka 50 percent ha ka por 2019.
Ngi la ioh pateng ia ka jinglong ha kaba ngi shem jingeh wat ban pyndep ia ki jingkular kiba mynta bad ban siew ia ki hok kiba la don lypa .
La wan sha ka ri America ha ka snem 1908 .
Ka India ka la ioh ban long kum ki nongpyniaid .
Ngi la pynrung ha ka jingkylli jong ngi ia ka jingkylli hato ka jingpyrshang ban pyniap ialade ka dei ban shah pynshitom satia .
Hynrei ngim ju pyrkhat ia ka kum ka jingeh kaba khraw .
Ki khynnah ki don ha ka rta kaba 5 haduh 11 snem .
Hadien baroh , U Jehobah u la lah shisha ban pynim ia u Lot ha kano kano ka jaka , kumta ka jingtieng jong u Lot kam don nongrim shisha .
Ki pulit jong ka lynti rel ki la jop ruh ban kurup ia u khaw uba heh 66, 845 kgs uba la pyndonkam da ki paidbah .
La synran lang ia u da ka kmie , ka tnga , arngut ki khun kynthei , u khun shynrang bad katto katne ki nongkyrshan .
Ka Sariska Palace kaba don ha ka jaka ri mrad jong ka ri Rajasthan la tei ha u snem 1902 bad ka long kum ka jaka ri mrad jong u Maharaja jong ka Alwar .
La mudui ia ka mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , kaba tuklar ia ka jingai jingbit ia ka mariang ia katei ka projek .
Ka phlim Telugu ka la ioh wat ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam jong ka phlim .
Hato la kha ia phi ha ka iing jong phi ?
Ka mat Diwali ka la pynshitom bein ia ka polisi Turkey jong u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat bad ka la kynthoh ruh ia ka jinglong sain pyrthei kaba jem jong u Rabindranath Tagore .
Kane ka mukotduma ka la iaid da ki phew snem bad ka la poi sha ka jingkut kaba dei .
Ki la ong aiu ? Kumno ka kti jong phi ?
Ha u snem 2010 , ka la shim por haduh 541 sngi .
Kaei ka jingiada kaba ka jingshun ia ka jingbymhok kan ai ha kaba iadei bad ki rukom khaii bad ka kam ?
Hynrei ia ka jingkyrpad la kyntait da ka bench .
Ki shipai GPU ki la ialam ia ki shipai Soviet ha ka jingwan hiar thma jong ka Soviet ia ka Xinjiang ha u snem 1934 .
Ha kane ka jingialehkai Cricket World Cup ka India ka la jop ar sien , katba ka Pakistan bad ka Sri Lanka ki la jop mar shisien .
Lada ngam lah ban pynshoi bad ban shim ia une u paralok , ngan sa kylla long u mraw jong phi ban kohnguh ia ki hukum jong phi baroh , bad ngan leh ia baroh kaba phi ong .
Kawei ka long ba u nongbud bashisha jong U Khrist um im shuh na ka bynta lade hynrei u im ban leh ia ka mon U Blei .
Ka komiti ba la thaw ban bishar bniah ia ka rukom shim ia ki jingpynkhreh ia ki pisa tyngka ka aiti ia ka kaiphod jong ka sha u myntri pla tyngka .
Ka nongak phlim ka Anushka Sharma ruh ka la thoh ha ka twitter jong ka poster ba nyngkong jong ka phlim.
Nga tharai ba kan long ka shuti kaba khraw .
Ki shipai ki trei kum ki Home Guard kiba iadei dur bad ka kynhun shipai ba la buh kyrpang lane ka kynhun shipai ba la pyntreikam da ka sorkar .
U la iadei bad ka Hampshire .
Arphew tylli ki unit jong ki nongpynlip ding ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Kane ka la buh jingma kaba shai ia ka niam Jiw jong ki Rabbi .
Ka jingieit ri kam dei tang ka jingieit kaba sngap jar ia ka ri .
Ka lah ban ioh jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka dur ka dang iaid ruh ha Facebook .
Ka Alia ka ak kum ka nongkyrshan jong ka Kareena Kapoor ha ka phlim kaba dang wan jong u Karans.
Kaei kaba uwei u dei ban bam ne em ka long ka jingjied jong u .
Uei uba dang khynnah tam mynta ha Rajya Sabha ?
Ka tnad kam pohiing ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban pynkhlain ia ki kynthei ha ki kynhun shipai , la ong uwei pat u heh sorkar .
Kumno phi la shna ia ka phlim ?
U la ong ba la pyrshang ban pynlong ia ka jingleit jingwan ha surok kaba shngain khnang ba ka jingiap ha ki jingjia aksiden kan hiar sha ka shiteng .
Hooid, bha, phi kham bha ban tuck ia kata.
Ka skul jong phi ka lah ban ai jingmut kiba iarap ha ka liang ka koit ka khiah bad ka pisa tyngka bad ka lah ruh ban ai katto katne ka jingkyrshan shimet .
Balei ban pynshitom ia lade ban pynjah burom ia uwei pat ?
Ka ktah kumba 12 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Nga tip ba kan dei ka khynnah shynrang , wat lada teng teng nga ong ba kan dei ka khynnah kynthei .
Kane ka jingialehkai kan long ha Adelaide Oval ha Adelaide Australia .
Ka jingpynmih 3 . 4 lak ton ki nar ha kane ka por .
Kata ka dei ka jingthmu kaba don ha lyndet jong ka jingïakhih .
Thiruvananthapuram : Ki pulit ki la rekod ia ka jingkren barieh jong u Wafa Firoz uba don ryngkat bad u Survey Director u Sriram Venkitaraman ha ka por ba jia ka jingjia aksiden kaba la pynlong ia u nongthoh khubor ban khlad noh .
Bad kynmaw , ha kaba ka mynsiem jong U Blei ka don , hangta ka don ka jingkmen . Ki Galatia 5 : 22 .
Ka Girmit kaba la pynmih da u N S Rajkumar la sam da u Karthik Gowda hapoh ka lama jong ka KRG Studios , bad yn sa pyllait paidbah ha kane ka taiew .
Ngam ju iohi ia ka shawei pat ha ka pyrthei .
Nga la iohi ba ka tnum ka la twa .
Ka jingshisha ka long ba u SSP bad ki pulit jong ka thain kim pat long kiba la pynkhreh wat ban buh jingthoh ia ka jingkren jong ka longiing kaba la shah pyniap .
U Dhawan u la tyrkhong ia ka kti kadiang jong u ha katei ka jingialehkai hynrei u dang iaid shakhmat ban ialehkai da kaba 117 ron .
Phi lah ban ioh ia ka bainong ha ka por kaba jngai wat la u nongpyntrei jong phi um shim khia ia kata .
Ka dor , kaba la khein bad pynmih da ka PPAC ha ka website jong ki ka long katkum ki jingkhein jong ki sngi khaii ba la dep jong ka 27 . 2 . 2012 .
U la iathuh ha la ka khun shaphang ki jingtieng jong u .
Kaei ka jingmyntoi ba la iathuh ?
U la ong , Ngi tei ia ka ioh ka kot jong ka ri India halor ar tylli ki nongrim kiba khlain jong ka jingpynlong ain bad ka jingpynlong thymmai .
Hynrei namar ka jinglong jingman ha Kerala , u Manoj u la rai ban pynsangeh noh ïa katei ka jingïalang bad ha ka jaka kata u la aiti ïa ka pisa ba la buh kyrpang na ka bynta ka jingïathoh shongkurim sha ka tnad ai jingïarap jong ki myntri rangbah ka jylla .
Ka jingthep vote ka la bteng haduh ban da miet ha ki jaka bapher bapher jong ka Jylla .
Ngi la iakren ia ka jingiakren nonghikai bad ban pynlong ia kiei kiei kum ka jingiakren .
Nyngkong eh , ka Baibl ka ithuh ia ki jinglong bym kwah kiba donkam ban weng noh .
Pyrkhat ia kane : Shuwa ban bam ia ka jingbam kaba thymmai , ngin kwah shwa ban wad bniah kiei ki jingbam ba kongsan jong ka .
Dei ban bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat da baroh ki briew ha ki jaka paidbah bad ha ki kali .
Ka don sa kawei pat ka jingkylli kaba khraw kumjuh .
ban sdang ia ka rukom thymmai kaba wad ban bishar bniah ia ka jingnang jingstad jong ki khynnah ia ki jingdon jong ka course bad ym ia ka jingpule lyngkot .
U la leh pop na ka jingpeit jong nga .
Pyrshah ki seng nongrep ia ka jingpynbna kurup jaka
" Ka kyrteng jong ka dulir " " Madagascar " " kam dei na ka tynrai jong ka thain hynrei la pynpawnam ia ka ha ka juk pdeng da ki nong Europe ."
Ka pher bha na ki phlim jong nga kiba mynshuwa , u ong .
Katto katne ki jingshah thombor ki la mih na ki district jong ka Murshidabad bad North 24 Parganas bad ki nongkyndong jong ka Howrah , ong ka khubor jong ka PTI .
Ka jingshit jingkhriat ha New Delhi ka dang neh .
Namar ba kam shym la shim ia kino kino ki jingtyrwa ak phlim thymmai shwa ban shongkurim , ka la suk bad ka la pynkhreh ialade na ka bynta ka jingshongkurim jong ka .
Ym shym la lap ia kino kino ki jingmynsaw nabar ha ka met jong ki , la iathuh u heh pulit ka District u Nagi Reddy ha ka NDTV .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ong ka khubor ba la pynmih da u Commissioner ka tnad Custom ka kad liengsuin Anna , Chennai .
Ka Jingkren lyngkot ban iathuh ia nga ia ki jinglamler .
Ka rong lieh bad ka rong saw ki long kiba bha .
Ki la pyniap ia u masi bad ki la ialam ia uta u khynnah sha u Eli .
Ka la jubab : Wat ha ki ri kiba la ioh ia ki jingmih kiba phylla ha ka liang ka jingsumar , ym don ka rukom tehlakam kaba biang ia ki mar snam .
Ka Lenovo ka kular ba kan pyndonkam 20 kynta .
Ka jingshit kaba heh tam , katba ka long 19 . 0 ka jingshit .
Mynta 49 percent ka FDI lah ban leh lyngba ka lynti kaba thymmai .
Hynrei u la shah rem ha ka elekshon ha u Abraham Lincoln .
Ki ghat mihngi bad ki ghat sepngi ki don ha baroh arliang .
Kito ki 24 kynta ki long kiba sniew tam ha ka jingim jong nga , namar nga la sngew khuslai , sngew lyngngoh bad sngew tieng .
" " " Baroh ki ri kiba la kiew ha ka pyrthei ki kylla long ki jaka tep hadien ka jingpang coronavirus . "
Ki don palat 250 tylli ki tyllong um kiba pynkoit , ki tyllong um kiba don marpoh khyndew bad ki tyllong um kiba thiang ha ka ri baroh kawei bad la antad ba ka um kaba don ha ka shisngi ka long 15,000 kubik meter .
Ka la long kum ka jingshai ha ka jingdum .
Ki pynkhreh ban ialeh na ka bynta ki jingngeit jong ki .
Yn pyni ia ka ha Theatre Royal Brighton ha u Naiwieng 2016 bad yn pyni ia ki jingrwai kum ka Air Hostess , Crashed the Wedding bad Year 3000 .
Ka Bidhuri ka la ïathuh ha ka ïingbishar ba ki jingkren pynjah burom jong u Kejriwal ki la pynjah burom ïa ka dur jong u .
Ha kane ka jingiakynduh la iohi ruh ia u nongmihkhmat jong ka US sha India u Ken Juster .
Ka jingthoh jong u kam long kaba laitluid than bad kam long kaba shisha than ia ka tynrai .
Kiba bun ki longïing kiba rep kiba don palat ïa ka 0 . 40 hektar ka jaka , ki la iathuh ba ka rep ka riang ka long ka lad kamai ba kongsan jong ki .
Ki jingpynmih ba mynshuwa jong ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ki ju pyndonkam beit ïa u symbai , kynthup ïa ka Jenesis 3:15 .
jong ka Tempi kaba heh ha ka rukom Nagar .
Lada ngi pynkhluit ia ka um jong kano kano ka kynja , ka um ka kylla umphniang bad ka kynja kristal ka sah ryngkat bad katto katne ka um kaba sah .
U la iarap ia nga ban jop ia ka jingsngewrit jong nga .
Ngam dei ? t don kano kano ka pisa . ?
Kham bunsien ki Guelph ki ju jop ha ka nongbah Milan .
Ka Awami Leagues ka sorbah Dhaka kan pynlong ia ka milad bad ka doa mahfil ha ophis jong ka Bangabandhu avenue ha ka por mynstep .
U la kyntu ruh ia ki briew ba kin bud ryntih ia ki jingbthah ba la pynmih da ki sorkar jylla .
Hynrei ym don jingkiew ha ki steshon thymmai .
U nongpyniaid ia ka projek u ju pyniaid ia ka mang tyngka ha ka kam , bad u nongpyniaid ia ka jingtei , u nongshna dur , u nongshna jingtei ne u nongshna jingtei u peit ia ka .
Ka Samantha ka dei ka nongmihkhmat jong ka jingshna jain jong ka sorkar Telagana.
Nga la ong : Kane ka dei ka jingsniew jong ngi .
Ia u sohjew ba la pynmih na ki symbai yn ot ha u bnai March .
U Salman Khan u la ong ba lada u ioh khun , u kwah eh ba kan long ka khynnah kynthei .
Ka Jaguar ka kwah ban shna ia ka kali elektrik , ha kawei ka bynta ban lait na ka jingpynshitom da ka jingpynmih lyer jakhlia kaba la jan .
Ki bor riti synshar ki dei ban iatylli ban pynkhlain ia ka ri India : PM Modi
La khang ban die kyiad ha ki surok bah
Hadien katto katne por , ka Sara ka la pdiang ia ka jingpule Baibl .
Ka jingbym dih um bha ka wanrah ia shibun ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ki khynnah .
Ki don arngut ki khun kynthei ka Akshata bad ka Ashita bad uwei u khun shynrang u Arnav .
La shna ia ka jaka buh kyrpang ha Civil Hospital na ka bynta ki nongpang dengue .
Ka Kot kaba la ieid bha
" " " Ka long ka jingsngew sarong ba ka India ka la jop ia ka World Cup ."
Katkum ka kaiphod jong ka XDA Developers , ki katto katne ki nongpyndonkam Android ha kylleng ka pyrthei ki la sdang ban ïoh ïa ka jingpynkylla kaba thymmai kaba wanrah ïa ka Dark Mode sha ka YouTube app na ka bynta ka Android .
Ka Israel ka la pynlong ruh ia ka jinghiar thma ha madan hangta .
Nga sngew marwei bha man ka por .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka jingkynnoh jong ki myntri rangbah ba u la shah thombor ha ka jingialang kaba la long ha iing jong u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwals .
Haba pyrshang ban pynkhih ia ka bor pyrkhat jong ki , u Tertullian u la thoh : Katno ka long kaba shyrkhei ban leit na ka balang jong ki Blei sha ki ksuid na bneng sha stye .
Ka sniehdoh kaba ngi iohi ha ka shyntur jong ki jingthaw ka long ka pectinate .
Ki land reform Bill kiba dang shu mynjur dang shen da ka sorkar Rajasthan ki la pynlah ia ki mynder ri ban shim jaka khlem ka jingmynjur jong ki nongrep .
Katto katne ki seng bad ki seng sain pyrthei ki shem ba kane ka rukom ka long kaba ialeh pyrshah .
U Hussain u sngew ba ka England ka leh donbor khyndiat ia u Hales.
La tyrwa ban pynkhlain shuh shuh ia ka Prokram Dud ba bha na ka bynta ki seng treilang bad ki riew shimet da kaba iasam pisa .
Ha u snem 2013 , ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka projek pynheh .
Hynrei kumno re kumno , ngam shym la shem por ban peit ia ka .
U nongïoh jingmyntoi uba khraw tam na u Modi uba ïoh ïa ka jingïohnong kan long ka Congress .
U Bertram Wolfe , u nongthoh ba pawnam jong ka ri America bad u nongthoh jong ka kot ba pawnam ‘ Lai ngut kiba la pynlong ia ka jingkylla ’ u don ki jingkynmaw kiba pynpaw ia ki jingjia kiba sngewtynnad ha ka jingim u Yusuf Meherally .
Ki pulit ki la kam ba kim pyndonkam ia ka jingmih jong ka destiny hynrei ki shu pynneh pynsah ia ka .
Ki lai ngut kiba la shah pyniap ki dei na kajuh ka longiing .
Ki Nongsakhi U Jehobah ruh ki long kiba khlem bynta ha ki kam jong ka pyrthei , kaba iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka sain hima sima , ka kolshor , ka imlang sahlang bad ka khaii pateng kiba pynpait ia ki briew .
Ka Hanna : Ngam lah ban shaniah iano iano ruh .
U Tristram u la kdew : Shisien nga la peit ia u nongap langbrot uba ialehkai bad ka kynhun jong u . U la leh kum uba phet noh . ki langbrot ki la bud bad ker sawdong ia u . . . .
" Ha ka jingpynshisha la paw pyrthei ba kine ki nonghikai ki la ai ia ki kot ki sla kiba thok kiba kynthup ia ki kyrdan BEd , ki Basic Training Certificate bad ki Trained Graduate Teacher ." " "
Ka Khubor Babha Na Ka bynta Ka Phutbol India
Ki saw tylli ki dulir ba kongsan jong ka Azerbaijan ha ka Duriaw Caspian ki don ka jingheh kaba palat laiphew kilomitar square .
Ka CNBC ka kren shaphang ka jingbthei , katba ka Fox News bad ka MarketWatch ki la dep ban khot ia ka kum ka jingeh .
Ka dei ka projek kaba heh bha , u la ong .
Ia kata ka jingkylli la iasaid , bad ym don ba tip thikna kumno yn pynbeit ia ki jingeh kiba bun jong ka .
U Mickey u la duh noh ia u briew uba la kitkhlieh ia ka jingpynwandur tynrai jong u bad ia ka jingpyniaid ne jingpynwandur ia ki katto katne ki phlim lyngkot kiba la pyllait haduh kane ka por .
" " " Ka rai ban iakhlad noh ka la long kaba eh . " " "
Komiti halor ki kot ba la buh ha ka miej .
U rangïalehkai khlur ka India, u Virat Kohli, un poi sha ka thong, namar ba un sa ïakhun ïa ka jingïalehkai Test kaba 50 ha Visakhapatnam .
Hynrei ki shakri ia kiwei pat ki jingthmu .
Kumta , kaei , kumta kaei lada ka long 0 . 04 , 005 balei kata ka long kaba donkam .
U briew uba don ka jinglong atavistic , ne ka jingduna atavistic , u pynpaw ia ka jinglong kaba la ju lap ha ki kpa tymmen jong ngi .
Ka la kyrpad ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar Delhi ban aiti ia ka jingthoh jingkular ha kaba iadei bad kane shwa ka tarik kaba bud ban bishar ia ka jingujor bein burom ba la aiti da ka seng nongbishar jong ka Delhi .
La thaw ia ka jingthmu ban ring ia u shapoh ka mukotduma .
Haduh mynta 35 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang swine flu ha ka ri .
Kawei pat ka jingkylli kaba la buhrieh ka long hato hadien ba u la ioh ia ka jingsynshar kaba pura halor ka seng , u Amit Shah u la pynkhih ia u Modi da ka jingsngewthuh sha ka kyrdan kaba don jingma .
" Kumba la pyndonkam nyngkong ha Europe sepngi , ka kyrteng ka paw ha ka jingthoh ryngkat bad u dak ba nyngkong " " b " " . "
Ki briew ki la pyrshang ban kiew halor ki lieng hynrei ki la bun palat bad kita ki la ngam jyllop .
Na ka bynta ki bym tip , ka Rakhi ka la long ka nongiakop ha ka samoi ba nyngkong jong ka Bigg Boss bad mynta ka la rung sha ka iing jong ka Bigg Boss 14 kum ka nongialehkai .
Hei , kane kaei kaei ka pynkynmaw ia nga ia ka disko .
Hynrei u guru jong ka longiing u la sngewtynnad haduh katta katta ia ka jinglong ba la nang kiew jong ka jingstad bad ka jingnang jingstad ba kynja mynsiem jong u Rajaram haduh ba u la iehnoh ia kano kano ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka jingmut jong u khynnah .
Katba kawei pa kawei ka style ka long kaba kyrpang , ka don ka jingïapher hapdeng jong ki .
" " " Da kaba iakren bad ka Olivia , nga la tip ba la thaw ia ka jingiadei kaba jylliew ha ka mynsiem bad ka Bangladesh katba nga dang trei ia ka concert jong u George Harrison . " " "
Kine ki arngut ki la ialehkai lang ha u snem 2001 .
Mynta ka kynti ka Samajwadi Party bad ka BSP bad kumjuh ruh ka Trinamool Congress kin leit ban khot ia ki jingsiat .
Ka BJP kam shym la don jingiadei bad ki briew kiba kum ma u .
Ki bahaïing hasem ki la kyntait ban ïakren bad ki nongthoh khubor .
Pynkhluit ia ka jingkhleh haduh ba kan da duna shiteng .
U dei ban iakynduh ia ki briew bad iathuh ia ki ia kaei kaba u la leh na ka bynta jong ki ha kine ki san snem ba la leit noh bad ia kaei kaba u thmu ban leh ha ki por ban wan .
U la khot ia ki 4 ngut ki nongtem na ka kynhun tem jong ka Hungary .
Ka Siri ha ka HomePod lah ban pyndonkam ban phah khubor , buh por , pynkynmaw , peit ia ka jinglong ka suinbneng , sngap ia ki podcast , bad kiwei kiwei .
Ka jingmareh lyngkhuid ha rud duriaw
Hato phin nym leit bad nga ?
Ka mashin shon kot bad kiwei pat ki dkhot jong ka iing kin sa lait im . Hynrei ka la don ka jingmih kaba phylla .
Katba ka dor jong ka BSE Sensex ka la kiew da 86 . 16 tylli ki point , lane 0 . 32 na ka shispah, ha ka 26, 394 ngut. 14 ha ka jingkhaii kaba sdang mynta ka sngi .
Ki nongwad bniah ba nyngkong eh sha ka ri America shatei ki la leh shibun ki jingpeit bniah shaphang ki jaitbynriew trai ri trai muluk kiba ki la iakynduh .
Ha kane ka jingpyni ia kane ka phlim ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Kriti Sanon , ka Tara Sutaria , u Ashutosh Gowariker , u Siddhant Chaturvedi , u Tahir Raj Bhasin bad kiwei ki la wan ban iashim bynta ha kane ka phlim .
Ki rong bad ki jingshai ki long kiba kongsan bha .
" Wall bad kiwei kiwei ki " " hat lieh " " ki nongai jingmut ban pynbha ia ki kor wad bniah ki la pynpaw pyrthei ia ka bor pyniaid kali ha kaei kaba ki kam ba ka dei ka jingpyrshang ban iada ia ki paidbah . "
" " " Arngut ki dkhot jong ka kynhun lehnoh kaba khot ialade ki " " " " Ki Sniang Lieh " " " " ki la kam pop ha ka sngi Thohdieng ban bom ia kawei ka Mosque ha ka jylla Minnesota jong ka US . " " "
Ka kaiphod ka la bishar bniah ia ki 194 tylli ki ri kynthup ia ka India .
Da kaba pyrkhat ia kine baroh , nga pyrkhat ia ka pateng ka ban sa san ha Venezuela ha ki phew snem ban wan .
Bad ki la don lypa ia u robot uba don hynriew kjat uba kyrteng u LEMUR .
Ka don tang kawei ka jingeh watla .
Ha ka mukotduma kaba kum kane ha kaba ka liang pyrshah ka pyni ia ka jingkyrshan jong ki 117 ngut ki MLA kumno phin ioh 112 ngut ?
Ki jingthoh ba nyngkong jong ka ki kynthup ia ka Mohiniyattam , ka Kuchipudi , ka Nadakam bad ka Margam kali .
Kine ki kynthup ia ka jingailad ia ki ban aiti ia ki aplikeshon jong ki wat hadien ba ka tarik ba khatduh ban aiti ka la kut .
U la ong ba ia katei ka hukum yn sa tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ki por mynta ia kane ka jinglong la ju peit bniah da ka anicut ha Dehri , bad mynta la kham peit bniah da ka wah Indrapuri .
" Kiba rwai iaroh ia phi . . . " " "
U dei u nongshna ïing uba la tbit bha uba ka jingtrei jong u ka la neh palat 6 phew snem .
ha kane ka version ka don palat 2300 tylli ki commandlet , haba ianujor bad kumba 200 tylli ha ka Windows Server 2008 R2 .
Ki Shynrang bad ki Kynthei Khristan Ki Shynrang bad ki Kynthei Bashisha Kaei ka jingpynbor bym kwah kaba ngi donkam ban ialeh pyrshah ?
Ki khun dohkha blacktip ki pynlut ia ki bnai ba nyngkong jong ka jingim jong ki ha ki jaka ri khun kiba jylliew , bad ki kynthei kiba la san ki leit phai biang sha ki jaka ri khun ha kaba la kha ia ki ban kha khun hi .
Dei na kata ka daw ba ka jingsngewthuh kaba jylliew ha kaba ki jaka pule ki ïashim bynta ha ka rukom pynbeit kyrdan jong ka ri India ka dei ban neh bad ban pynkiew sha ka jingïaleh bad ban ïoh ïa ka kyrdan hapdeng ki jaka pule kiba bha tam ha ka pyrthei .
Kane ka mukotduma ka dei halor ka jingshalan beaiñ ïa ka ksiar kaba khia 30 kg kaba la thoh sha u nongtrei jong ka tnad treikam jong ka UAE ha Thiruvananthapuram lyngba ka kad liengsuiñ jong ka Trivandrum .
Ialam ka kyrtong ka BJP ka Uma Bharti ha Jhansi
" " " Ngam lah ban ngeit ba ngim shym la iohi ia ka !"
U sngewtynnad ban iohsngew ia ka jingiathuhkhana jong ka .
U dkhot ka Rajya Sabha u Kirodi Lal Meena ruh u shem jaka ha katei ka komiti .
Ha ki pasu yajnas la knia ia ki blang , ki masi , ki masi bad ki kulai .
Ki nongtrei ki la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da siew ia ka bai lutksan .
Ngi la pynmih ia ki jinglehkai shaphang jong ngi ha ka phlim ruh .
Kaei kaba bha tam shaphang ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ki jingpynbna elekshon ka long ba ka lah ban long kaba kham sniew .
Ngim dei ki goon kum ki kyrteng jong ngi .
U president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ong ba u nongtrei jong ngi u la shah pyniap .
" Ha ka shithi ba plie sha ki briew ka Andhra Pradesh , u Shah u la kynnoh ia u Naidu ba u la pynkhein ia ka jingshaniah jong ki bad u la ong ba u iaid palat da kaba " " hi " " thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
U la iohi ia ki ba ki dang bam poha .
32 tylli ki met iap , 9 tylli ki khlieh briew la lap ha ki jingtep paidbah ha Mexico .
Ka elekshon ha Tamil Nadu : Hadien shisngi hadien ka jingai sngewbha ban buh kyrpang , ka AIADMK ka la ai 23 tylli ki seat sha u PMK .
Ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 19 ki ri sepngi kiba sngewtynnad ban khaii pateng bad ka Japan ki la pynbor ia ki Shogun ban weng noh ia ki na ka bor bad la wanrah ia u syiem ha ka bor .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Rekha Bhardwaj bad la thaw da u Vishal Bhardwaj , ia kane ka jingrwai la thoh da u Gulzar .
Ka la kdew ruh ha ka jingpynbna ba ki Sorkar Jylla kin sam ia ka pisa sha baroh ki jaka ba la kyntait ha kaba ka jingbun briew ka long 90 ngut bad ka jaka ka long 10 ngut .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jingdon lang ki nongpeitkai .
Ngam shym la don ha LA, kumta ngam lah ban ong, u ong.
7 ngut ki ophisar IPS la pynkynriah kam : Ka sorkar jylla ka la pynkynriah kam ia hynriew ngut ki ophisar IPS .
Lada ngi don ia ka thong bad ka jingangnud ban leh kumta ngin long kiba jop , u la ong .
Kum kine ki khynnah kin sngewshngain bad sngew shngain hapoh ki pud ba la buh na ka bynta jong ki .
Ka Dalsingsarai ka long kaba la pyniasoh bha da ka surok .
Ia kane la dep pynpaw ha u snem 1991 haba ka bubble ka la bthei .
Lada ngam pynshisha ngan shongthait noh na ka kam sain pyrthei , u la ong .
" " " Ka jingjop ka long " " " " kaba kongsan bha, " " " " u la ong. " " ".
Nga la peit bniah bha ia ka jingkren met jong ki .
Kane ka dohkha kaba thymmai ka long kaba bang bha .
6 Ka Skhim Jingshakri Pynroi ia ki Khynnah ba la pyniasoh lang
" " " Ka sorkar pdeng ka sngewkhia ."
Ka Sehgal kan long ka jaka ba kongsan hapdeng ka ophis jong ka kompeni bad ki jingtreikam .
Hynrei ka jingtohkit jong ka kot khubor The Caravan ka la lap ba bun na kine ki painkhana ba dang shna thymmai ki long kiba la pynbha ne la pynjot ia ki .
Hynrei haduh mynta ka Maruti Suzuki kam pat lah ban pynbna eiei da kaba shai .
Ka la duh noh ia ka jinglong ryntih jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ha kata ka por , ia ka mala ba nyngkong baroh kawei la shna na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki nongtrei , ryngkat bad ki jaka sah kum ka library , ka jaka lehkai kaba pura , ka jaka bam , ka pung jngi , bad ki jaka ialehkai bowling .
Ha India , kum ka nuksa , la pynlong ia ka jingiadei hapdeng ka jinglah ban pyrkhat jong ki khynnah bad ka jingbun jong u nar ba ki la bam .
Na ka bynta ban pyndep ia ka kam jong u nonglam khubor , u nongieit u burom ia u khnai da kaba khot ia u ban iasam katto katne ki jingbam lyngkhot .
" " " Ngam don jingeh ei ei ruh em bad ka BJP ne ka sorkar ."
Ka jingialang ka la neh palat lai kynta .
Kan ai jingtip shaphang ki skhim bapher bapher jong ka sorkar India .
Ngam lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingleit baroh kawei .
Ka Arena kaba lah ban shim 43 hajar ngut ki briew la antad ba ka la dep haduh 90 percent hynrei ka la shah pynjynjar ha ki jingeh .
Namar ka thma ka Waltraud ka la hap ban iehnoh ia ka ri kaba ka shong bad leit sah sha kawei pat ka ri ha Africa .
" U la kynthup ia ka Japan bad ka Korea ha ka jingbatai jong u ia ka " " Riti dustur jong ka thain Mihngi " " bad u la tyrwa ba ki mih na ka " " " riti dustur Sinic " " kaba la mih na ka wah Yellow . "
Katba nang sngur ha ka jingsuk , katta nang duna ka snam ha ka thma .
" Ngi kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka phlim jong ngi kumba ngi sngewtynnad ban shna ia ka " " ka la ong . "
Ka jingpynkylla kaba khatduh eh ha ka liang ka teknoloji ka long ha ki snem laiphew da ka jingwan jong ka crush , tear bad curl lane ka CTC , kaba la pynkiew shibun ia ka jingmih .
Ka aktress ka Piya Sengupta ka dei ka tnga jong u bad u khun jong u u Bonny Sengupta ruh u dei u aktor .
Hangno uta u tymmen u don ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Myntri Rangbahduh ka ri India u leit sha Spain naduh u snem 1988 .
Ka jingdon jong ki nongpyndonkam smartphone ha India ka la sdang ban kiew stet bha .
Krishna Vaarta : Ka jingiathuhkhana shaphang U Trai Krishna .
Ngi kylli ia lade lada ngi la sngewkhia ban pynim bad ban khanglad ia uwei na ka jingjynjar , hato ngim dei ban leh kumjuh ia uwei pat .
Kaba , lada phi sngewthuh ia ka code , kaei kaba u la leh ka long kum u Mozart ne kaei kaei .
Ia ka Asansol la pyniaid da ka sorkar pdeng jong ka Asansol .
Ka sorkar kan wanrah ia ki kali elektrik
" " " Nga la pyrkhat ba ngam lah ban leit khlem da leh ei ei namar nga sngewthuh ba kito kiba don ha ka bor kin ym leh ei ei , kim shym la pyrkhat ne iehnoh ia ka jingshisha ."
Kumta u ai jingmut shuh shuh ia ki nongkyrshan jong u ba kin pynlut por kham bun bad la ki bahaiing hasem .
Ym slem shuh u Pedro , uba shakri mynta kum u rangbah jong ki Nongsakhi U Jehobah , u la leit jngoh ia kata hi ka jaka sah shipai kaba u la thmu ban pynjot .
Ki la kylli jingkylli shaphang ki jingthmu pynroi bapher bapher ba la sdang da ka India bad ki la pynpaw ia ka jingkwah ban don ka bynta nongialam ha kaba pynbha ia ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Bad kata kam long kaba sniew .
La ai jingkular ia ngi na ka Cricket West Indies ba ngin leit tang sha England lada ki shim ba ka long kaba bit ia ngi ban ialehkai, la ong u Holder.
Ka wanrah ia ka jingshit kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha Europe , ka jingkhlain bad ka jingjur jong ki eriong ruh ka la nang kiew .
U la pynpaw ia ka jingma ia ka jingim bad ka iing ka sem jong u .
Balei U Jehobah u la shah ia ka jingbteng jong ki bymman , kine ki khiew jong ka jingbitar ?
Ka shong ha ki jingjied kiba phi leh .
Ia kane ka jinghiar thma la bud sa ki jinghiar thma jong ka India ia ka Pakistan .
Kumta , thik kumba nga la iathuh 22 tylli ki jingjia kiba long palat ia ka jinglah kaba phi tip ban iakren ha kane ka module , hynrei uwei u lah ban peit ia ka .
Shano ka por ba kin iatai halor kane ha parliament !
Nga peit ia ka khmat jong u bad nga slap ia u .
Ka jingeh kaba khraw ka ia tyngkhuh bha bad ka juk ice kaba rit kaba katto katne ki bor synshar ki shem ba ka por kaba heh tam ka long ha ka spah snem kaba 17 .
Ka kyntu ia ka sorkar ban ai jingiarap pisa shuh shuh .
Nangta sa pyndonkam da ka powder ban set ia ka nongrim .
" Ka dang don ka por ban leit na ka bynta ka jingpyntreikam ia ka GST . " " "
Naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 20 , ki kot ba la teh kum ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop , bad ki tankbon ki la nang bun , katba ki kot lyngkdop online ki la nang bun ha ka spah snem kaba 21 .
Nangta katei ka kynthei ka la leit sha thanat jong ka Hanumanthanagar bad ka la ujor ejahar .
Ka Bombay , Madras , Mysore , Punjab bad katto katne kiwei pat ki jaka ba shatei lam mihngi jong ka Ri Bilat ki la shah ktah jur ha kine ki jingkyrduh bam .
Ka jingkhuslai ka dei ka nongpyniap briew kaba kongsan ha ka kam , ong ki riew shemphang .
U Myntri Rangbah duh u la leit jngoh ia ka Yugoslavia , Finland , Denmark , Norway , Austria , Cyprus bad Greece .
Phi donkam ban leh ia baroh ar ban iarap ia u nongrep .
Baroh ki jingialehkai ba la ialehkai ki don ia ka kyrdan jong ka pyrthei kaba shisngi .
U Thakur u dei u kyrtong jong ka BJP na ka bynta ka Bhopal Lok Sabha konstitwensi .
U Saleh u la ong ha ki nongialam pyrthei ha Davos ba ka jingthep vote ha ka iing dorbar kam dei ka dak jong ka jingbym sngewnguh ne ka jingshun , hynrei ka dei ka jingkynthoh ia ka jingpynkhein ia ka jingsynshar jong ka ri jong u .
U Langdon u la kner ia ka khuri kophi kaba thylli jong u .
Ka jingktah jong ki jingmut bad ki dak jong ki Buddhist ia ka synshar paidbah jong ngi ka long kaba jylliew bad kaba lah ban iohi .
U Nirav Modi bad u Mehul Choksi kiba dei ki nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam thok jong ka Punjab National Bank .
U Abhinav Bindra, uba jop marwei ïa ka takma ksiar ha ka Olympic, u la ïaroh ïa ka Sakshi, kaba la kyntiew ïa ka mynsiem jong uwei pa uwei u nong India.
Ka jingbym don kam ka long lehse ka daw kaba khraw tam ryngkat bad ka jingeh ha ki jaka rep bad ki nongkyndong ha ka jylla kaba la pynjop ia ka Congress ia ka jingsynshar .
" " " Nga ngeit ba phi don ka jinglong kaba bha bad ba phin sa kiew shaphrang ha kane ka pyrthei." " "
Te , ki stad saian ki la pynpaw ia kane ka jingmaham ha ka jingpule kaba thymmai jong ki .
Ka donkam , u Myntri Rangbahduh u la bynrap , ban pynsngew ia ki jingjop jong ngi ha ka liang ka saian sha ka imlang sahlang .
Ka jingkamai kam iaid ryngkat bad ka jingkhmih lynti
Na ki 29 ngut ki myntri kiba don ha ka kyrdan myntri , arngut ki dei ki kynthei .
Ki burom bad ki khusnam ki la wan kloi bad ha ka jingbud ryntih ha ka ri India kaba laitluid .
U PM Modi u la kren ruh halor ka jingkiew kaba khraw ha ka kyrdan jong ka India ha ka jingsuk jong ka World Bank ban treikam .
Ka seng ka la rai ban iakhun ha ki 50 tylli ki odd seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
5 Wat hapdeng kane ka jingpher , ka long kumba bunsien ki niam ki ia mynjur lypa ha kawei ka mat .
Hangne ​​ki jingtip ba bniah jong ka engine ki long :
2 klur na ka bynta kane ka skhim .
25 Ka jingkhang ia ka jingkhaii ia ki briew bad ka jingtrei jubor .
La ka long kumno kumno ruh ka jingthmu jong u , ka jingshaniah jong u Toussaint ha ka seng Democratic ka long ka jingbakla kaba shyrkhei ha ka sain pyrthei kaba ki nongtrei transit kiba iakhih ki la siew dor kaba heh .
Naduh ka por 2 PM yn sdang ban niew bad yn sa pynbna ia ka result .
Kumno shaphang ki jingngeit Semit ?
Ka video ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur bha hapdeng ki briew .
U heh barim ka FIFA u Valcke u la ujor ia ka jingshah khang
80 44 ka . Ka Synjuk jong ka Ri India v . Gopal Chandra Misra , AIR 1978 SC 694 ,
U Umar Khalid un tuklar ia ka jingai jingmut jong ki panel jong ka JNU ban pynneh ia ka jinglong tynrai jong u
Hyderabad : Kawei ka kynthei pulit kaba la jah rngai na ki pud jong ki pulit jong ka Cyberabad ka la shah pyniap ha ki rud jong ka shnong Kondapur .
Ia ki pass rel lah ban ioh na kano kano ka steshon .
Ka seng ki nongialehkai kriket ha Australia ka kwah ba dei ban pynduna noh ia ki jingkhang pyrshah ia u Smith , u Warner bad u Bancroft .
Kumta kano ka jingtyrwa kaba kham bha ?
Hynrei u dei u paralok jong nga . Hooid to ?
Ka thong ka long ban plie ia ki jingkhang na ka bynta ka jingpynlut pisa kaba paka ia ka um ha baroh ki bynta .
Ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Aadhaar mynta ka sngi : Ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Aadhaar : Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sdang biang ia ka jingbishar jong ka ia ka kam Aadhaar .
Ngi long kiba sngewtynnad bha ia ka jingroi jong ka iew India .
Kumba arphew tylli ki amino acid ki don ha ka met u briew , bad kumba shiphew tylli na kine ki long kiba donkam bad , namarkata , ki dei ban don ha ka jingbam .
32 ki rukom jong ki jingdro , ki jingdro ba lah ban iohi , 400 ngut ki nongshna jingshna ba tbit .
Kane ka dei ka bynta ba sngewthuh jong ka prokram , ki briew .
Hadien katto katne bnai , u la rung sha ka Google .
" " " Ngim pdiang ia kano kano ka jait jingsngewpher jaitbynriew ."
Ka file ka la dep ban shim . Pynduh la kumno kumno ?
Uwei u dei ban iaishah haduh kane ban ioh jingpynim Uwei na ki shiphew ngut ki khun jong u Haman uba la shah pyniap ha ki Jiw .
Ia kine ki jingbthah la pynkylla ha u snem 2006 , la pynkhih da ka Belmont Report bad ki don ia kijuh ki lai tylli ki nongrim ba kongsan jong ka akor : .
Ki sa lyngngoh ha ka jinglyngngoh .
WASHINGTON : Ka US ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman jong ka jinglaitluid ha ka niam ha India bad ka la pynpaw ia kane ka mat sha ki heh sorkar India , la ong uwei u heh jong ka tnad kam pohïing .
La shim ia ka projek katkum ki jingai jingmut ba la buh ha ka jingialang .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia lai ngut ki briew kynthup ia u trai dukan u Naseem halor ka jingujor jong u khun jong katei ka kynthei u Bhura .
Ka jingiada na ki jingeh ha ka koit ka khiah ka kham bha ban ia kaba sumar ia ki .
Kiwei pat ki nongak ki kynthup ïa u Sai Kumar , u Ravi Kale , u Sharanya , u Rajan P Dev , u Ganja Karuppu , u Manobala , u Suja , u Mayilsamy , u Delhi Ganesh bad kiwei kiwei .
La iohi ruh ba ki nongsiew penshon ki iakynduh jingeh ha ki katto katne ki bank ban ioh ia ka pisa ha ka por kaba biang .
Ia ki kam pynsangeh la pyndep da ki brake disc ha khmat bad hadien ryngkat bad ka ABS kaba don tang kawei ka lynti ha khmat .
Peit ia ka video baroh kawei ban tip kaei kaba la jia hadien .
Ki jingrakhe ba kongsan jong ka ri ki long ka snem thymmai , ka sngi laitluid .
Ngam ngeit ia kano kano na kane , kane ka long kaba sngewthuh bakla .
Nga la sdang ban dih drok , nga la long uba leh donbor bha bad nga la don bun ki paralok shynrang .
Kumta , ka jingkhein jong ki klas jong ka jinglong marryngkat ka long thikna 1 halor ka jingheh jong u G sien ia ka jingkhein .
U la dawa ban thaw ia ka komiti shna ain ba iatreilang jong ki nongmihkhmat jong ka sorkar bad ki sengbhalang ban shna ia kane ka bill .
Ka jingwan thep vote ka long 43 percent .
Da kaba leh ia kane ka jingujor , ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ki dang pyrshang ban wad bad kem ia ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Ki jain jong u ki la ing .
Ka WHO kan ithuh ia ka jingthied jingpet online kum ka jingpang ba pyndih buaid ha u snem 2024
Da kaba pynskhem ia nga da ka jingtip ia ka hima U Blei , da kaba sngewskhem ia ka , khlem da artatien ia ka wat tang shiphang , ngam lah ban pynkhih .
" La ioh jingtip ba la lap ia ka jingiadei jong ka Parihar bad ki briew kiba la shah kynnoh kham mynshwa ha ka jingtohkit ba nyngkong katkum ki jingtip ba la ai da ka ED , " " la ong u heh sorkar . "
Hynrei ki la shah kem ha ki pulit ha ka lynti ban leit sha katei ka jaka die marbam .
La pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
Kaei kaba la pynlong ia u Saul uba lehbein ban long u apostol uba ieit jong U Jisu Khrist ?
Ha ka jingshisha , nga sngewskhem bha ba kata ka dei tang ka rukom kren jong u .
U la shakri ha ka kynhun shipai Red ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ki nongialam ba pawnam jong ka jylla bad ka ri ki la kren ha kane ka jingialang .
Kumno phi tip ba ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka sniew ?
Nga smai ha U Blei ba un ym leh ei ei kaba sniew ia phi .
U Hemaraj u dei u nongshong shnong jong ka Palakkad .
Lada ngim don ia ki nongialehkai bowler kiba ngi don , ngam tharai ba ki jingmih kin jin da la long kiba lah .
Ka jingpeit ia ka pisa kaba jakhlia ha ka pyrthei
Ki nongtrei ki la pynpaw ia ka jingkmen halor kane ka rai jong ka sorkar .
Bun ki surok ha ki jaka nongkyndong ki la shah rong noh bad katto katne ki lynti ki la khang .
Ki kynthei ki don ki jingeh ha kylleng ka pyrthei .
U nongialam ka BJD bad u myntri barim u Damodar Rout ruh u la kynthoh ia u Singh halor katei ka mat .
U Adityanath myntri rangbah ka UP u la leit sha Ayodhya ha ka sngi palei ba la dep ban ai jingduwai ha ka tempi ba shipor jong u Ram Lalla .
Mynjur ka Council ka FIFA ïa ka jingthep vote plie na ka bynta ka World Cup 2026
Ka jingshongkurim kaba ar jong ka ka long bad u nongthoh kot Lloyd Lofthouse .
Ai na ka bynta kiwei ia kaei kaei baroh kaba phi kwah ba kin leh na ka bynta jong phi . Ka Testament Bathymmai ha ka Ktien Mynta , da u W .
Kumta kiei kiei ki long .
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga leh ia ka bynta kaba ar bad nga sngewtynnad shisha ia ka ."
" No . 4 : Kaei ka jingmut jong ka " " Jingshun " " ha ki Jingthoh Bakhuid ? "
Ka jingtip kaba bun shaphang u Ashoka ka wan na ki katto katne ki jingthoh kiba u la ker ha ki tnum bad ki maw ha kylleng ka hima .
Ka jingbym iahap kam kut tang hangne ​​.
Ka CSIR ka dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba ki Ph . D . ki riewstad ki shah hikai bad shah ialam bha ban pyndonkam ia kine ki lad bad ban kylla long ki nongseng kam seng jam .
Jaishankar : Ka India kan ioh ia ka bor synshar met halor ka PoK shen
Ki Khan ba la thung da ki nongsynshar jaitbynriew ki long tang ki jinglehkai .
Ka tyllong jingkhein jingdiah jong ka jingbun briew ha Bangladesh 2001 , ka tnad jingkhein jingdiah jong ka Bangladesh .
U hynmen ne ka para kaba kham rit u lah ban pan jingmut na phi halor ka mat kaba palat ia ka jingshemphang jong phi ban pynbeit .
Nangta , ki rong ki la mih .
Baroh ki jinglehniam niam ki la long da ka jingsuk bad jingiatylli hangne ​​.
Ka khubor kaba bha na ka bynta baroh ki kynthei nongleit jingleit .
1 Da kane ka jingjop ka India ka la long No .
Nga kynmaw ha ka por ba ka dei ka .
Hynrei ngi la kwah ban leh ei ei bad ka .
Bun ki khanatang ki iadei bad kane ka Shrine .
Ka painkhana kaba rong pink ka don ar tylli ki painkhana , ka mashin die napkin bad ka jaka thang ding .
" Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad ka iing ka sem jong u " " , la ong ha ka tweet . "
Susan , ngi peit sha ki robot na ka bynta ka jingiada .
Ngi don ki jingeh kiba thymmai kum ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingthmu jong kane ka long kum ban buh ia kine ki mashin ha ka ophis jong u nonglum khajna , la ong u MP ka Congress u Vivek Tankha katkum ka khubor PTI .
U la ong ba u Bah Sukhbir Singh Badal u kynnoh ruh ia ka Congress .
Ka iing dorbar jong ka Punjab dang shen ka la mynjur ia ka rai pyrshah ia ka CAA .
Ngi khmih lynti ba kumjuh kan jia ha ri India .
Mano ba phi tharai ba un long u nongjop ha Europe ?
U long uba la thaw ia ka miet na ka bynta ka jingjahthait jong phi bad ia ka sngi ban iohi . Hooid , ha kane ki don ki dak na ka bynta ki briew kiba sngap .
Ka jingthep vote ka dang iaid na ka bynta 39 251 tylli ki kam .
U Bah Majithia u la ong ba la pyrshang ban pynkynriah ia u Bhagwanpuria sha ka phatok Amritsar namar ba ka jaka trei kam jong u ka dei ha ka thain Majha .
Hynrei ym shym la shim khia ban pyntreikam ia ki jingtyrwa .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki heh jong ka skul halor ka jingshah shoh ia u Suresh Tongbram haduh ban da iap .
Katkum ka jingkhein ba thymmai , u Biden u don 264 tylli ki vote jong ki electoral kolej bad u Trump u sahdien da 214 tylli .
Ngi ïai bteng ha ka lynti da kaba shim ïa ki rai kiba pynlah ïa ngi ban pynleit jingmut ha ka jingshakri jong ngi .
Ngim lah ban iehnoh ia ka ha ka lawei
Bad kim shym la wan ban sngewthuh ia ka .
Bad hato ka la iarap ha kano kano ka rukom ?
Dei ban long kiba la pynkhreh palat ia kawei ka jaka test ba la pyndap ha man ki distrik .
Ka Khulna District Stadium ka dei ka Khulna Shishu Hospital ha Khulna ha Bangladesh . Ka dei ka madan phutbol .
Kham mynshwa la siew da ka pisa .
Ka jingdawa pisa shuh shuh na ki nongsumar halor ki jingkynnoh bapher bapher , kynthup ia ka jingpdiang ia ki khynnah skul , ka jingpynkylla klas , ki grant , ka la kylla long ki jingleh niam .
U Rahul Gandhi u dei u nongialam sain pyrthei jong ka ri .
Ka Cheese ka long kaba bang bad kumjuh ruh kaba tei met .
Kumno phi pyniaid ia ki eksamin bad ka kriket ?
Nga pyrshang ban long uba sbun hynrei uba skhem . Nga hap ban iasaid bad ki khun jong nga bad batai balei ba kawei ka jinglong ka long kaba bakla .
Ia kane ka nongbah la tei halor kiba bun ki lum , bad ka jingsdang tynrai jong ka nongbah ka la nangroi naduh ka Castle Hill , St . Ka Lum Ka Catherine bad ka Lum Iyer .
Wat la ha kaba sdang ki long ki nongpyrshah ba shyrkhei ia ki Turk kiba wan shakhmat , hynrei ha kaba kut ki syiem Albania ki la wan ban pdiang ia ki Ottoman kum ki syiem .
Ka dei tang ma ka ka aktor kaba la synshar ym tang ia ki phlim Bollywood hynrei ia ki phlim Tamil bad Telugu ruh kumjuh .
U nongpynskhem ia ka pisa bad 10 tylli ki pisa escrow
" Ka kyrteng ba ju tip jong u dieng jingmatlah ka wan na ka ktien Latin, " " excoecaria " ", ban pynlong matlah."
Ki men Cong ki risain noh na ka party
Hadien , bun ki briew kiba leit jingleit bad kiba kwah thma ki la wan sha kane ka ri bad ka jingkhleh lang jong ki ka la pynkylla shibun ia ka jinglong jong ka jaitbynriew .
Dei hangne ​​ba u Sri Guru Gobind Singh Ji u la pynhiar mynsiem khatduh .
Ha u snem ba la dep la wanrah ia ki umphniang bam haduh T.69, 717 klur ban pyndap ia ka jingdawa hapoh ka ri .
Baroh kiba la thikna ba ki don ia ka jingpang Corona virus la buh hapoh ka jingpeit kaba donkam .
La khmih lynti ba ka dor jong ka OnePlus 6T kan kham heh ban ia ka OnePlus 6 .
Ka iing ka don ia ka rukom pyntreikam ia ka iing kaba tbit bha bad ka jingshakri jong ki nongap iing .
La kynnoh ruh ba ki dor jong ki Pixel 3a bad Pixel 3a XL ki la mih paidbah .
Ym don jingduna ia ki kyntien kiba itynnad .
U la long kapten ka India ha ki 199 tylli ki ODI bad 72 tylli ki T20I .
U myntri rangbah u la ong ba yn phah ia ka kynhun ki riew shemphang ban tehlakam ia ka jingshlei um sha Harda .
Ka jong U Blei ka long ka jong baroh kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew . U Blei u biang ia u nongsumar .
Ia kane ka jaka la pyndonkam ban pynlong ia ki jingialehkai phutbol jong ka pyrthei bad kumjuh ruh ia ki jingialehkai kriket .
Ngi la pynsangeh noh ia ka jingiaseng duwai hadien ba la register ia ka jingujor .
U General Dalbir Singh u la ai khublei ia ki Gentleman Cadet na ka bynta ka jinglong babha jong ki ha ka jingwan thep vote bad ka jingpyntbit .
Ka kompeni dewiong kaba la pyniaid da ka sorkar India kam shym la lah ban pynbiang ia ka jingdawa kaba nang kiew wat hapdeng ki marpoh khyndew kiba bun .
Hynrei ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la kyntait ban sngap ia katei ka jingkyrpad ha ka shisngi .
U PM Modi , ha ki jingthoh jong u , u la iaroh ia ka Swaraj kum ka nongkren ba tbit bad ka nongmihkhmat ba pawnam bad u la ong ba la sngewtynnat bad burom ia ka ha kylleng ki kynhun seng .
12 tylli na kine ki seat ki dei jong ka Congress katba kiwei pat ki dei bad ki seng thain .
U Narendra Modi mynta um dei u nongïalam jong ka ri hynrei u dei u nongïalam jong ka pyrthei . ,
" " " U la iohi ba wat hapdeng ka jingkiew ha ka jingbun briew , ka jingkoit jingkhiah ha ka jylla ka la long kaba sngewhun . " " "
Ka India bad ka Pakistan kin ïakhun ha ki surok jong ka nongbah Delhi , ong u Mishra ha ka twitter jong u .
mynta ka leit sha u para marjan , kaba ngi donkam ban leh ka long tang kata .
La ong ba u tip shibun shaphang ka Spain .
U briew u la shah set namar ba u la shoh ia ka tnga
Tang ka jingpynkylla sniehdoh ka lah ban pynim ia ka jingim jong ka .
Kumba ka long mynta ki don san hajar ngut ki samla pule bad hynriewphew ngut ki nonghikai ha kane ka kolej .
Ka kyntien ba pyndonkam na ka bynta ka jingbuhrieh ne jingsuk .
Ia kane ka phlim la ring ha Delhi , Mumbai bad Bangkok .
Ka LIC kan bei pisa T.50,000 klur ha ka equity market mynta u snem mang tyngka : chairman .
Kumno phi lah ban pynbiang ia ka lok jong phi ? Kawei ka lad ka long ban sumar ia ki jingdonkam met jong ki tnga jong phi .
Kiwei pat ki nongleit nongwan ki la hiar suk .
" " " Nga la don kiba eh ha ka kam jong nga kumta " .
Wat shuwa ba ka Tara Sutaria kan paw nyngkong ha ka Bollywood , ka la don lypa ka jingiakynduh bad u Ishaan Khatter u hynmen ba kham rit jong u Shahid Kapoor .
Utei u briew u la iathuh ha ki pulit ba u la wanrah ia ka lyngba ka rel na Tiruppur ban die sha ki nongdie ganja ha katei ka nongbah .
U Jehobah u long U Blei ba iaineh jong ngi . U long uba iaineh ha ki kam jong u baroh .
Kaei ka jingshim jong phi halor ka jingpyrshang jong u nongialam jong ka seng lehnoh Aam Aadmi u Sukhpal Khairas ban shim kabu ia ka jingsngew jong ki Bargari ?
Don kiba lah ban ong wat ba ka long kaba thikna ia ngi ban kwah ban ioh burom .
Kawei ka nuksa jong ki kyntien kiba shyrkhei ka long ka jingkren bein , ki jingkren bein kiba thmu ban pynrit ne pynrem ia kiwei pat .
Pyrkhat lada ym shym la shna ia ki Jan Dhan Account , lada ia kine ki Account ym shym la pyniasoh bad ki Aadhaar card bad ki mobile number te kumno kane ka lah ban jia ?
Nga ong ba ki kyrteng jong ki kim don jingmut .
U la ai khublei ruh ia u myntri rangbahduh ha ka sngi shuwa jong ka jingrakhe shispah snem ka jingkha jong u kpa jong ka jaitbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ka ban hap ha ka sngi Balang .
Kum ka nuksa ka KVB mynta ka la saphriang ha ki 13 tylli ki jylla bad lai tylli ki Union Territory .
Ka jingiakhun elekshon bad ka jingthaw sorkar lang ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Ka jingïoh ïa ka jingïahap jingmut ka long kaba eh .
" " " Ka jingthiah ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ."
Yn pynbiang ia ka CFA hapoh ka kyrdan jong ki jaka sah na ka bynta ka bor ding kaba 4000 MW bad ia kajuh yn pynbiang katkum ka jinglut jingsep lane ka jinglut jingsep , kaba kham duna .
Ngi iohi ia ki lad ha man la ka bynta .
Hynriew tylli kiwei pat ki gene ki i kumba ki donkti , pynban .
U Salman Khan bad ka Shilpa Shinde
Haduh mynta , Rs 1 . 48 klur la ioh .
Kiba bun ki nongjngohkai pyrthei ki dei ki nong Kerala .
Hynrei baroh ki la shah sait noh .
Kaei ka jingjied kaba stad kaba la pynshlur ia ki samla ban leh ? Ha kylleng ka pyrthei , da ki hajar ngut ki samla ki la jied ia ki jingjied kiba stad kiba kum kita .
Ka jingkynting pisa ki nong Dominica New Zealand ki la jop bad jied ban bat ki nong New Zealand ki la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied .
Naduh ba la sdang ia ka , ka kam bank ka dei ka bynta kaba la jied bha na ka bynta ka fund da kaba ka jingpynpaw kaba pdeng ka long kumba 16 percent ha kane ka por .
Ka kolshor jong ka ri India ka long kaba riewspah ha ka art bad ka pateng .
Ka jingsumar ka dang iaid shakhmat .
Kum ka jingkieng jong u Jakob , ka jingkieng kaba kyllain ka long ka dak jong ka lynti sha bneng . . . ka jingleit jong u briew sha U Blei . . .
Mynta kan don ka jingsuk ha ka sain pyrthei ha Jammu bad Kashmir , mynta ka jingialehkai ban thaw bad pynhap ia ki sorkar na ka bynta ka jingmyntoi shimet kan sangeh noh .
VIDEO : Ka MP ka Jamnagar ka Poonam Maadam ka la mynsaw hadien ba ka la hap ha ki thliew um bad la shah sumar ha hospital .
Ka Uttarakhand , Bihar bad Assam ki la dep ban pynjari ia ka khajna rung kaba ki jylla ki pynjari ia ki mar kiba wan na kawei pat ka jylla halor ki mar kiba thied online .
sha ki spah ba la kheit na Amerika .
Thodupuzha : U nongialam ka Kerala Congress u PJ Joseph u la ong ba ka jingiapher hapoh ka party ka don ha ki katto katne ki kam .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Acting Vice Chancellor jong ka University u Prof Kishori Nayak .
Katba ki don kiba kham sngewtynnad ia ka kot kaba kham mynshuwa ryngkat bad ka jingpyni jong ka jingiakynduh biang bad ka jingpule kaba sngewtynnad , tang kane ka dur kaba ar ka long kaba shisha ia kaba tynrai .
Ka Taapsee khamtam ka la shah iaroh na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim .
U Modi u la ong , Ki paidbah ki la rai ia ka sorkar ban wan .
Mynsaw arngut ha ka jingshah bom ha Pak
Ka latitude jong u jumai ka long ha ka 30 . 2 shaphang mihngi bad ka jingjrong jong ka 80 . 3 mihngi kaba hap hapdeng ki them Darma bad Johar jong ka distrik , la ong u Rana .
Ki jinglong phylla jong ka ki long kaei kaei kaba tang ki paralok bad kiba haïing hasem kiba jan bha ki tip .
Hynrei kam lah ban jubab kumno kum kane ka jingpyniap briew ha ka sain pyrthei ka la pyniap ia kiba bun ki nongpeitkai ki bym don pop .
Khnang ban tip lada don kano kano ka jingkylla ha ka rukom hikai ne ki rukom hikai ki nongwad bniah ki la pynlong ia ka jingkylli kaba bniah .
Hynrei ki la shim ia ka jinghiar na ka jingpynlut ba shisha jong ki ha u snem 2016 .
" Nga sngew sarong ban long ka khun jong u ." " "
Hynrei balei u la leit noh ?
ka sut halor ki jinglut naduh lane haduh kawei ka tarik .
Ka long kaba suk haduh katta katta ban ailad ia ki jingbym janai jong u briew jong kiwei pat ki jaitbynriew bad ia la ka jong ka kam ban rung shapoh ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ngi bad ban kylla long ki jingkhanglad , ki mawjynthut .
Ha kine ki por kiba eh , ka long kaba suk ban duh mynsiem ne shah pynbor ha ki jingeh jong ka jingim .
To ngan batai . LA KHA ia nga ha Sydney Australia ha ka snem 1932 na ki kmie ki kpa kiba ngeit ha U Blei hynrei kim ju leit jingiaseng .
Kine ki long kiei kiei kiba iadei bad ka jingiada ia ka jinglong ka suinbneng .
La khang ruh ia ki dukan , ki jaka khaii bad ki jaka pule ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla .
Ki skhim bapher bapher ban iadei bad ka jinglong jingman jong phi .
Ka jingduh noh ia kum une u nongrwai ba khraw ka la iehnoh ia ka jingduna kaba khraw ha ka pyrthei rwai .
Ka Sridevi ka la ak ruh ha ki phlim Telugu kum ka nongrwai khynnah .
U nongïasaid aiñ jong u Nirav Modi u la pynpaw ïa kane haba ïakren ha khmat ka ïingbishar jong ka PMLA pyrshah ïa ka jingpan jong ka ED ban pynbna ïa u Nirav kum u nongphetwir .
Ka Congress ha ka sngi U Blei ka la ther tyngeh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkam ba ka seng ka treikam tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki shynrang Muslim .
Ka nongbah ka don ia ka jingbun briew kaba pdeng kaba pynkiew ia ka iew jong ki marbam mardih bad ki marbam marbam ba mynta .
Em ngam tip . Batai ia nga . Nga kwah ban tip kaei . . .
Bad nga dei u Bobinsky uba phylla .
La jied ia ka kynhun ba kyrpang jong ki doktor bad ki nongtrei ban ai jingshakri .
Hato kane ka mut ba kim lah ban iohi ia ka dur kaba heh ?
Katkum ki kyndon , ia ka jingthoh na u nongbishar ba mynta la phah shibnai shwa ba un shongthait .
Namar ba ka umphniang ka kham duna ka jingkhluit ban ia ka um , ka jngi ha ka sla duriaw .
Kum kane ka rukom la pynrung khamtam ban synshar ia ka bor jong kiba bun .
Hynrei hangne ​​ruh ki bor synshar ki la pynshitom bein .
Ngam shym la skip ia ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Kine ki lah ruh ban long kiei kiei kiba bha na ka bynta ban pynroi ia ka jingiadei na ka bynta ki nongleit jingleit bad ki nongjngohkai pyrthei jong baroh ar tylli ki ri .
Ka samoi treikam jong u kan kut ha ka sngi Thohdieng .
Kumno kumta ? U Jehobah u khring ne tan da kaba jem ia ka dohnud jong u briew uba don ka jinglong kaba dei .
Hato ka khynnah kynthei bad u shynrang ki lah ban iakren kyrpang ?
Kumba ka long mynta ka kynhun ka dang trei ban pynkiew ia ka jingthikna ban ithuh ia ki jingpang lyngba ki dur .
Ki pulit Jammu bad Kashmir ki pynlong kum ki nongtheh maw ban kem ia ki nongleh kam sniew ba shisha
Ka Indian Packaging Institute ka la ai jinghikai ia ki nongtrei kti ban pynbha ia ki rukom song jong ki bad ban pynlong ia ka kaba kham itynnad .
Kumno ban iakren bad ki khynnah samla
Ki nongkyrshan ki iaroh ia ka jingialehkai jong ka Mumbai Indians .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka long ha ka 15 tarik u Nailar 2018 .
Hynrei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri , ha ka nongbah Tacna ngi shem ia ki sakhi jong kawei pat ka jingwan buhai shnong ha ka mosque Bab ul Islam , ha kaba ki Muslim jong ka Peru ki iakynduh ban mane Blei .
U la pan ia ka jingpynkhuid juti .
Ngi la pyniaid ia ka jingpynrung kyrteng VAT na ka bynta baroh ha kaba ka software kam long kaba biang , u la ong .
Ki Khristan ki la shim kabu pura ia kane bad ki la bteng ban jop ia ki jaka ba skhem jong ki Muslim .
Bad watla katta kam shym la long barabor na ka bynta kaba kham sniew .
Ka iingbishar ka la ai por ar taiew ia ka tnad elekshon ban jubab ia katei ka jingpynbna .
Ki ri kum ka Switzerland kiba ai ia ka jingbuhrieh ha ki bank kim ju siew ia ka sut ha kum kine ki jingthep pisa .
Nga tharai ba ngi la ialehkai bha shisha ha ka jingialehkai .
U Shah Shuja u la pynskhem ia ka ha ka snem 1656 bad u Mir jumla u la pynskhem biang ia ka ha ka snem 1660 bad da u shaista khan ha ka snem 1672 .
Hynrei ka dei ka jingkylla jong ka jingpyrkhat jong ki riewlum kaba wad ban bujli ia kawei ka kynhun jong ki riew pawkhmat kiba synshar da kawei pat .
La khmih lynti ba un slap jur mynta ka sngi . ka suinbneng kaba rkhiang naduh ka sngi Balang
Ka la ioh ia ka ha ka sien kaba nyngkong ?
Ka rukom hikai ka long kaba sniew .
Ki Jingbthah ba Koit ba Khiah Ka Ïing jong ki Doktor ba la sngewtynnad tam .
Hadien ba ki tnad bad ki tnad ki la phah ia ki jingdawa jong ki , la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah hapdeng ki tnad jong ka sorkar pdeng bad ka tnad pynlut pisa jong ka tnad pla tyngka .
U la ong ba ka BJP kam dei ban iateh lok bad ka AIADMK na ka bynta ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban sa wan .
ka dei shaphang ki system kiba don harum .
Pynkhreh ka China ban iatreilang bad ka India ha ki kam suinbneng
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka lah ban kiew .
" Kane ka long ka mynsiem kaba don ha lyndet jong ki kyntien u Paul haba u sneng ia u Timothi ban " " phet noh na ki jingkwah brai samla " " ".
Bad na ka bynta kaei u la pyniap ia u ? Namar ki kam jong u hi ki long kiba sniew hynrei ki jong u hynmen jong u ki long kiba hok .
Palat shispah ngut ki kynthei kiba hapoh 50 snem ki la shah khanglad ban poi sha ka tempi .
Arngut ki khynnah kynthei kiba ieng ha khmat ka jingker bad ki blang ha kawei pat ka liang .
Ngi la iakhun lai tylli ki seat bad ngi khmih lynti ban jop ia baroh lai tylli .
Ha kawei pat ka liang , da kaba bud ia ka kam theokratik , phin sa bud ia ki thong kiba donkam shisha bad kiba neh .
Mynta ka Vivo Nex ka la don ha ka jingdie ha ka Amazon India bad ka Vivos online store .
Ha kine ki nongïalehkai ki kynthup ruh ïa u Aishwarya Rajesh , u Andrea Jeremiah , u Samuthirakani , u Ameer , u Daniel Balaji , u Kishore , u Radha Ravi bad u Karunas .
Bun ki doktor ki ai injek steroid ban pynkoit kloi ia ka jingshit .
Nga donkam ia phi ban shim ia ka mukotduma jong u McKillen .
To leh kumjuh bad ki khun jong phi . Pynbeit ia ka sngi bad ka por kaba thikna na ka bynta ka jingmane lang jong phi , bad nangta to bud ia ka .
Ka kam jong u Messaiah ka long kaba kongsan haduh katta katta ba ka jingwan bad ka jingim jong u ka long ka phang pdeng jong ka jingiathuhlypa jong ka Baibl .
Hadien baroh , u la don hangne ​​mynshuwa .
Bad phin shong ha kata ka ri kaba nga la ai ha ki kpa tymmen jong phi . bad phin long ki briew jong nga bad ngan long U Blei jong phi .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pyni ba ia katei ka kam la leh hapdeng ka por 10 bad 11 baje mynstep .
Kum ki nonglehkai kiba tbit bha bad kiba shlur , ki la trei kum ki nongap pahara ia ki zamindar bad ki kachari .
La bthah ia ki pulit ba kim dei ban shah ban pynieng kali ha ki jaka ba bun briew .
Ka 14 tarik u Risaw 2008 . La shim ia ka ha ka 20 tarik u Naitung 2016 .
Ka Sundaram Finance kan thied noh ia ka bhah jong ka RSA ha ka Royal Sundaram alliance
U Vasa Seshagiri Rao, IRS, u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka tnad khajna, ka Chennai Customs one.
La iohi ba u mut ia ka jingleh thok jong u Bofors , ha kaba u Rajiv Gandhi u dei u nongshah kynnoh .
Pynrem ia u Pratibha Singh na ka seng Congress da 39 856 vote u Ram Swaroop Sharma u BJP .
U kpa u ju ong ba ki pla jong u ruh ki dap da ka pisa .
U la ai jingmut ia u Absalom ban shim por ban lum ia ka kynhun briew kaba khraw bha , kaba la hukum da uwei pat hynrei da u Absalom hi .
KBC 12 : Ka Mohita Sharma ka la long ka nongjop kaba ar jong kane ka samoi da kaba jubab ia kine ki jingkylli .
Ki dkhot met kiba lah ban ai sngewbha ki kynthup ia ka dohnud , ka sniehdoh , ki snier , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ki khmat , ka sniehdoh , ki shyieng , ka sniehdoh , ki shyieng ba pyniasoh , ka shkor pdeng bad ki snam .
Hato ka pisa jong ka sorkar jylla ka la jah rngai ?
Lait na ki slogan , la rah ruh ia ki plakad shaphang ka Kabira Brand jong ka Gramodyog bad ki mar jong ka Vindhya Valley da ki nongwan jingialang .
Hynrei ka la leit lehnohei .
Kane ka jingleit ka la long kaba lyngkot bha .
Ki apps jong ki ki kynthup ia kawei na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei , kawei na ka bynta ka jingpynneh pynsah ia ka um bad kawei pat shaphang ka pule puthi .
" Ki la kham pynleit jingmut ha ka . " " "
Ka India ka peit ban pyndep ia ka
La pynsangeh shi syndon ia ka twitter account jong u Trump.
Hato phi la ju kylli ia kane ka jingkylli ?
Ka Judi Dench bad u Ali Fazal ki don ki bynta ba kongsan ha ka phlim Victoria bad Abdul .
U Myntri Rangbahduh u Modi u don ha ka jingleit shabar ri kaba 64 .
Kane kan pynlah ia phi ban pynbeit ia ka jingeh kaba phi iakynduh .
Ki pynthikna ba kawei ka jingbam man la ka taiew la shna pura na ki mar rep ba la thung ha ka kper jong ki .
Ki don kano kano ka jingmut shaphang ki jingeh jong u briew uba rit paid .
Ki jinglong ba kongsan jong ka jingbishar ki long kumne harum :
Haba ki pulit ki la pyrshang ban khang ia u , u la siat bad u la iap ha ka jingsiat pynrem jong ki pulit .
' Baroh ki tip ia kaei kaba la jia hangta '.
Mynta ka jingeh ka long ba baroh ki pyrkhat ia kine ki mat ha ki kyntien kiba rit .
Dab jem ia ka ha ka sniehdoh jong phi .
U don ka jingkhein jingdiah kaba 6 . 72 ha ka IPL jong u kaba long kaba hynriew ha ka histori jong ka IPL .
U Bopanna u la pynlait ia ka lad ban shongthait ha ka kylla step shwa ba u Paes un pynhap ia ka serve ha ka kylla step .
Ha ka jingiakren bad ka Pinkvilla , ka Kangana ka la pynshlur ia ka Alia ba kan don la ka jong ka sur ha ka jaka ba kan long kum ka puppet jong u Karan Johar .
Ha kane ka jingthoh bad kaba bud , to ngin ia peit kumno ki Salm 1 bad 2 ki ai daw ia ngi ban sngewkmen . Ka jingmaham jong ka jingkmen .
" " " Lada u khynnah u don hangne ​​, u lah ban pynsngem ia ki coil jong u lain " " u la pyrkhat ."
Ha kajuh ka por ia ka aplikeshon ban ioh ia ka kyrdan Deemed kum ka University ruh la aiti da ka Institute sha ka UGC .
Uwei na ki nongialehkai ba pawnam tam jong ka ri , u Singh u la long tang ma u na India napdeng ki 16 ngut ki nongialehkai ba pawnam ba la jied da ka komiti ialehkai ba pawnam jong ka pyrthei ha ka histori jong ka jingialehkai ba mynta .
Ka India kan ialehkai saw tylli ki jingialehkai Test ha ki dewlynnong Caribbean .
Baroh ar tylli ki Venezuela bad Thailand ki la mih madan ha kane ka jingïalehkai Olympic .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor shabar jong ka Parliament , u Rahul Gandhi u la ong , Ki mat ba kongsan kiba kane ka ri ka iakynduh mynta ki long ka jingbym don kam bad ka jinglong jingman katkum ka ioh ka kot .
Ka la don ka jingiakren hato ki don 8 ne 9 tylli ki amino acid kiba donkam .
MANDI : La rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingkmen ha Mandi .
Nga kwah ban pynbha shuh shuh bad ban leh bha .
Ki pulit ki la shim ia ka met bad ki la pyrshang ban ithuh ia u .
" " " Kata ruh , shen bha , yn sa pynmih ia ka hukum ," " u la ong ."
Ha Jaipur ka petrol ka die ha ka dor Rs 87 . 60 shi litar katba ka diesel pat ka long ha ka dor 82 tyngka . 62 shi litar .
Ka rukom synshar jong ki hok jong ki arliang mamla bad ki jingiateh ba iasam code kan sa pyllait kaba ialam sha ka jingsuk ban leh ia ka kam bad ka jingjied kaba kham heh ia ki nongleit nongwan .
Ki la byrngem iwei ia iwei pat da ka jingleh donbor .
Lada phi dei ki riew ieid ri bashisha to burom ia baroh ki martyr kynthup ia u Rajiv Gandhi bad ka Indira Gandhi , ka la bynrap .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Anup Rubens .
18 Kum ki nongpdiang kiba sngewnguh ia ka jingbhabriew U Jehobah , ngi donkam ia u bad ia ki paramarjan jong ngi ban pyndonkam ia ki jingai jong ngi ban burom ia U Blei bad ban pynmyntoi ia ki para briew jong ngi .
" " " Ka Komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain kaba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi dang shen ka la pynlait ia ka projek na ka bynta ka tnat shipai suin . "
Kumba 359 tylli ki jaka ki la shah pynduh noh pura .
" Ia kine baroh nga la pynshisha ha ka jingstad . Nga la ong , " " Ngan long uba stad " " . hynrei ka la jngai na nga ."
Ban pynhap ia kane ka jingkit bad ban ailad ia ka kam ban iaid shakhmat , ka la tyrwa ia ka skhim pynbeit ia ki jingiakynad ba la rim ka ban ailad ban khang kloi ia kine ki mukotduma .
La pynkit ia ka Mamata sha Belle Vue Clinic tang hadien ba ka la hiar ha Kolkata na Delhi ha ka sngi thohdieng .
Katto katne ki jaka ba itynnad lah ban poi da kaba suk na kane ka jingleit .
HYDERABAD : Hapdeng kane ka jingkhang khyrdep , ka kad liengsuiñ GMR Hyderabad International ka la pynïaid ïa ki liengsuiñ ai jingïarap ba kyrpang na ka bynta kito kiba sahkut ha ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohïing u Rajnath Singh ki la ai burom ïa u Sayeed ha ka jaka shna jingshna jong ka Palam shwa ban pynkit ïa ka met sha Srinagar .
U nongaiktien jong ka Facebook u la ong ba ka jingpyniasoh jong ka Giphy mynta bad ki lad pathai khubor kum ka Twitter , Snapchat bad ka TikTok jong ka ByteDance kan nym kylla .
Ym don lad , ka dei kata ka khynnah kaba sngewsih .
Ha kaba ïadei bad kane u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad pyntip ïa ki jingpynbeit ba la leh na ka bynta kum kine ki nongwan buhai shnong na Bihar .
U Chanda Kochhars u la kiew sha ka kyrdan CEO jong ka ICICI Bank.
Ngam lah ban ngeit haba nga dang wan sha shiliang u lain .
Ki nongialehkai pdeng : ka Namita Toppo , ka Lilima Minz , ka Monika , ka Neha Goyal , ka Navjot Kaur , ka Nikki Pradhan .
Hynrei ki hospital shimet ki shim dor palat ia ki nongpang kiba suba ba ki don ia ka jingpang dengue .
Ka Narasimham bad ka Suseela ki don arngut ki khun kiba kyrteng u Vinay bad ka Sumathi .
Dei ka US kaba la pynkhein ia ki jingkular jong ka katkum ka ain jong ka pyrthei .
U nonglam khubor u la wan sha u Job bad u la ong : “Ki masi ki dang lur lyngkha bad ki kada ki dang bam harud jong ki ;
Ka rukom buh ia ki CCTV ka la dei ban sdang na ka bynta kaba la mynjur ia ka mang tyngka .
Ka novel jong u Hesse ka la shim ia ki jingsngew jong ki . ki la wan ban pyniadei bad u Emil Sinclair bad ka jingwad jong u ban shem ia lade .
Naduh kata ka por ngam shym la pep ia ka jingiaseng bah jong ki briew jong U Jehobah .
Ka don ka jingsngewkhia ha New Delhi halor ka jingpynheh jong ka India ia ka khaii pateng bad ka China .
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei Kashmir ki la shah kem bad shah set hapoh iing .
Kim lah ban iakynduh ia ki jingkylli kiba mih na ka jingshah pyniap ia u nong Kashmiri khlem u nongiasaid ain .
Ka la maham ruh ia ki nongkhaii ba kim dei ban pynleit jingmut ha ka jingkwah kamai da kaba shim kabu ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Ka khynnah skul Bengaluru ka la pyniap ialade hadien ba la shah pyndik ha ki nongialeh pyrshah jong ka iing
Ka phet noh sha Grindelwald , ka la kylla long ka nongkieng lum kaba tbit bha bad ka la shongkurim ia u nong America .
Ym shym la don ka agenda kaba kyrpang jong ka jingialang mynta ka sngi .
" U nongseng jong ka Google u Sergey Brin u la kynthoh ba " " Ka Wikipedia ka dei kawei na ki jingjop ba khraw tam jong ka internet " " . "
" " " Ka Islamabad kam shym la panmap satia na ka Bangladesh halor ka jingpyniap pathar ha u snem 1971 bad ha ka rukom kaba thikna " " " " ka pynksan " " " " ia ka jingialeh da kaba kynnoh ba ka India ka thmu ban pynpra ia ka Pakistan . " " "
Ka Spirometry ka thew haduh katno ka sniehdoh ka pynmih mynsiem .
Ngi hap ban sngewthuh thikna kumno ngin lum ia ki jingtip ki ban donkam ban tip ia u nongkhein kumjuh ia u nongkhein .
Ha kane ka phlim ki don ki nongïalehkai ba la pynïaid da u Ahmed Ali Akbar, u Mansha Pasha, u Rashid Farooqui, u Raza Gillani, u Syed Mohammad Ahmed bad u Ali Kazmi.
Ha ka jingshisha , nga bud shibun .
Nga ngeit ba kane kan long ka jingshakri kaba khraw ia ka jaitbynriew .
Da kaba peit ia kane , mynta nga lah ban thoh A , B , C , D bad E bad kine baroh ki dei ki dkhot ba don kawei ka dur ne lain .
U tip ba u peit ia ka jingphohsniew .
Ka SSP ka Kalanidhi Naithani ka la ong ba la ujor FIR pyrshah ia u Singh .
Ka Jaipur ruh ka la sakhi ia ka jinglong ka suinbneng kaba la ktah ia ka leit ka wan jong ki liengsuin .
Ka wan ryngkat bad 10 tylli ki lad bapher bapher , kiba don ia ki NCD kiba 24 bnai , 38 bnai , 60 bnai bad 90 bnai .
Katto katne ki jaka jngohkai pyrthei bad kumjuh ruh ki hotel kiba rem dor ki don ha kylleng ka thain bad ki ai shibun ki jingdonkam kynthup ia ka spa , ki jaka pynkhuid met bad ki jaka bam dohkha .
La seng bun ki skul bad ki kolej ha ka jylla .
Namar ba kaei kaba la khot ka jingdih ka iapher na kawei ka jaka sha kawei pat , ka jingbun jong ka kyiad ha ka khuri kan pyni ia ka jingai kaba la buh katkum ka jaka bad dei ban pyrkhat bha shwa ban dih .
Nangta u Naqvi u la kyrpad ia uwei na ki heh ha ka gallery ban khot ia u Jaitley .
U sngew ba kito ki briew kiba la pyndonkam bakla ia kine ki kyndon ain ha kine ki hynriewphew snem ba la leit noh ki la pynngam ia ka ri ha ka jingbamsap .
Ka kamra bam ka dei ka bynta kaba kongsan tam ha ka iing jong nga .
Sngap , wat ai ba kane ka jaka kan poi sha phi .
Ka histori kan pyllait ia phi na ka jingkiew dor jong ki jaka ynda ki lap ba phi dei u nongsynshar ba shisha .
Lamkhmat ka BJP ha ki 114 tylli ki seat , ka Congress ha ki 109 tylli .
Ka long kawei na ki nongbah kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Ki katto katne ki bynta jong ka Gujarat ki la ioh slap .
U la rwai shibun ki ghazal ryngkat bad ki nongrwai ba pawnam kum u Anwar , u Manhas , u Anup Jalota , u Pankaj Udhas , u Ahmad Hussain , u Mohd .
Ka TTDC ka la pynïaid ïa ki Boat House ha Muttukadu , Mudaliarkuppam , Pitchavaram , Yercaud , Kodaikanal , Courtallam , Udhagamandalam bad Pykara .
Ka sorkar ka dei ban pynleit jingmut ha ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
Kumta ka jingjaboh ka la hiar bha .
Ngam ju shong na ka bynta ki jingialang .
Kata kan long ka jingjop kaba ym lah ban ngeit .
Ki nongshna kali jong ka Detroit bad ki nongshna kali na la ka jong ka ri ki la pynkylla dur bha kum ka jingïakhun ha ka ïew ka hat .
Don kiba dei ruh ban pyrkhat ban ujor mukotduma pynjah burom ia baroh kito ki lad pathai khubor kiba la pynjah burom ia ki kyrteng jong ki briew ki bym don pop .
Ka jingkhluit ha ka lyer ka kiew hapdeng 97 percent bad 63 percent .
Ka Ms . Ka Satya na Vellaikoil Tiruppur District ka ong ba hapoh ka prokram skill India ka la shim ia ka jinghikai ia ki nongthain jain .
Kum ka nuksa ka Steshon Rel Danapur ka la ai haduh 22 tylli . 79 lak tylli ki jingbam , bad 28 tylli . 75 lak tylli ki bilor um la ai sha ki briew kiba leit jingleit ha ki 1773 tylli ki rel .
Khubor Corona ha Ri India
Ka la long ka kam kaba eh haduh katta katta .
U kpa u la iashim bynta ha ka kam pioneer haba u lah . U la khlad noh hynniew bnai shuwa ka Mom .
Ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ruh ki long ki jingma .
Ha ka liang ka seng ruh , ka DRDO ka dei ban thmu ban long kaba kham jem bad ban pyndonkam hok ia ki briew , ka pisa tyngka bad ki jingdon jingem jong ka .
U nongpyniaid ia ka projek software u don shibun ki jingtbit kum ki paralok jong ki ha kiwei pat ki karkhana .
U myntri kam poh iing u Ramalinga Reddy un iashim bynta ha kane ka prokram .
Na ka bynta kito kiba don ha ka Kti Kamon .
Hadien la pyntip sha u nongpyniaid jong ka bank halor katei ka jingjia .
" Haba kren shaphang ki jingma na Pakistan , u Rajnath Singh u la ong : " " Ka India kam pat ju long kaba thombor ."
Ka Kangana Ranaut Ka Kwah Ia Ka Deepika Padukone Ban Pan Map Na Ka Jingpynmih Tik Tok Kaba Khlem Sngewthuh
Kaba sngewsih ka long ba napdeng ki nongpdiang snam ki don ki briew kiba rit paid bha kiba hap ban shaniah ha ka jingai bteng ia ki katto katne ki mar snam ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Ka liang ba shathie ka dei ka jingkieng kaba kyrdan IV .
Kiwei pat ki riew pawkhmat ruh ki la iasam ia la ki jong ki jingmut .
Ia une u nongshah kynnoh la set phatok , la ong u SP .
Baroh ki la shah kem hadien .
Nyngkong eh , sangeh noh ban sngew jynjar palat .
Ki mashin thep vote kiba la sniew ha ki katto katne ki jaka la pynbeit kloi ne pynkylla .
Ka jingsngewrit briew kaba jylliew ka la long ka tyllong um kaba im jong ka jingim jong u .
Haba ia dei bad ka WiFi kaba la pynbiang ha National Rail Museum , u Shri Suresh Prabhu u la ong ba kane kan khring shuh shuh ia ki nongwan jngohkai sha kane ka Museum .
Ka tempi ka i kumba la tei ha kaba kut jong ka jingsynshar jong u Seti , bad ka lah ban long ba la pyndep da u khun jong u u Ramses uba khraw hadien ka jingiap jong u .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ka jylla .
U la ong ba ka jingangnud jong ka Pakistan ban kurup ia ka Kashmir kan nym urlong satia .
Kum kane ka sorkar kam dei ban sah slem ha ka kam .
La lap ia ka jingpang cancer ha nga .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T.3, 600 na u .
Ki pulit ki la kurup ia ka phone jong u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Neymar u la thep lai kol ha ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ki tyllong ki dap da ki jingpynbna shaphang ka jinglong rit paid jong u , ka jingbud ryntih ia ki kam niam bad ka jingpyniakhlad na ki mar pyrthei .
" " " U Jehobah un sumar ia phi . " " "
U transformer sam um na ka bynta ka bynta kaba khraw jong ka sngi u sah rit lane wat u sah ha ka jingbym don jingkit .
uwei pa uwei u muslim u don ka hok ban sngewthuh bad pyrkhat shaphang u kuraan .
Ka prokram kan don 3 tylli ki jinghikai bad 16 tylli ki Credit .
Ka don ka jinglah ban shong 40 ,000 ngut ki briew .
Ryngkat bad ki 453 tylli ki facebook account , ki 103 tylli ki facebook page , 78 tylli ki kynhun , bad 107 tylli ki Instagram kiba treikam na Pakistan ruh la pynsangeh noh hapoh kijuh ki jingkynnoh .
Lada don ka jingpang , aksiden ne kano kano ka jingjia , ki nongshah pynrem kiba don ha ka shuti ki dei ban iakynduh ia ka lieng jong u nongiasaid ain jong ka distrik ne sha ki ophis heh jong ka ain shipai bad ban aiti noh .
Ka China ka ju buh jingmut bha ban iada ia ka mariang .
Yn talasi ia ki CCTV ba la buh ha ki jaka ba marjan .
Ki nongialam kiba khraw kim ju set ban long ki nongialam .
Katkum ka khubor ba la mih na ki lad pathai khubor , la pynkynriah noh ïa une u doktor sha phatok Adiala ha ka nongbah Rawalpindi .
Baroh ki seng sain pyrthei kiba pyrshah ki tieng ia ka jingkhaii kulai bad jingshah lehbein da ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
Arngut ki briew kynthup ia u nongap pahara ki la iap ha kane ka jingshah thombor .
Ka Andhra Pradesh ka wan hakhmat duh ban pynlong ia ka Fit India School Week palat 21 hajar tylli ki skul ki ioh ia ka lama FIT India .
U la peit ruh ia ka jinglong jong ki jingbam ba la ai sha ki samla pule ha ka por shongthait .
Kumta balei kim kren ?
ki rukom pyniaid ryngkat bad ka jait jingmut ba rieh ba ngan plug ia ki tiar tang
Ha kaba la jan Type I ka jait marwei ka lah ban jah noh .
Ki Varangian hadien ki la iasoh bad ki jaitbynriew Slavic bad ki la long shi bynta jong ka hima Rus kaba nyngkong eh , ka hima Rurik .
Ha ka jingshisha , kane ka system baroh kawei ka iaid lyngba ia ka rukom ba la shna ia ka rukom thoh .
Naduh katei ka por u don ha ka jingiakren kaba man ka por bad ki nongialam ka BJP bad RSS .
Arngut kiwei pat ki briew ruh ki la mynsaw .
Nyngkong ka la ktah ia ka ryndang jong nga , nangta ka la pynkhih ia nga .
Ka don ka dak sangeh kaba saw ha kane ka dong hajan ka rud duriaw
Ngim don jingsngewsih , ngi sngewbha .
Nga la iohsngew ba ki nongshong shnong ki la beh shnong ia ka Hirut .
Da ki hajar tylli ki kali ki iaid lyngba ia ka surok bah .
Kan sa leh shibun ha ka por ban wan .
Kita ki kyntien kim shym la mih na ka shyntur jong ngi katba ngi dang don ha ka kam , u Obama u jubab .
Dei ruh ban pynrung ia ki riew shemphang nabar ri ha ka rukom hikai jong ngi ban pynrung ia ki jingmut kiba thymmai .
Ka India kam dei ka ri kmie jong ngi ?
Leit , leit ! Nga leh , mih noh !
Kine ki kam ba ki kren ha ka kyrteng U Blei , hynrei bunsien ki jingkren jong ki kim long kiba la pynshong nongrim ha ki Jingthoh Bakhuid , bad kaei kaba ki kren ka long kaba khlem dor ha ka nongrim .
Kiei ki mashin kiba pyndonkam na ka bynta kane ?
Ka komishon ka la sam ruh ia katei ka jingpynbna ha ka Twitter jong ki .
Ia ka kyrteng Gandhi la tyrwa da u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad la ai jingkyrshan da u MP ka Jharkhand u Jothimani S bad u MP ka Kerala u K Sudhakaran .
Ka jingtohkit ia kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong u heh pulit .
U Cheteshwar Pujara u ialehkai pull shot ha ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka West Indies A .
Ha kane ka sngi la donlang u ADC u Satish Single , u SP ka HPS Khakh , u SDM u PP Singh , u tehsildar u Vipin Bhandhari , u MC Commissioner u Kuldip Singh , u Executive Officer u Adarsh ​​Sharma bad u Chairman ka Markfed u Jarnail Singh Wahid Advocate .
Ngi dang leh kumjuh ha Tamil Nadu , Bihar , Delhi , Madhya Pradesh bad Odisha kumjuh , pyntip u Daniel .
U slap uba jur ha Metro Manila bad ha ki khyndai tylli kiwei pat ki jylla .
Ka jinglah ban ieng ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei lyngba ki jinglah ha ka ioh ka kot hapoh ka ri kiba kham khlain
U khlem kha bad um shym la kha ia u . bad ym don uba kum ma u .
Nga mut ban ong ki jingheh jong ki bat bad kiei kiei kiba kum kita ki wan ha kaba kut jong ka series .
Ha ka snem 1890 ka don 107 ngut ki briew .
Ka la ai ia ka UPA 164 tylli ki seat .
Hynrei nga la kham sngew lyngngoh haduh katno kata ka phlim ka long kaba bha .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynmih nar rnong bad ka jingkiew ha ka percentage na ka bynta jong ka ha kine ki lai snem ba la dep bad na ka bynta u snem ba mynta la buh harum :
Ka Surajkund Crafts Mela kaba pawnam ha ka pyrthei ka long man la u snem ha u bnai February .
" " " Mynta , ki ri ki ia shaniah iwei ia iwei pat bad ki iasoh iwei ia iwei pat . " " "
Hadien kane , ki nongialam jong ka seng Congress bad ki seng pyrshah ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia , watla la don katto katne ki jingjulor ha katei ka iing , la iathuh ki pulit .
Ka aiom kaba lai ka la kut ha ka 21 tarik u Naiwieng 2007 .
Ka jubab jong u ka long kaba sngap jar shaphang kata .
Ka hynmen jong ka ka Amrita Arora ruh ka la wan lang bad ka ha katei ka jingkhawai ryngkat bad u tnga jong u u Shakeel Ladak .
Ka jingpynthikna ia ka jingiadei para briew da kaba pynlong ia ki jingkylla ha ka jingtip , ka jinglong bad ka jingtbit jong ki briew kiba rit paid .
Ka Metro ka la pynbeit bha .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba phra jong ka Bengaluru Bulls ha ki 10 tylli ki jingïalehkai ha kane ka samoi ïalehkai .
Wanphai biang ka Meghan Markle sha Canada hapdeng ka jingeh jong ki syiem UK
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka Jevargi Town Panchayat ka don haduh 25 685 ngut ki briew , 12 976 ngut bad 12 710 ngut ki kynthei kaba ai ia ka jingkhein shynrang bad kynthei kaba long 980 ngut .
Ha kane ka jingialang la iadonlang ki ophisar ka SDA , LAWDA , SMC bad kiwei kiwei ki nongtrei .
Ka jingthoh jong u Price shaphang ka jingiakhih jong u .
Ha kawei pat ka liang , U Jehobah u kyrkhu ia kito kiba rit mynsiem .
Kham mynshwa kitei baroh arngut ki la iatrei lang na ka bynta u Gabbar Singh bad u Katamarayudu .
Ka CHANDUR ka dei ka shnong kaba don ka jingkhein briew bad ka dei ka Municipality ha ka distrik Nalgonda ha ka jylla Telangana , India .
Lada ngi aiti lut ha U Jehobah , khlem artatien ngi kwah eh ban kohnguh ia ka jingbha jong u .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u la pynpra ïa shibun ki rekod naduh ba u la wan sha South Africa .
Ka kali rel kaba la rim ka la ieng ha ki lynti rel hajan kawei ka iing .
Hadien kata ka India ka la phah ia ka draft jong ka jingiateh kaba don ki kyndon kiba kham pyrkhing ban ia ka jingiateh kaba nyngkong .
Ka rukom im ba la shim ha ki ri kiba la kiew kam long kaba lah ban pynneh pynsah bad kan donkam san tylli ki Pyrthei ban pyndep ia ki jingdawa jong ki ha ka rukom im .
Ka India ka la kiar na kawei pat ka jingïalehkai da kaba jop ïa ka Australia da 13 ron ha ka ODI kaba lai .
Ka jaka pdeng jong ka ka don ha ka kad liengsuiñ jong ka Riga bad kiwei pat ki jaka sah ha ka kad liengsuiñ jong ka Tallinn bad ka kad liengsuiñ jong ka Vilnius .
Ki samla pule Muslim ha katei ka skulbah ki la ong ba la khot ia ki kum ki lehnoh ha ka skulbah .
U la im tang katto katne sngi .
Hynrei ki riew shemphang kim sngewhun ia kane ka jingmut .
Ka jaka pule jong ka skulbah Punjabi ha Patiala ka la pynlong ia ka jingialehkai ialehkai hangne ​​mynta ka sngi .
Ki mobile ki long kiba kham rem dor .
Ngam lah ban tum noh khlem da tip ba phin sa bha baroh .
Un phah na bneng , bad Un pynim na ka jingshah lehbein jong uta uba kwah ban rong noh ia nga . Ka Selah . U Blei un phah ia ka jingisynei bad ia ka jingshisha jong u .
87 bad 89 Ka Kashari , Ka Kashari Bakhraw .
" Ka jinghikai kam ju sangeh ," " u la bynrap ."
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kim shym la ioh shisha ia ka jingmih kaba ki kwah .
Ka India kan nym pyndem halor ka jingshngain jong ki telecom network : Dhotre
Hadien katei ka jingjia ba sngewsih la pynsangeh noh ia katei ka jingialehkai .
Nangta namar ba u la thmu ha ka jaka bam .
“ U ju ai ki jingsneng kiba bha bad kiba lah ban treikam ”, la ong u Pratibha Patil .
Ka lah ruh ban jia ha ki kynthei kiba la kha khun ha ka rta kaba 40 snem .
Shispah ngut ki samla pule ki la wan sha kane ka jinghikai .
Ka jingpynkiew ia ka jingai jingiarap sha ki hynriew tylli ki IIT bad IISc da T.145 . 5 klur
" Hato ngin vote ia kum kine ki briew kiba leh beijot ia ki kynthei ? " " "
Ki Maoist ki kyntu ia ki briew ban boycott ia ki nongthep vote
Ka treikam ha ka Android 7 . 0 Ka rukom treikam jong ka Nougat bad ka Amigo 4 . 0 UI ka sniehdoh ha ka .
Phi donkam ban siew ei ei ha ka por ba phi ai ia ka order .
Ka jingdonkam kaba nyngkong ka long ba kane ka jinglum lang ia kiei kiei ka dei ban pdiang ia ka jingtreikam jong ka jingpynrung , kaba ngan sa pyni da u dak plus .
La synran lang ia U Shah Rukh Khan da ka tnga jongu ka Gauri bad u khun u AbRam ban thep ia ka vote jong u .
Haba u iohi ia phi ba phi wad bniah ia ki pla ne ki pla pisa jong phi , u nongleh beijot u lah ban shim ba phi shim ia ka suloi bad u rai ban leh ia la ka jong ka sienjam kaba shyrkhei .
U Vijayasai Reddy Thoh Sha U CEC Halor Ka Jingniew Nongkhein
Ngam sngewthuh , katba ki dang ia kren .
Ka Huma Qureshi ka la paw bha ha ka rong saw.
Haba ka liengsuin 747 ka la hap ha Guam , ki don 26 ngut kiba lait im .
" " " Ngim shym la lah ban kamai run kumba ngi dei ban ioh ," " " " u la ong . " " "
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar jong ka Lok Sabbha, namar ka jingkhihwin, halor ka jingkren jong U Rahul Gandhi, nongialam jong ka seng Congress, ha India.
Uwei u heh ka tnad pule puthi u la ong , Ka rai ka hap ban wan na ka sorkar pdeng .
Ym slem u Fred u la shakri kum u rangbah bad ha ka snem 1983 ngi la long baroh arngut ki nongsdang .
Ha kane ka sngi la don lang ka tnga ka Gauri Khan , ka khun kynthei ka Suhana , u khun u AbRam , bad ki paralok jong u ka Karan , ka Katrina Kaif , ka Alia Bhatt , ka Malaika Arora Khan , u Sidharth Malhotra , u Farhan , ka Deepika Padukone bad u Ritesh Sidhwani nalor kiwei pat .
Ka China bad ka Russia ki long ki nuksa kiba paw shynna .
Kumno ngi baroh ngi lah ban pynskhem ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah ?
Ha kaba thaw ia ki surok bad pynim biang ia ki kad liengsuin , ka jingtreikam jong ka sorkar ka la long kaba itynnad bha , hynrei ki lynti rel bad ki liengsuin ki hap ban iaid ryngkat .
9 Ka jingpynbha ia ki karkhana rit kiba pang , ki karkhana rit bad pdeng .
U Kumaraswamy da jubab u ya u Yeddyurappa lyngba ka Twitter .
La ïakren biang bad u CM jong ka jylla Kerala mynta ka step . Ngi la iakren ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ka jylla .
Ka Congress ka la iakhun ha ki 147 tylli ki seat katba ka paralok jong ka ka NCP ha ka 121 tylli .
Ha ka liang ka teknoloji , ka long ka jingleh kaba phylla .
U Syiem Qing Kangxi u la siew kylliang ha ka snem 1718 hynrei ia ka jingleit shipai jong u la pynduh pyndam noh da ki Dzungar ha ka thma jong ka wah Salween kaba ym jngai na Lhasa .
Ka jingshah lehbein ha ka por ba kha khun ka dei kawei na ki rukom lehbein ia ki kynthei .
" haba nga phai shadien nga tharai ba ka dei ka rai kaba dei ," " u la ong ."
Ka jingjop jong ka BJP ka long ka jingkular ia ka lawei kaba phyrnai .
Ki doktor ha hospital LNJP ki sangeh treikam
Kumta ki leit ban shim 5 tylli ki bol na kane ka bin hangne ​​hi , bad phi don .
Ka ri India ka dei ka ri kaba wanrah ia ka umphniang na Saudi Arabia .
Ki ri bad ki sorkar pdeng ki la shim ia ki sienjam sain pyrthei ban pynduna ia ka jingiap jong ki longkmie .
Ym don jingsawa , lait noh tang ka jingsawa jong ki sim .
Ka don ka jaka treikam jong ka ha Kathmandu .
Ha kajuh ka por ka jinglum khajna jong ki sorkar ruh kan sa kiew , u la ong .
Ka smartphone ka don ha ka Android 7 . 1 Nougat na ka synduk .
Ka jingpynbeit ia ki seng kiba donkam ban pyniaid ia ki prokram ai jinghikai la nang pyniar , katba nang bun .
Pynmih ia ka Microsoft ia ka News app na ka bynta ka Android , iOS bad Windows 10 .
Ka sorkar Modi ka kwah ban pynduh ia ka jingduk .
U Ghulam Hassan Dar uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Palhallan ha Baramulla u la siew T.30 shi minit na ka bynta ban phone ia u khun jong u u Mukhtar uba dei u nongkhaii ha Bengaluru ha ki khyndiat sngi mynshwa .
U dei ruh u dkhot jong ka kynhun ki nongpyniaid jong ka skulbah bah , ka kynhun ki nongai jingmut jong ki dean jong ka skulbah ha Harvard , ka X Prize bad ka skulbah Cornell .
Ka jinghiar jong ka CAD ka dei nyngkong eh namar ka jinghiar ha ka jingduna ha ka khaii pateng namar ka jingshalan mar shabar ri ka la kiew bad ka jingwanrah nabar ka la hiar , khamtam eh ka jingwanrah ksiar , la ong ka RBI .
Ha kane ka phlim yn ak ka Disha Patani ha ka bynta jong ka kynthei ba kongsan .
Ka step kaba khatduh ka long ban rong ia ki khmat .
Ngam shym la ioh ia ka da kumwei pat .
Ki ram ba la mynjur , pynthymmai , ne pynkylla por naduh ka sngi nyngkong jong u bnai Jymmang 1995 dei ban niew kum ki ram thymmai na ka bynta ban pynbynta bad pynbiang naduh ka bynta kaba 4 jong ka rukom treikam ba la pynkylla .
Ka daw balei ba ka dang sahkut , ngam tip .
Ha kane ka rukom u Modi u la wanrah ia ka jingduhnong kaba T.41, 205 klur sha ka pla tyngka jong ka jylla , ka la kynnoh .
Ka jinglong kyrpang jong ka prokram jong ka Sixth Plan ka long ka jingseng ia ka jaka pynmih kot khubor kaba nyngkong eh kaba pynshong nongrim ha u sboh ha Tamil Nadu kaba lah ban kit 50,000 ton .
Ki briew ki la sdang ban leh ia nga kum ka Sunita .
Ka Anita Karwal ka dei ka heh jong ka Central Board of Secondary Education bad u Ashim Khurana u dei u chairman jong ka Staff Selection Commission .
Bad nga donkam ia ka theory .
" " " ophisar ba kongsan " " , ba la pyndonkam ha kaba kdew ia ka bor synshar shnong lane ka kompeni lane kano kano ka kynhun paidbah lane kano kano ka seng jong ki briew lane kano kano ka kynhun jong ki briew shimet , ka mut " .
Teng teng ki nongtrei ki trei biang biang ha ki jaka treikam bapher bapher .
Ka jingpang ka la long 21 . 05 percent na ka bynta ka sngi .
" La pynbiang lypa ia u ia ka jingpahara kaba bha tam ha ka pyrthei bad wat u sim ruh um lah ban her halor jong u " " la kdew ka Sena " .
Ka Jingpynlong ia u Mahatma .
Kumta , ki dei ban long ki particle ba la pynsangeh marwei marwei ha ka sol .
Ka jingjop jong u Narendra Modi ha ka General Election .
Ha ka por kaba bha tam , ka kot ka don ka jingianujor bad kita ki kynrad .
Ki jingeh jong ka BCCI ki long kumba nga la ong , nyngkong eh katkum ka shithi , ki jingeh ha ka liang ka jingshngain kiba iadei bad ki nongialehkai bad ki nongkyrshan kiba ka ICC ka la mynjur da ka dohnud baroh ban pynbeit .
Ki pulit ki la wad ia ki jaka bapher bapher hynrei kim shym la lah ban lap ia ka jingtip shaphang ki nongpyniap briew .
Hynrei kaei kaba don shadien jong ka facade ?
U la bynrap , Ka jingleh be-aiñ jong ka rai ka dei ka jingpynkheiñ ïa ka hok na ka bynta ki samla pule .
Nga la sngewthuh ia phi .
U Sanjay u don ruh ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Trishala na ka tnga ba nyngkong jong u ka aktres ka Richa Sharma .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka 1996
Ka jingiateh thymmai jong ka Brexit ka wan ha ka por ba dang sah sa tang 14 sngi ia ka UK ban mih noh na ka EU .
La antad ba kane ka jingpluh jong ka ding ka dei na ka daw jong ka short circuit .
' U Bnai Snam uba itynnad bha ' ba la iohi ha kylleng ka pyrthei .
U la ong ruh ba u khun jong nga um don pop .
Ka list ba pura ka dang sahkut .
ka jingsngewbha bad ka jingkha khun ki long ka jingthmu ba kongsan jong ka jingshongkha , hynrei kam long kaba donkam ba baroh ki jingiadei kin pynmih ia ka jingkha khun .
Ki nongjied ki lah ban pyni ia ka lynti .
Ka Cairn India kan bei 70 percent na kane ka jinglut katba ia kaba sah yn bei da ka ONGC kaba don bhah 30 percent ha ki jaka tih umphniang .
Ka longiing , sa shisien ka la pyrshang ban pynsngewthuh ia u Jalal ban leit sumar ha kawei ka hospital , hynrei u la kyntait .
Hadien la set ia ki ha phatok .
Ka jingpynlah ia ki Panchayat ban pynpoi kham bha ia ki jingshakri ba la bthah jong ki sha ki Nongshongshnong lyngba ka IT .
Kane ka lad ka long ruh na ka bynta ki nongthied kiba aplai na ka bynta ka Amazon Pay ICICI Bank , ka jait kard kaba pawnam bha .
Ka khynnah ka sah bad ki kmie ki kpa bad kiwei pat ki arngut ki para rit ha ka mala ba nyngkong jong kajuh ka iing , la iathuh ki pulit .
Khnang ban leh ia kane lyngba ka aplikeshon online phin donkam ia ka UAN ba la pyntreikam kaba dei ruh ban pyniasoh bad u Aadhaar , PAN , bad ka bank account jong phi .
Ka dei ban sngew ba ka la duh jingkyrmen .
Ka jingrkhie kaba sngewtynnat jong une u khynnah .
Namarkata ki dei ban pyndonkam ia ka por bad ka bor jong ki ha ka jingshakri ia U Blei shuwa ba ka jinglong tymmen kan knieh noh ia ka bor jong ki .
Ka kynthei ka khang ialade bad ka met jong u khun haduh saw sngi .
Ym don u briew u bym janai uba don ia ki jubab baroh .
Ka jaka kaba donkam tam kan long 1,000 meter square .
Ka Vidyapati ka tbit bha ban thaw ia ki kyntien jingrwai shaphang ka jingiakhlad , ka Chandidas shaphang ka jingieit bad ka jingiasoh , ka Jnanadas shaphang ka jingieit bad ka Govindadas shaphang ka jingiakynduh .
jong ka 8 tarik u February 1994 sla 21 , Kaei ka Jait Jingïakhlad kaba U Blei U Shuh ?
U Hancock u la kular ruh ban ai pisa paidbah 20 million pound na ka bynta kawei pa kawei ka projek pynmih dawai .
Phi nym sngewtynnad , nga tip , hynrei mynta ka sngi ka dei ka sngi jong nga .
U Dalai un shah pynngat ha ka jingkitkhlieh jong u wat ngi pdiang ban iamir jingmut bad u .
U nongbishar Chandrachud u la thoh ruh ia ka jingai jingmut kaba kyrpang bad kaba iahap jingmut .
Hooid . Ka jingshisha ka long ba ngim don kamra hotel .
Ha kane ka jingtrei , la weng noh ia ki shyieng bad ki shyieng na ki jaka bym lah ban poi da u brush shkor bad u shniuh kti .
La ai ia ki da ka baibam kaba T. 7, 500 uwei uwei .
Napdeng ki 32 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma , 26 ngut ki dei ki nong Kerala .
Ia une u mrad la ju bakla ba u dei u possum khamtam ha ri America shatei lam mihngi .
Hynrei ka sorkar Uttar Pradesh ka la wan ha ka lynti .
La ka bynta ka long kaba heh ne kaba rit kam ju don jingmut .
Kumta ka don ka jingkiew kaba khraw ha ka jinglong jingman jong ki iing ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor .
Ki 50 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki kham bun kiba don hapdeng ka rta kaba 18 bad 30 snem .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Trump kum u President ka US .
Kam ba u Imran Khan u la jop ha ka elekshon paidbah ha Pakistan.
Hangne ​​harum ka long ka jingthoh jong ka jingkren mih noh jong u Myntri Rangbahduh ka ri Shri Narendra Modi shwa ba un leit sha Bhutan .
Hadien 45 sekhon la bud sa kawei pat ka jingshah thombor ha ka Macka Park kaba don hajan , kaba la leh da u nongpynbthei bom uba la pynbthei ialade hapdeng ki pulit ophisar .
Hadien pat baroh arngut ki la ialong paralok bha bad ki la ia kren bunsien .
U PM u la ai jingkren sha ki heh jong ki mission jong ka ri India
Khlad noh u Jiah Khan : Eksamin ka CBI ia u Sooraj Pancholi , yn sa khot biang ia U Sooraj Pancholi .
Ka kynhun shipai kamon jong ka Byzantium ka la jan shah rem noh mardor , da kaba pyrkhat ba la shet kylla ia ki da ki nong Armenia ne da ki nongiarap shipai Turkey jong ka kynhun shipai .
Ka jingshalan mar shabar ri ka la pynlong ruh ia ka jingpynmih kaba kham bun ha ka liang ka rep ka riang da kaba pynkiew ia ka jingbun ki jaka bad ka jingmih .
Kumta ngam shym la shah pynshong nongrim pura ha ïing .
La kha ia u ha ka 2 tarik u Risaw 1924 ha ka shnong Kakinada ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
ka kyntien astronomy ha ka ktien Phareng la thaw na ka ktien Grik astronomia kaba mut ki ain jong ki khlur .
Ka kompeni ka ong ba ia ka pisa ba la lum lyngba ki bond yn pyndonkam na ka bynta ban bei tyngka ia ka jingpynlut pisa bad ban bei tyngka biang na ka bynta ban pyndap ia ka jingdonkam ram ha ki projek kiba dang iaid shakhmat .
La register case pyrshah ia u namar ka jingpyntieng pynsmiej , la iathuh ki pulit .
Khlad noh ka khun syiem Maria Teresa jong ka Spain na ka jingpang coronavirus
Hynrei ym shym la jia ei ei na kata .
Kumta , mynta , ngi don ki bor bapher bapher kum , ki bor Van der Waal kiba tlot hapdeng ki tnat bad u tnat hi u long u magnetic , kumta ki don la ka jong ka jingkhih ne jingpynhiar .
U Modi u la ong ba katto katne ngut ki briew ki ioh jingmyntoi na ka PMBJP , ka jingthmu jong ka sorkar ban pynbiang ia ki dawai ha ka dor kaba rem .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka dang iaid ha ki phra bynta na ka bynta ban ioh ia ka bor thymmai ha Jharkhand .
Ha ka histori ka Muley Jat ruh ka dei jong ki khap kiba kynthup ia ki katto katne ki biradary , bad ym shah ia ki jingshongkurim hapoh ka khap , hynrei ia kane ym ju leh shuh .
Ka la sdang ban rwai ha ka rta kaba dang rit bha .
Ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansalis ka Padmaavat kaba la pynmih ia ka jingiakren bad kaba la wanrah ia ka jingiakhih na ki jaitbynriew Rajput , la pyllait ha ki jaka peit phlim ha ka sngi Thohdieng .
Ki khmat ki long kiba la khang da ki khmat .
Ka Sorkar haduh mynta ka la pyllait ia ka pisa kaba Rs . 203 . 29 klur bad la pynlut Rs . 168 . 34 klur sha ki 18 tylli ki CETP .
Ngi shai bha ia ka jingthmu bad ki lad ki lynti ban pynurlong ia ka .
Rs50l jingiarap na ka bynta ka longiing jong u Niranjan .
Ha kine ki sngi lada phim trei , phim lah ban im .
KA JINGKYLLA HA KA JINGIM KA LONGÏING .
U la ong ba ka jingshah pyniap jong u ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka iing ka sem jong u , hynrei ka iing ka sem ka sngew sarong ba u khun jong ki u la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
Kumta ka sorkar Kerala ka la dei ban khanglad ia ki kynthei ban rung shapoh ka temple , u la ban jur .
Ka Apple ka la pynbna ia ka macOS Mojave kaba thymmai ha ka WWDC 2018 .
La kha ia u na u Muhammad Husayn Khan Mushtaq bad ka khun jong u Malik Ali uba dei u Sultan jong ka Arash .
La slem bah ka la long ka lynti jong ka jingleit .
Hynrei nangta , kine ki phra tylli ki muhor ki long ka dak jong ka jingburom jong ka jaitbynriew ia baroh ki riewshlur ba shlur jong ki shipai India .
U la shimti ia ka kam na u chairman ba shipor u Ratan Tata .
U nongialehkai jong ka kynhun ba nyngkong u Leo Messi u don ka jingpang ha ka tyrpeng kaba sha kadiang jong u , la pule ha ka kyrwoh jong ka klob .
" " " Yn sa shim ia ka sienjam kaba kham bniah hadien ba nga la ioh ia ka kaiphod " " " " " " " " " " U Singh u la iathuh ha ka TOI .
U la ong ruh ba dei ban burom ia ka hukum jong ki briew .
Ai por ia ngi shi taiew sngewbha !
U dkhot ka AL presidium u Mohammed Nasim uba dei ruh u myntri ka koit ka khiah u la kren shai ba ka thong ba kongsan jong ka seng synshar ka long ban thaw sorkar biang da kaba jop ha ki elekshon ban wan .
Wat la katta ruh , ka la long ka kam kaba eh .
Kane ka ain ka long pyrshah ia ka riti synshar bad ka ain kaba don ha kane ka ri .
Kitei ki arngut kiba la ia poi kha lai snem mynshwa ki don ia kawei ka khun kynthei .
La kha bad pynsan ia ka Tanna ha ka longiing Gujarat .
Ka eriong Phailin ka lynshop ia ki rud duriaw , u slap ba jur ha Odisha andhra .
Na ka bynta ki million ngut kano kano kaba kham palat ban ia ka jingim kaba shu im ka long kaba ym lah ban ioh . Kiwei pat ki paw ba ki don ia baroh kaba ka pyrthei ka lah ban ai .
Kata ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga sngewthuh ba nga long u nong India .
Hato phi la wan na Iran na ka bynta kata ?
Hooid kata ka long ka lad kaba sngewtynnad ban ialam ia la ka jong ka jingim .
Ia kane ka jingialang kaba la pynlong pura da ki kynthei la iashim bynta da palat shi lak ngut ki kynthei na kylleng ka Kerala .
Lym kumta ka Bangladesh kan hap ban shim biang ia ki briew kiba la shah kem .
Kam long kaba lah ban bteng ia kine ki kam junom ha ka dur kaba ki don mynta .
U nongshah kynnoh u la pyniap ia arngut ki khynnah rit bad u dang ' thmu ban pyniap sa lai ngut ' .
Ha kawei ka sngi nga la pdiang ar tylli ki kot khubor na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha kata ka Sngi Ngin pynpaw pyrthei ia ka Dujok ha khmat kito kiba kyntait ia ka jingshisha , .
Nga tharai ngi la kylla long ka imlang sahlang kaba khlem jingkyrmen .
" Halor kata ka don ka jingong , " " To Kmen IA KA JINGIM . " " "
Ka Police Academy kaba long ha ka kyrdan jong ka pyrthei yn sa thaw shen ha Lucknow : U CM u Yogi Adityanath
Kumno u Ramu un siew kylliang ia u briew uba la pynlong ia ka Sita ban pyniap ialade ka dei ka jingiathuhkhana kaba sah .
Ka jinglong kaba pher tam jong u ka long ka kpoh kaba jyrngam bha .
lane wad bniah iano . . . na ka bynta jongno kane ka Versana .
Ka dei ka kynhun shna kali ha ka pyrthei kaba trei ha ka jingshna dur , jingpynwandur , jingshna , jingsam bad die ia ki kali , ki tiar bad ki rukom pynmih kali ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka jingkhein ka long 26 na ka shispah kaba kham heh ban ia ka jingkhein jong ka ri baroh kawei .
Ka BMW ka la tyrwa ia ka Mini ha ki saw tylli ki model ha India .
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput : U Sanjay Leela Bhansali u la wan poi ha thanad jong ki pulit ha Bandra ban shondur ia ka jingkren
Yn pyntreikam ia ka skhim ha ka rukom kaba shai .
U Sarkaria u la batai ia u Sawinder Singh kum u briew uba trei shitom bad uba riewblei , uba la ai ia ki jinglong ba jrong ha ki khun jong u .
U la ong ba ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi ka la trei shitom na ka bynta ban kyntiew ia kiba duk bad kyntiew ia ka burom jong ka ri India ha ka pyrthei ha ka por ba ka long myntri rangbahduh .
U nongaiktien jong ka YSRCP u TJR Sudhakar Babu u la kynthoh jur ia u heh jong ka seng Janasena u Pawan Kalyan halor ka jingkynnoh khlem nongrim pyrshah ia u president ka seng Congress u YS Jagan Mohan Reddy .
Bun ki nongthoh blog ki dang rit bha ha kane ka por kaba dum ha ka histori jong ka Bolivia .
Ki khlem pynlong ia kiwei pat ki test .
Nga la iohi tang mynta ba u nongmihkhmat jong ka Saudi Arabia u la risain noh .
Kan ktah ia ka rukom synshar jaitbynriew .
Ki 279 tylli ki jingpdiang sngewbha jong u ha ka kam ki don ha ka kyrdan kaba saw .
Ka jingshisha ka long ba ka Ri Islam ka dei ka Ri Islam .
Ha ki por jong ki jingleh be-ijot ha ki ri Balkan , ki jinghikai Orthodox bad Katholik ki i kumba kim lah ban pynmih ia ka jingiaishah bad jingburom ia ki para marjan kiba kam ia kawei pat ka niam .
" " " Ki don shibun ki rukom bapher bapher kiba lah ban jia ."
Ha ka sngi kaba bud nga la khih , nga la khih .
Ka BJP kan leh pyrshah ia u Dr Navjot Kaur Sidhu
Ieh noh u myntri barim ka UPA na ka DMK , pynïasoh bad ka BJP .
Ngin sa bteng ban peit ia ka jinglong jingman jong ka jingpang coronavirus haduh u bnai September nangta ngin sa rai la ngin pynlong ia ka jingialehkai ha India ne ha UAE .
Kito kiba leit sha katei ka jaka mane blei lum ki dei ban don ia ka kot pynshisha ba ki long kiba bit ban kiew lum .
Ngi donkam ban pynbha , u ong .
Utei u khynnah u phong da ka jeans kaba lieh , ka jain rong saw kaba don ki check bad ka ryntieh nar ha ka kti kadiang jong u .
U Arshi Khan u la ia kren bad u Salman Khan .
Ha u snem 2011, u Upton u la paw ha ka kot khubor jong ki jain jngi ba la pyni dur ia ki jingialehkai.
Khnang ban pynbeit ia ka jingeh ngi donkam ban kam ba ngi don ia ka .
Kane ka la pynlong ia ka jingshngain da kaba pynsah ia ka bynta ba kongsan jong ka domus na surok .
Nga la tip ia ka .
Ka don ka jaka treikam jong ka seng bhalang jong ka sorkar pdeng jong ka thain mihngi .
Pyrkhat ia ki jingshemphang baroh shaphang ki por bapher bapher jong ka histori ba kiba la mihpat kin ai . Ki Kam 24 : 15 .
Ngam shym la leh ei ei ha ka .
Ka ktien Persian ka la long ka ktien ba kongsan jong ka sorkar ha ka por kaba jlan wat hadien ba ki phareng ki la pynheh ia ka jingsynshar jong ki ha ka dewbah .
La pynlong ia ki jingpynkylla na ka bynta ka Canada bad Mexico .
Kane ka dei ka por jong ka jingkmen .
U la don 55 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Hadien kata ka kmie jong u ka la pynsan ia ki lai ngut ki khun jong ki ryngkat bad u hynmen jong ka .
Ka India bad ka Pakistan ki ioh ban iashim bynta ha ki lai tylli ki thma khamtam na ka bynta ka kam Kashmir .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng jong ki nongsumar sniehdoh jong ka ri America .
Ha ka jingshisha nga la kren shai ba la pan jingmut na ngi bad ngim shym la pyrkhat ba ka dei ka jingmut kaba bha .
La thaw ia ka komiti jong ki secretary jong ki 15 tylli ki tnad ban buddien ia ka GST .
Ka la long ka jingbakla bad kam shym la don kano kano ka jingsngewsih ne jingmut jingpyrkhat sain pyrthei ha lyndet jong ka .
Ka um katkum ka jingdonkam ban pynkhreh ia ka batter .
Ka liang pyrshah ka Mizo National Front ka la aiti ia ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ka liang synshar .
Ki nongtied ka Pakistan ki la ïalehkai da ka jingstad bad ki la pyni ïa ka jinglong jong ki na ka bynta ka jingïalehkai kaba heh .
Hadien kata la kem ia u Farooq Abdullah hapoh ka ain iada paidbah kaba pyrkhing bha .
Ka Mamata Banerjee bad u PM Modi , PTI .
" Yn leh da kaba tyngeh ia kino kino kiba shah kynnoh ha kane ka kam ", la ong u Joint Commissioner jong ki pulit ka Delhi u Alok Kumar .
Ujor sha ka Tribunal katkum ka Section 20 jong ka Act .
Nga tharai kane ka dei tang ka jingsdang nga don ka jingleit kaba jngai ha khmat .
Katba ki skul Drukpa Kagyu , Sakya bad Nyingma bad kumjuh ruh kiba bun ki syiem ki pdiang ia ka jingsynshar sain hima sima jong u , katto katne ngut kiwei pat ki lama kim shym la leh bad ki dang iai pyrshah ia u .
Ka Gaja kan nang jur sha ka eriong kaba jur bha
" U Gandhi u la kynnoh ruh ia ka sorkar BJP ba ka la pynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri , kaba la wanrah ia ka " " jingduh kam kaba rekod bad ka jinghiar ka GDP . " " "
Hynrei ka jah noh ha ki jingeh jong ka plot bad ka subplot bad ka jingïaid lynti jong ki jingjia bym lah ban long .
Ia kane ka kompeni la siew T. 6 lak tyngka .
Kumta , kumba phi lah ban iohi ka network kaba bud ka pynthymmai ia kine ki value .
Ka ICAR ka dei ka kynhun ba kongsan tam kaba pyniaid ia ka jingpdiang ia ki samla pule sha ki skulbah bad ki jaka pule kiba iadei bad ka rep ha kylleng ka ri .
Ai burom u PM ia u Swami Dayananda Saraswati ji ha ka sngi rakhe sngi kha jong u
Kine ki dawai ki don la ki jingktah ruh .
U lait phet , leit sha ka address ba ka FLN ka ai ia u ha phatok , bad u rung shapoh jong ngi .
Kaei ka jinglong jingman ha DRC ?
U rangïalehkai England u Laurie Evans u la thep ïa ka century kaba nyngkong jong ka Bangladesh Premier League mynta u snem ha kaba ka Rajshahi Kings ka la pynliem da kaba suk ïa ka Comilla Victorians da kaba kamai 38 ron ha ka sngi Nyngkong .
Ka Congress ka la kyntu ia ka sorkar YSRC ban pdiang ia ka rai ha ka iing dorbar pyrshah ia ka jingpyntreikam ia ka NPR ha ka Jylla .
Ngam dei ban peit ia kane kum ka 0 . 3 klur snem .
Bun ki nongleit nongwan ruh ki la wanphai lyngba ka kali kit kaba lai .
U Kohli u don ha ka dur kaba bha bha ha ka jingïalehkai T20I pyrshah ïa ka West Indies ha u bnai ba la dep .
" 17 Uwei pa uwei na ngi u kwah ban long u jait briew uba U Jehobah u mynjur bad un pynim ynda la " " pynduh noh ia kane ka pyrthei bymman kaba mynta . " " " "
Pynkup burom ka MP ka Patiala ka Preneet Kaur ia ka First Lady jong ka Ri India ka Savita Kovind
Ka New Delhi ka pynrit ia ki jingpynkhihwin jong ka China
Ka surok 233rd mihngi ka dei ka surok bah ha ka nongbah New York kaba don ha ka Bronx .
Hynrei phi tip kaei kaei kaba kham sngewsih ban ia kata ?
Ki riewlum , pyrkhat ia ka ri .
" " " Nga kwah ban iathuh ia ki dkhot baroh ."
Ka India ka donkam 190 ron ban jop ia kane ka jingialehkai bad ka don 8 wiket ha kti .
Hynrei hato kata ka long kaba shisha ?
Ka jinglong marryngkat ka mut beit ka jinglong marryngkat jong ka jinglah .
Ka phlim ka sdang da ka jingïakren na ka bynta ka kam MP hapdeng u Mahendra bad u Seshadri .
Cuddalore : La kynnoh ba kawei ka kynthei kaba dang shu shongkurim ka la pyniap ia la u lok da kaba pynpra ia ka khlieh jong u da u maw khleh , da kaba sngewsih ba um long uba bhabriew .
Baroh ar tylli ki kynhun ki don ha ka jingïakhun ban rung sha ka playoff da kaba ïoh 10 poiñ na ki 11 tylli ki jingïalehkai .
Napdeng ki nongshah pynrung kam ba nyngkong eh kiba la mih kum ki nongialam ba pawnam ki long u Rash Behari Bose , u Jatindranath Mukherjee bad u Jadugopal Mukherjee .
Ka la kylli , Balei ka don ka sniehdoh ha ka khmat jong phi ?
Ka Delhi ka don bun ki jaka buh jingthoh kiba pawnam hynrei kiba bun na ki ki donkam ban siew tiket marwei marwei .
Kumjuh ruh ha ki liengsuiñ kiba wan shapoh , tang kito ki nongtrei kiba la ïoh ïa ka jingpang coronavirus la shah ban pynïaid liengsuiñ sha India .
Nalor kata , kim don ki jingktah kiba sniew , u la kdew .
Hato u kpa jong phi u tip ba phi leit sha ki iing jong ki nongwei ha ka por shiteng miet kum ka tart ? '
U Justice Chandrachud u la bthah ruh ïa ki kompeni telecom ba kin pyndam noh ïa baroh ki jingtip Aadhaar ba la lum na ki nongthied .
Ka la sdang na ka Congress .
" La kylli ia kaei kaba u la ioh jinghikai na u Chahal , u Kuldeep u la ong : " " U kham tbit ban ia nga ."
Na ki jingai jingmut jong ka Lessons Learned and Reconciliation Commission , pyntreikam ia ki jingai jingmut kiba iadei ban pyntreikam ia ka polisi ktien .
Lada ka jingtohkit jong ki pulit ka Punjab kam lap ba ka long kaba biang , ngi lah ban don biang ka jingtohkit , la ong u Amarinder .
U la ong ruh ba kam don daw ban tieng namar ki nongpang ki lah ban ioh ia ka jingsumar bad test khlem jingsiew ha ki hospital Sorkar .
Shuh shuh , namar ka jingkiew jong ka ri hadien ka thma ha ki snem 1950 , ka Japan ka la wad ia u mawkyrteng ban pyni ia ka jinglong rangbah jong ka kum ka ri kaba donbor ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
La pynlong ia ki ain pynkylla khyndew thymmai kiba ai ia ka jinglong trai ia ka khyndew sha ki nongtrei bad ki nongrep kiba rep ia ka .
85 lak klur na ka bynta kane ka jingthmu .
La pynkup burom ia ka Padma shri Vijay Sharma da ki nong Chamba
Ha ka jaka kata , ka Europe ka la ai kam ia ka tnad peit khappud jong ka Frontex ban pynim ia ki jingim jong ki nongphetwir .
Shiv Sena ka la weng noh ia ki jingkhanglad ha ka lynti ban tei ia ka Ram Temple .
" Ka dang trei ban wanrah ia ka histori khappud jong ngi bad ki thma kiba iadei bad ka , sha ki paidbah ha ka rukom kaba suk " " u la bynrap . "
Ki don ei ei kaba kham bha ban kren shaphang jong ka .
Ka ain hapoh ka GST ka long kaba pyrkhing bha .
Ïa kane ka smartphone yn sa lah ban ïoh na Amazon bad Flipkart online , kumjuh ruh na ki dukan Croma bad Spice naduh ka 8 tarik u February .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ka umsoh katkum ka jingkwah .
U la long u nongpyrshah ia ki Muslim ba la ialam da u Muhammad bad la tip bha ia u kum u kynrad jong u Bilal Ibn Ribah , u mraw uba u la pynshitom bein namar ba u kylla niam Islam .
Kyntait ka Delhi HC ban tuklar ia ka dor jong ki mar umphniang
Ka Bhopal konstitwensi ka la ïohi ïa ka jingïakhun kaba shyrkhei hapdeng ka BJP ka Pragya Singh Thakur bad u Digvijay Singh uba la rim bha ha ka Congress.
Ka Sorkar Jylla ka kyntait ia kane .
bad ban tei ia ka jinglong jong ki ha ka rukom ba kin lah ban pynsngewthuh ia ki jaitbynriew shaphang ki bynta bapher bapher jong ka niam Islam , ki riti dustur bad ki jingleh niam jong ka .
U la iohi kumno ka lah ban long . . .
Ka kynthei ka pynim ia u kulai ba la jah rngai na ka thliew kaba jylliew 30 phut .
U dei na ka jylla Himachal .
Katno stet phi lah ban poi sha iing bad kylla ?
Hynrei u Chaube u la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
" U la pynthylli ia lade bad u la shim ia ka dur mraw ." " "
Hynrei kumba ka long mynta ka jinglong jingman ka dang don hapoh ka jingpyniaid ha ka Jylla .
U Anoop bad arngut kiwei pat ki la shah kem halor ka jingtip ba ki donkti ha kaba pynpoi drok ha ki jingkhawai rave ha Bengaluru .
Lane , ki lah ban don ki link sha ki jingai pisa thok lane kiwei kiwei ki website ba pyndonkam ban tuh ïa ki jingtip jong ki account shimet .
Ka Sanderao ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Pali jong ka jylla Rajasthan ha India .
Ia ka Kurnool Museum la shna da ka Archaeological Survey of India .
Ka Khavda ka dei ka shnong kaba hap ha Bhuj Taluka jong ka Kutch district jong ka Gujarat ha India .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan kawei ka shnong ha Veldurti Mandal jong ka Elaka Kurnool .
AGRA : Ka Agra unit jong ka Shiv Sena ka la pynbna ban ai khusnam T.2 lak na ka bynta kawei pa kawei ka longïing Hindu kaba don phra ngut ki khun .
Ka pisa kaba long Rs . 186 . 83 klur la iathuh ba la pyndonkam haduh ka 31 . 03 . 2013 .
Hadien kata ki bor jong ka aiñ ki la sei ïa ka metïap bad phah ïa ka sha jaka buh metïap jong ka Jhenaidah Sadar Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ha ka khubor sngewlem sha ka tnga jong u ka Smt . Heminder Gill , u President u la ong nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u lok jong phi u Shri KPS Gill .
Kaba ar , ka jinglehkai kaba bha jong ka India ha kane ka por kan long kawei ka sienjam kaba kham jan sha ka IPL jong ki kynthei .
Ka seng ka la wad ruh ban ïada ïa ka sienjam jong ki sorkar ban siew ïa u Jethmalani na ka pla tyngka paidbah da kaba ong ba ka AAP bad u Kejriwal ki bym don pisa kim lah ban siew ïa ki nongïasaid aiñ kiba rem dor .
16 ngut ki la iap ha ka jingshah bom petrol bomb ha Cairo nightclub
Ki wan phai biang ha ka por miet bad ki tih ia kata ka jaka bad ki lap ia ka synduk kaba don ia ka met iap jong u D ’ Mello .
Hadien katto katne sngi ba nga la iohi ia ka jingdon jong u kaba khlem kut ha Tahrir ha kajuh ka jaka , nga la lyngngoh kumno une u tymmen u im ?
Kum u myntri kam pohiing ka ri ba thymmai , u Sajjan un iatreilang bad u Trudeau ban pynwandur thymmai ia ka kam ialeh thma jong ka Canada ban ialeh pyrshah ia ka ISIS ha Iraq bad Syria .
Ki khmat jong ka ki la rben namar ka jingbitar .
Ka Rammala Museum jong ka Comilla kaba la seng ha u snem 1935 ka dei kaba la sdang na u Mahesh Bhattacharya u nongsumar dawai bad u nonglehbha uba la seng ia ka kum ka jingkynmaw ia ka kmie jong u ka Rammala .
