Ki don haduh 180 ngut ki briew kiba la khlad noh na katei ka jingpang haduh mynta
U heh jong ka RSS u Mohan Bhagwat ruh u la ong ba ym lah ban kynnoh ia ka imlang sahlang baroh kawei na ka bynta ki jingbakla jong ki katto katne ngut.
Phi baroh phi la wan hangne ​​ha ka jingbun briew kaba khraw ban pynhap ia ki jingkyrkhu jong phi halor jong ngi nga dem khrup bad ai khublei ia phi baroh .
ki mashin ba la buh ha ka hospital .
Ki phlim jong u ki kamai klur hangne ​​hynrei u pyrkhat ba ka India kan long kaba khlem shah , u la ong ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet .
Ka Deepika ka la pynbna ba ha ka sien kaba nyngkong eh , ka kynhun kaba jop kan leit shabar iing ban ialehkai sngewbha ryngkat bad ka .
Ia ka tnad Biotechnology la pynlong kum ka tnad pyniadei pdeng ban ithuh ia ki lynti ban pynmih ia ki dawai .
Ki paidbah kiba la ia lum lang hangta ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki .
U la ban jur halor ka jinglong marryngkat bad ka jingïatylli bad ong ba ka lynti sha ka Ek Bharat Shreshta Bharat kan ïaid lyngba kane ka polisi pule puthi jong ka ri .
Man la ka sngi kut taiew ka ïasoh bad ka kynhun ki nongïalap kiba ïalap ha ka jaka kaba itynnad bha ka kad lieng jong ka Kaohsiung , ka kad lieng kaba heh tam jong ka Taiwan .
Ka jinglong jingman ha ka kyndon 370 , ka jingiakren bad ka Pakistan bad ka Hurriyat ki long shi bynta jong ka AoA .
Ngi sngew sarong ba ngi la lah ban shna ia kane ka phlim .
Ka la iaid u bnai uba pura , ka jingtim kam don shuh .
Hynrei kam dei tang ka jingshongkurim jong u .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rahul Ravindran .
Katba u Shibu u nonghikai yoga jong ka jaka jngohkai pyrthei ba u Liga u sah u la kyntait ia ka jinglah ban pyniap ialade .
Ka la wan sha katei ka jingialang lyngba ka videoconference na ka jaka sah jong ka ha Ganabhaban .
Ia ka jingim jong u Sejong la pyni ha ka drama histori jong ka KBS kaba kyrteng u Syiem Sejong uba khraw ha u snem 2008 .
Ki ut ki roi bha ha ka jaka pdeng jong ka Australia kaba rkhiang , bad mynta la lah ban shem haduh 200,000 tylli hangta .
Ki kyrtong ki lah ban bud ia kine ki sienjam ba suk ba la kdew harum ban shim ia ka kot pdiang jong ki ha ka AP PGECET 2020 .
Ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot jong ngi bad ka ri ba khlain bor jong ka spah snem kaba 21 , ka China , ka la nang kiew .
Ka jinghiar dor jong ka umphniang , ka dollar kaba khlem shongthait , bad ki ram kiba heh jong kiba bun ki ri kiba dang kiew ki long napdeng ki daw kiba ai ia ki nongkhaii pyrthei ia ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Ka bus ka kiew sha ka jaka ieng bus ha surok .
U Commissioner , u Medical Officer jong ka tnad ka Koit ka Khiah bad ki ophisar ba dei peit ia ka korporashon kin don lang ha kane ka jingialang .
Ka sorkar ka pynpaw ia la ki jong ki jingeh ha ki paidbah bad ka pyrshang ban ialeh pyrshah ia ki .
Ka dur jong ka pack ka pyni ba u mar ba la pynbna u don 90 gm ka shini ha ka 100 gm bad u don tang 0 . 5 gm Ka glucose , ka jingbam kaba la tip ba ka ai bor kloi .
Ngim ju kwah ban bishar bakla ia u para Khristan uba lah ha kawei ka por ban nym lah ban pynpaw ia ka jinglong Khristan .
Ki nong America mynta kim shym la lah ban rung ha ki shiphew na ki shiphew tylli ki samoi jong ka kynhun ïalehkai ha New York .
Ka dor pynmih ia ki Bond Ksiar kan long Rs .
Kiei ki jingeh kiba kongsan ha ka iew ka hat jong ka ri India ?
La jan laiphew san hajar ngut ki samla pule ki dang ioh mynta ia kine ki Fellowship .
U Basho u la jied kum u nongap jong u .
Ngam kwah ban wan phai .
OK , u rangbah uba sha kadiang u ong , Skru phi , .
Ka Centre ka la pynlong ïa ka Steering Committee kaba 4 jong ka prokram GSLEP ha u bnai Lber 2019 ha New Delhi .
Ka Asarams ashram kaba la buh ia ka skul bad ka hostel ka don harud ka wah .
Ki saw ngut kiba la poi sha ka phainal ki long u Diwakar Sharma , u Sanjay Satheesh , u Aftaab Singh bad u Abhishek Saraph .
Kumta kam don jingmyntoi ei ei , u la ong .
Bad kim don jingmyntoi ruh .
Ka Kia Motors India ka la khreh ban pynmih ia ka mar ba nyngkong jong ka ha iew ha hat da ka Seltos SUV .
Ka ai jingtip ha ka rukom ba bun jait shaphang ki khynnah ha kylleng ka pyrthei .
Kaei kaba phi kwah ban iathuh shaphang ka jingjia jong ka Preeti ?
Kam dei kata ka jait phlim .
Ki jingkylla jong ka liengsuin la peit lyngba ki tnat jong u dieng .
Nalor kine ki shipai IAF ki don 11 ngut kynthup ia kawei ka ophisar kynthei , arngut na ki shipai , uwei na ki shipai rud duriaw bad hynniew ngut na ki shipai duriaw .
sha U Blei phin leit phai . U long uba donbor halor kiei kiei baroh . '
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la ker kut ia katei ka jaka .
U myntri ka koit ka khiah u Mangal Pandey u la ong ba ka sorkar jylla ka la dep ban shim ia ka rai ban ai tika khlem jingsiew sha baroh ki briew jong ka jylla ha ka rukom kaba la buh kyrpang .
Ka Brazil ka don ha ka Group E ha kane ka World Cup ryngkat bad ka Switzerland , Costa Rica bad ka Serbia .
Na u Joyram la sdang ka histori jong u Tagores jong ka Calcutta .
U nongthoh Punjabi u Dalip Kaur Tiwana un pynphai biang ia ka Padma Shri
U Button u la kiew sha ka kyrdan kaba hynniew haba u la iaid lait ia u Salo ha ka lap kaba 13 .
To ngin ia peit bniah ia kita ki ar tylli ki jingjia kiba kongsan .
U la ai nuksa ia ka jingthmu jong ka AARAMBH ba la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha Kevadia ha ka 31 tarik Lber mynta u snem .
Ka la pyrshang ban kem ia uwei na ki runar , hynrei ki arngut ki la lah ban phet krad .
Ki jingmyntoi khaii pateng jong ki nong Europe jong ki kompeni Dutch , Phareng bad phareng ki la shim ia ka jaka pdeng ha ka por jong ki thma synshar phareng ha India .
Ka ryndang jong nga ka la pang naduh ba nga la aksiden .
Ka Durga Puja , ka jingmane ia ka Blei Kmie , ka dei kawei na ki tamasa ba kongsan tam jong ka ri India khamtam ha ka thain mihngi .
Kumta katkum ka jingbthah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , kawei pa kawei na kum kine ki distrik kan don kawei ka ïingbishar ba kyrpang jong ka POCSO , ka ban ym bishar ïa kiwei pat ki mukotduma , ong ka note .
Ka Deepika shisha ka long kaba itynnad !
Ka Holi ka dei kawei na ki tamasa kaba sngewtynnad bad kaba itynnad tam jong ka ri India .
Kane ka la kylla long ka lad thoh kot kaba pawnam haduh ka jingwan jong ki mashin thoh kot kiba pura .
Katba ka BJP ka la jop 664 tylli ki dkhot , 1, 462 ngut ki kyrtong jong ka ki la duh ia ki pisa ba la buh .
Ia kane ka kam ym pat shym la buh kyrteng da ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ban bishar .
" To ngin pynlong ia ki 5 snem ban wan shaphang ' hikai ban pynkylla , hikai ban pynkupbor bad nang ban ialam ' " " , la ong u Myntri Rangbahduh . "
Ka don hajan ka kad liengsuin jong ka ri .
Ka tnat bor ding jong ka ri ka dang pynthymmai da kane ka jingthmu .
Mynta ka sngi la pyndep haduh 100 tylli ki skhim ai um hapoh ka skhim ai um jong u Myntri Rangbahduh ka ri . Ngi la nang iaid shaphrang khnang ba man la ka lyngkha kan ioh um .
" Ka jingkut jingmut jong ngi ka dei ban long kaba kham heh ban ia ka jingeh . " ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . "
Ka jingïalap elekshon ka ïaid shaid shaid ha Bengal .
Ka long kaba stet bad kaba khlain .
Kam long kaba suk ban lap ia kaei kaba pynpang ia ki .
U kapten barim jong ka New Zealand u Martin Crowe u la long uwei na ki nongpyniaid ba kongsan ha lyndet jong kane ka jingtyrwa .
Shiphew na ka 400 ka lah ban sngew kum ka jingbun , hynrei ha ka jingshisha ka long ka jingkhein kaba heh bha .
Kane ka jingleit ka thmu ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka buit treikam bad ka jingiada ri hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Katba ka Saudi Arabia ka ong ba ka lah ban wanrah biang kloi ia ka jingpynbiang lyngba ka online , ki riew shemphang kin ong ba ka jingkyndit ia ka iew umphniang ha ka pyrthei kan sa sngew haduh ki snem .
Ha katei ka jingkyrpad u Qureshi u la ong ba ha India ki don shibun ki surok bad ki surok bah kiba la ai kyrteng da ki nongsynshar Muslim kum ka Akbar Road , Shah Jahan Road bad ka Bahadar Shah Road .
Ym don jingiapher hapdeng ka pyrthei kaba kynja met bad kaba kynja mynsiem .
Haduh katno phi tip ia ki jinglong jingman jong ka jingialehkai marquee ha ka Asia Cup ?
' Kane ka elekshon ka la long kum ka jingleit pilgrim ia nga ' ong u PM Modi .
Na ka bynta jong ki ban bam ia u soh jong u dieng kan long kum ka jingdawa ia ka jinglaitluid ha ka akor , kaba lah ban wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ki bad ia ki khun ki ksiew kiba kin sa pynmih .
U Latif u la iarap ban pynbeit ia ki jingdonkam na ka bynta ka jingshah rahbor , ka pisa , ka passport bad ki laisen niah kali thok , ong ka CBI .
Mynta to pyrkhat katno une u briew u la long uba khraw , ha uba wat u Abraham u kpa tymmen u la ai ia ka shiphew bynta na ki jinglute .
Ka sorkar Ashraf Ghani ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka Islamabad ba ka Afghanistan ka ailad ia ki jaka jongka ban pyndonkam da ka India ban pynthut ia ka Pakistan .
U nongrep jong ka ri jong nga um ju pyrta ei ei .
Ka khmat jong nga ka la long kaba pher bak-ly-bak .
Ka jingpyrshang jong ngi ban pynkhuid ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei .
" " " Ngim shym la shim kyllum ia ki jingkulmar ."
U la trei ruh ha ka kyrdan burom na ka bynta ki katto katne ki seng kynthup ia ka UNIDO .
Ka jaka ka pynlong ruh katto katne ki jinglehkai shabar bad hapoh ïing na ka bynta ki samla pule kum ka jingkylli Science , ki jingïalang , ki jingïalang , ki jingïalehkai sngewtynnad ha ka por shuti bad kiwei kiwei .
Ka Kate Beckinsale kum ka Lieutenant Evelyn Johnson McCawley
Ka CBI ka ong ba u Inamul Haque u ju siew 2 hajar tyngka na ka bynta kawei ka masi sha ki heh BSF bad 500 tyngka sha ki heh custom kiba donkti .
Ha kine ki khyndiat sngi katto katne ki nongai ram kum ka HDFC Bank , HDFC bad ka Bank of Baroda ki la pynduna ia ka dor ram jong ki .
" " " Phi leit ban leh ia kiei kiei kiba phim lah ban mutdur ba phin sa leh ."
Ki sienjam ban pynkhreh ia ki kor khyndew na ka bynta ban pyndonkam ia une u satellite ba treikam ki dang iaid shakhmat .
Ka jingai jingmut jong u Dabid ia u khun jong u u Solomon ka ai ia ngi ia u shabi kumno ngin pynsngewbha ia U Blei .
Kane ka art thymmai jong ki lad pathai khubor ka la pynmih ia ki jingkylli shaphang ka jinglong hok .
La sngew ia ka jingdonkam ban thaw ia ki lad ki lynti ban pynbun shuh shuh ia ka jingiashim bynta jong ki nongpynbiang jingshakri bad ki nongshna ia ki tiar jong ka ri India .
" Tang lada ngi ioh ia ka jingsuk ha ka ri ngi lah ban thaw kam thaw jam ." " "
Ki arngut ki rai ban iapoikha .
" Ha ka por jong ka synshar phareng , ki bor synshar ki la pyrshang ban pynduhjait ia ki hijra , kiba ki iohi ba ki long " " ka jingpynkhein ia ka akor paidbah . " " "
La ai jingmut ruh ban pyndonkam hok ia ki dawai khlorin , ka umphniang pynkhuid bad ka um pynkhuid rong .
Balei ki rangbah ki lah ban pynbeit ba ki kynhun ialap kin iakynduh kyrpang na ka bynta ka jingshakri ban ia kaba iasoh lang ha kawei ka jaka ?
Haba kine ki arngut ki la poi hajan ka jaka iakynduh shnong Gazipur , ka thuk thuk jong ki ka la shah tynrah ha kawei ka kali bym lah ban ithuh .
U dei u nongialam uba dei hok bad ka don ka bor ha u , nga iohi ia kata .
Nga kyrmen ba phi ruh phin sngewtynnad .
Ha lade hi nga pyrkhat ba ym don kaei kaei kaba donkam ia ka jinglong shlur kaba kham khraw ban ia ka rukom ba ki nong India ki bym don tiar ki ialeh pyrshah ia ka bor ba don tiar jong kawei ka hima .
Haduh mynta ym pat don uwei ruh u nong India uba la shah pyndik ha katei ka jingshah thombor .
Ki khot ia ka : Ka Triforce .
Hato kam shym la long kaba pynshlur ban pule ba shen kan sdang ka Jingsynshar Shihajar Snem jong U Khrist Jisu , kaba wanrah ia ki jinglong Paradais ha ka pyrthei ?
U la shim ia kawei ka jingkieng ban pynim ia lade .
Ar tylli ki jinghikai ba donkam ban pyndap ia ki samla pule da ka jingnang jingstad kaba lah ban treikam bad ban ai ia ki ia ka jingshai sha ki jaka treikam ha ka por ba shisha .
U la leh kumta da ka bor .
Hapoh kane ka skhim yn ai pisa sha ki 35 tylli ki district LWE kiba shah ktah bha ban pyndap ia ki jingduna kiba kongsan ha ki jingtei bad ki jingshakri paidbah , kiba long kiba mih kyrkieh .
Katba u Romney u kwah ban pynduna ia ka khajna da 20 percent ha kylleng ka ri .
Ka jingeh jong ki nongbylla sngi ka la pynshisha ba ka sorkar Modi kam lah ban pynim ia ki jingim briew , u la ong .
U la pynpaw ba um shym la pyntip shano shano ruh ha kata ka miet , bad ba ki la don lypa hangta ynda u la poi ha hospital .
U Rajnath Singh u shim ia ka jingpynpoi ia ka Rafale !
bad ka jingtip bad jingstad kaba pura , .
Ha kawei ka miet u Gautam u pyrshang ban shoh ia u Rahul da u nar katba u Rahul u dang iohthiah .
Ka la shah sumar ha hospital hadien ba ka la ujor ia ka jingpang .
Ka dak ka pyni shai ia kane ka jingshisha shaphang ka surok bah .
Kin don ki myllung shnong , ki nongdro shnong , ki nongshna shnong , ki riewstad ktien bad ki nongwad bniah .
Tang shuwa kane , U Jisu u la ai ka nuksa shaphang ka jingbet ia u symbai uba bha , hynrei nangta la bet ia ki sboh ha ka lyngkha , kaba pyni ia ka pyrthei .
La ioh jingtip ba ka jingkhie jumai ha Assam ruh mynta ka step .
Dei na kata ka daw ba ka jingshah kem jong u ka long kaba kongsan bha .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la trei shitom ban pynphriang ia ka Incredible India kum ka mar kaba la ithuh mynta ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ka Im kam long shuh ka paralok jong U Blei .
Mynta u dei u Melshanti jong ka tempi Ayyappa ha Jalahalli ha Bangalore .
Ka jinghikai ka long kumba shi taiew .
Peit lada don mano mano ba tip ei ei .
Ka niam Sikh ka dei ka jingngeit ba kongsan jong ka shnong .
Hangne ​​ka jingkhlain jong ka jingieit jong u ia ka ri ka la pynshai ia ka jingthmu jong u ban pynpaw ia ka jingshisha ha ka jinglong jong ka .
Ka Nissan India ka la shalan 1 . 16 lak tylli ki kali , kiew da 18 percent , wat haba ka jingshalan shabar jong ka Maruti Suzuki ka la hiar da 16 percent sha ka 1 . 01 lak tylli ki kali , katkum ka jingtip jong ka ET .
U ophisar jong ka tnad pynlip ding u Rajinder Sharma u la iathuh ba 25 ngut ki nongpynlip ding ki la ia bujli ban tehlakam ia ka ding .
Ki rel Seva hapdeng ka Vadnagar bad Mahesana , Asarva bad Himmatnagar , Karur bad Salem bad ka Yesvantpur bad Tumkur kin iaid hynriew sngi ha ka shi taiew .
Mano ban siew kylliang ia kine ki jinglut baroh ?
Yn pynbyrngia ia ki nongpynkhein .
U la ong ba u burom ia ka rai jong ka iingbishar . U Varun Kumar Sinha , u nongiasaid ain jong ka Hindu Mahasabha u ong ba ka dei ka jingbishar kaba don ha ka histori .
U Jehonadab u la tip ia kaei kaba jia haba u la pdiang ia ka jingkhot jong u Jehu ban kiew ha ka kali jong u .
sha ka jingialehkai namar ba kim shym la ieit ia ka ha ka jingshisha .
Kiar na kaba ktah ia ki khmat , ka shyntur ne ka shyntur .
Ka jingdih ia kajuh ka jait jingbam man ka por ka pynlong ia ka jingduh jingsngewtynnat , bad ka jingbym kwah ban shim ia kata ka jingbam kyrpang .
Ka phlim ka la long kaba khlem jop ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng .
Bunsien , ka jingeh ka pynleit jingmut ha kawei ka bynta kyrpang jong ka jingpule .
Mano ban wanrah pat ia ka ?
Hynrei ka jingsam ba shisha jong ki isotopes ka kham iapher shibun na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ka jylla , ka jaitbynriew bad ki paidbah kim dei ban tieng , bad ban shah rem ha kum kine ki kam pyntriem , u la ong .
Ka Balipara Foundation of Indias Assam ka la pynbna ban pyllait paidbah ïa ka khusnam ha ka kyrteng jong u chairman nongseng jong ka Transcom Group u Latifur Rahman .
Ka SBI ka ai ia ki riew tymmen ia ka jingsiew kaba kham heh kaba 50 point ha baroh ki por treikam .
Pynthikna ba phin bam bha bad dih ia ka um kaba biang .
Ki jingshah thombor ha Sri Lanka : La mih ka video kaba la kynnoh ba u la pyniap ialade uba la rung ha iingmane katto katne sekhon shwa ban pyniap briew
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka la sdang mynta u bnai .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi babha jong u Ugadi , u Gudi Padava , u Chaitra Sukladi bad u Cheti Chand .
Ka jingpyrshang ban pynkhih ia ka nongrim hi jong ka synshar paidbah kaba la pynshong nongrim ha ka riti synshar ka hap ban leh da ka kti nar .
Ka IMD ka don ruh ia ka jingshemphang kaba riewspah palat 100 snem ha ka jingkhein lypa ia ki eriong bad ka don bun ki stad saian kiba la shah hikai bad kiba la tbit bha ha ka jingkhein lypa .
Hadien ki pulit ki la peit ia ka pla jong ka bad ki la lap ia ka pisa .
Ki para kynthei Kapoor ka Janhvi , ka Khushi , ka Anshula , ka Shanaya bad ka Rhea bad ki hynmen ki para kynthei u Harshvardhan , u Arjun , u Jahaan , u Mohit Marwah bad u Akshay Marwah ki la pynlong ïa kane ka sngi kaba sah jingkynmaw ïa ka Sonam .
To ai ba ka art jong phi , ka jingthaw jong phi bad ki jingmih jong phi kiba phi la wanrah hangne ​​kin ioh jaka ha ki dohnud jong ki briew bad ki nongkhaii jong ka Delhi .
Katkum ki khubor la iathuh ba la ujor phra tylli ki FIR pyrshah ia phra tylli ki kompeni bad ki heh sorkar bym lah ban tip kyrteng halor ka jingkynnoh ba ki leh thok .
Don kiba khot wat ia nga u Naxal .
Hynrei hapdeng jong ngi ym don ei ei shuh ban ong .
Ka Gujarat ka dei tang kawei ka jylla ha kaba la khang ban die bad dih kyiad namar ka jingburom ia u Mahatma Gandhi .
Ym shym la tip kumno ka jingbthei ka la jia .
Hynrei ki heh sorkar kiba la shim ba ki long kiba sbun palat ia ki Uighur la pynshitom , da kaba stet bad ha khmat ki paidbah .
Ka Peugeot ka la dep thaw syndon bad ka CK Birla Group ban shna kali ha ka ri .
Ka kynthei jong ka iing ka la batai : Nga la ju shong ha Mar del Plata bad nga la ithuh ia kawei ka samla kaba im ka jingim kaba khlaw bha .
U Lee Hsien Loong u ong ba ka India bad ka ASEAN ki dang ïai bteng ban wad ïa ki lad jingïatreilang kiba thymmai .
Ka la dei ka por ban sei ia ki jaboh .
Ki nongialehkai na baroh ar tylli ki kynhun ki ju iakynduh ia ka jingeh kaba jur ban jop bad ki shah byrngem ha ki jingleh pyrshah kiba jur ha ka jingshah rem .
Katto katne ki nongrim na ka bynta ka histori jong ka jingpynkylla ktien la tyrwa da u Lieven D’ hulst bad u Pym .
Ki pulit ki suba ba ia katei ka kyiad la thmu ban pynpoi ha ka por elekshon ban pynkhih ia ki nongthep vote .
Ka India kan ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba sdang jong ka pyrshah ïa ka Australia ha ka 27 tarik u Jylliew bad bud sa ka jingïalehkai pyrshah ïa ka New Zealand ha ka 28 tarik u Jylliew bad ka Russia ha ka 30 tarik u Jylliew .
La pynsniew da ka Snam kaba saw .
Ka RR Nagar ka don hynniew tylli ki ward bad ngin buh 10 tylli ki kali kit nongpang ha kawei pa kawei ka ward , u la ong .
Ka jingiadei hapdeng ka Washington bad ka Tehran ka la nang sniew ha u snem ba la dep haba U . S . U President Donald Trump u la iehnoh ia ka jingiateh nuclear ha u snem 2015 hapdeng ki ri ba donbor ha ka pyrthei bad ka Iran .
U briew uba trei bad u briew uba kwah bad ka kam khaii ki long kiba donkam mar katjuh na ka bynta ka jingroi jong ka imlang sahlang .
Ka IMD ka la ong ba u slap u lah ban hap ha kiba bun ki jaka , ha kaba la khmih lynti ba un hap slap uba jur haduh uba jur bha ha ki jaka ba kyrpang .
U CM ka Delhi u Kejriwal yn pyllait ia ka report card halor ka jingtreikam jong ka AAP .
" Ha ka jingleit jngoh ia ka Jalandhar ka Punjab Fernandes ka la pynbna ba ka CBI ka la pynjot 117 tylli ki kot ki sla " " kiba pynkhihwin " " na ki tiar ba la shim na ka Sikh Reference Library . "
Ha u bnai Naitung , ka academy ka la pynbna ba kan ym ai khusnam mynta u snem .
Ki sngi kiba dum jong ka jingeh .
Kumta ka don ka jingkhang .
Lada ka jingmut jong ki paidbah ka long kaba kongsan ha ki jingkylli jong ka jingpynshitom , te ki iingbishar ki dei ki jaka kiba bakla ban rai ia ka jingpynshitom .
Kham mynshuwa um shym la leh ia kane ka jingpyniapher .
68 ngut kiba iap ha ki jingshah thombor ha Syria katba nang bun ki briew kiba phet krad
Ki Nongïalam Ba Kongsan Na Ka TRS Ban Pynïasoh Shen Sha Ka Congress
Kine ki rong ba la pynbthei ki dei ka bynta jong ka dur Rainbow .
U nong India ban sah shabar jong ka ri India ha ka por ba la buh ha ka shisnem .
Kumta , k t ka long 0 . 025 ev lane 25 mili ev halor ka tduh jong ka band .
Ka iingbishar ka la ong ba ka jingshongkha khleh hapdeng ki rangbah kiba mynjur ha ka jaka rieh kam dei ka kam runar .
Phi lah ban iohi katto katne ka jingpher ha ki rong .
Katto katne ki por lyiur tang ki station kiba don ka por bapher ki lah ban don .
La iohsngew ba ki don ki jingthep vote ha Italy : U Amit Shah u la kynthoh ia u Rahul Gandhi
Ka jingmut kaba kongsan jong ka synshar paidbah bad ka synshar ain ka long ba wat la ka rai jong ka iingbishar ka long kaba sngewsih ne kaba ym kwah katno katno ruh hynrei dei ban pyndep ia ka .
Kham mynshwa u managing director jong ka UPPCL ha katei ka por u AP Mishra bad arngut ki heh jong ka korporashon ba la sospon ki dei napdeng ki phra ngut ki nongshah kynnoh ba la shah kem ha katei ka kam .
Uno uno uba shah kynnoh ha ka mukotduma pyndik , yn sa rah ia u ha khmat ka ain .
Kano kano ka buit ia kane , Doyle ?
Ka jingjop kum u nongtied bol ba stet ha ka jingialehkai kriket kaba jem ka la pynlong ia u Ambrose ban ialehkai ha ki katto katne ki jingialehkai jong ki klob ha ka rta kaba 20 snem .
Ki nongshong shnong jong ka shnong Jagatpura mynta ka sngi ki la khanglad ia ki kali ha surok bah kum ka jingpyrshah ia ka jingplie ia ka jaka die kyiad ha ka jaka rung shnong .
Ka jingiadei kaba thymmai hapdeng ka HP Inc . bad ka Titan ki pyniasoh lang ia ki tiar kiba thymmai , ka jingshna bad ka jingstad ba la shna kyrpang ban pynpoi ia ki mar kiba lah ban pdiang , bad ki bym pynthut , la ong ka Titan Co ha ka kyrwoh .
Baroh ngi la shim ia ka jingma kaba khraw ia ka jingim jong ngi .
Ki nong India ki dei ki jaitbynriew kiba bun tam ha Kuwait , kiba don haduh 14 ngut . 5 lak ngut ki dkhot .
U dei u bynta jong ka Hizbul .
Ka la ong kumta .
Ka phlim kaba pynshong nongrim halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jingpynroi ia ki jingialehkai ka la dep ban pyllait na ka khajna ha Rajasthan .
Ha ka jingbuh kyrdan ïa ki nongïalehkai Test u kapten jong ka Australia u Steve Smith u dang don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ngi dei ban don ia kita ki jingphohsniew .
Ka Maharashtra , Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Karnataka , bad Delhi ki dei ki phra tylli ki Jylla kiba don bun eh ki nongpang COVID-19 .
Ka tnad IT jong ka India ka tieng ia ka jingktah jong ka jinghiar dor jong ka US
Ka la don ha Japan tang ha ki jaka die dukan Toyota .
Ka jingai snam ka dei ka kamram kaba riewblei tam ha ka imlang sahlang bad uwei pa uwei u briew u dei ban wan shakhmat ban pyndep ia ka .
Kane ka dei tang ma ka ka bor kaba lah ban pynneh pynsah ia ka .
Ka sink jong ka kamra shet kaba don hapoh ka cabinet ka don ar tylli ki brush ha ka .
Haduh 93 ngut na ki 280 ngut ki khynnah jong katei ka skul ki la ioh ia ka CGPA 10 .
Kine ki jingpynroi baroh ki pyni ia ka jingtreikam kaba khraw ha ka jinglah ban pynmih jong ki nongrep jong ngi , kaba la ioh da ka jingbei tyngka paidbah kaba duna .
Ka khlem pat ju kren shaphang kata , wat la katta ruh .
U Lat ka jylla u Ram Naresh Yadav u la plie ia kane ka prokram .
Hapoh ri , ka thain ba shathie ka don ia u lum Karmel , uba bud shapoh ri da ka them Jesreel kaba sboh , bad nangta sa ka thain Galilaia kaba don lum .
U la pynshai ba ym shym la ai jingbit ban tih mawshun .
U Murchison u dei ban long shisha uba la jah rngai ban aiti ia u Carmichael ha phi .
Kaei ka phone kaba phin jied napdeng kine ki lai tylli ?
U slap u la pynhiar ia ka jingshit sha ka 17 degree Celsius .
Ki khun jong u MP ka BJP ki la mynsaw malu mala ha kane ka jingjia .
Utei u heh ka BJP u la kren pyrshah ruh ia ka Congress kaba la shim ia katei ka kaiphod ban thombor ia u bad kumjuh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki dor ki lah ban kiew shuh shuh ha ki sngi ban wan .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Amit Shah u dei ban leit sha ka temple Dakshineswar ha ka por 9 baje . 30 baje mynstep ha ka sngi Palei
Ka jingstad briew ka la ju jop bad kan dang iai bteng ban jop ha ki por ban wan .
Ka jingpynbun ia ki lad ioh kam ioh jam ka don ha ki mat ba kongsan tam jong ka Sorkar jylla .
Uwei pa uwei u khynnah shynrang u don ka bike .
Ki bleithaw ba la kurup ki shongdor haduh katto katne spah klur tyngka .
Nga don ka jingiadei bad kane ka jaka .
Ki samla pule kiba kwah ban rung ha ki jingpule ba kyrpang kum ka kam engineer ne ka kam sumar ki lah ban shim ia kane ka kabu .
U Modi na ka liang jong u u kam ba ka don ka jingma ia ka jingim jong u .
Nga la ioh ia ka khubor kaba sniew .
Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban long kum ka rynsan ia baroh ki Jylla ban iakren ia ka jingkiew , ki polisi bad ki rukom treikam kiba bha kiba ki la leh halor ka jingthmu jong ka Startup India .
Ki pulit Israel ki la iathuh ba ki dang wad bniah ia katei ka jingjia .
U dei hok ban ioh ia ka jingpynshitom kaba khia .
Ka kyntien ka don ka jingmut ba la pyndap kumjuh .
Ki khynnah kiba wan ha ka sien kaba nyngkong ki don tang 65 ngut .
Ka kynhun ka la wan hajan ha ki lai sien hynrei ka la shah rem ha ka phainal .
Wat hapdeng ka jingshah thombor ha ki nongap pahara bad ki runar kiba la iathuh ba la thung da ki nongpyntreikam , ki nongiakhih ki la bteng ia ka jingsangeh trei jong ki la palat shi taiew mynta .
Ym shym la lah ban tip mano ba siat ia ki rocket .
Kata ka la ktah ia ka Sohel Taj .
Kaei kaba pynlong ia ka pisa India ?
Ka jingtbit jong ka India ha ki kor ki bor la pyndap da ka jingkhlain jong ka Japan ha ki kor ki bor.
Ia kane ka phlim la shna biang da ki nongpyniaid bapher bapher ha ka ktien Telugu , Kannada , Sinhalese bad Hindi .
" " " Pyrkhat , phi dei u Aparna Sen jong ka shnong ' X ' ha ka distrik Kushtia .
Ym don Principal uba don bor ban pynlait ia ka jingwan skul jong uno uno u khynnah skul , Ki jingbthah kiba donkam ha kane ka bynta yn sa pynmih shen da ka Sorkar .
Ka jingleit kaba nyngkong ka pynskhem ia ka jingiadei, ngam lah ban ap.
Ka phlim kam shym la kamai bha ha ka box office bad kam shym la lah ruh ban pynsngewtynnad ia ki nongbishar .
Ka jingshah thombor ha Uri : U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka ri bad u heh shipai u General Dalbir Singh kin leit jngoh ia ka jylla Jammu and Kashmir ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Bad haba ngi map ia ka rukom jngi jong ki bad ianujor ia ki bad ki jingtip na ki satellite , ngi shem ba ki jaka bam jong ki ki iadei bad ki um duriaw bad kiwei kiwei ki jinglong .
Ha kajuh ka por ki bahaïing jong u Singh bad ki nongshong shnong ki la ïakhih pyrshah shabar jong ka thanat Wadala Truck Terminus bad pan jingïakynduh ïa u Mumbai Police Commissioner .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Byron Howard bad u Rich Moore .
Ka ICICI ka dei ka jaka pule kaba don ïa ki rukom treikam bad ki rukom treikam kiba khlaiñ bha kiba kynthup ïa ka jingshim rai lang da ka komiti ryngkat bad katto katne ki riew shemphang kiba tbit bha kiba ïashim bynta ha ka jingshim rai .
Hato phi plie ban long Myntri Rangbah biang lada jop ka Congress ?
Ka long kaba donkam ban don ki tyllong um na ka bynta ban rep .
Hynrei don beit uwei ban shim ia kawei pat ka liang .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali
La wad pisa T. 2 lak na ka bynta kawei ka longïing
U Myntri ka tnat liengsuin jong ka jylla u Jayant Sinha .
" U aktor John Abraham , uba la pynsngewtynnad ia ka jinglehkai jong u ha ka phlim " " Force " ", u ong ba ka phlim " Rocky Handsome " jong u kaba hadien ka long kaba kham shakhmat ban ia ka phlim barim."
Pynbna ka AAP sa arngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Punjab
Ia une u dieng la jurip da ki stad Horticulture bad la lap ba u long uba koit ba khiah , u la ong .
Hynrei ka kynhun ïalehkai jong ka Chennai ka la shah pynliem noh ha kaba u Sanju Samson u la thep 74 kol na ki 32 tylli ki bol .
" Hynrei u Yasujiro u sngewthuh bakla namar ka jingkdew ia kawei ka baranda bad u jubab da ka jingbitar : " " Ka tnga jong nga ka la siat ialade ha ka khlieh ."
Ar tylli ki Jingrwai jong ki Jingkiew kiba lah ban rwai da ki Israel kiba leit sha Jerusalem na ka bynta ki jingkhawai man la u snem ki pynpaw ïa kijuh ki jingpyrkhat . Salm 120 : 1 . 130: 1, 2.
Katba dang pynbeit ia ka jingsiew kaba rit tam , la pynrung ia ka jingsiew kaba kylla ban pynduna ia ka jinglut jingsep .
Ka la don ka jingkiew ha ki jingjia kiba iadei bad ka jingshah lehbein ha iing ha sem ha ka Jylla .
Ka bynta jong ka jingeh .
" " " Hynrei ha kajuh ka por , ka jingsngew hok naduh kaba sdang ."
Hynrei u Nawab Ahsanullah u la pynbha biang ia ka .
Ka jinglut ha ka jingpule ka la nang kiew .
U lah ban dih um na ka karkhana RO lane thied ia ka bilor ba la song bha na ka jaka bam jong ka phatok .
Kiba bun ki nongshong shnong ki trei bad ki shaniah ha ka kam rep riang .
U Lionel Messi u la thep ia ka kol kaba nyngkong ha kane ka samoi pyrshah ia ka Sevilla .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Jugnauth ryngkat bad ka lok jong u ka Mrs Kobita Jugnauth u don ha ka jingleit jngoh shimet sha India . " " "
Lah ban pyndonkam ia u symbai cumin ban shna ia ka sha kynbat ban ialeh pyrshah ia ka jingpang bnai .
Ha ka spah snem kaba 20 ka jingpyntreikam ia ki shnong da ka estate ka la nang duna suki suki bad ka la sangeh noh da ka jingwan jong ki lad kit bad ki mashin kiba kham suk .
Ia ka jingpynkut ia ki tamasa shna dur la plie da u Kadakampally Surendran myntri ka tnad iatreilang , ka kam jngohkai pyrthei bad ka Devaswom bad bud sa ka jingsam khusnam .
U Salman u la sdang ban trei ia ka projek kaba bud jong u kaba kyrteng ka Radhe .
Ka jingtyrwa jong ka Norway ka long kaba iasyriem bha bad kaba la mynjur da ka iing dorbar ba shapoh jong ka Parliament ha Netherlands , ar bnai mynshwa .
Hynrei ym shym la pynmih ia ki kyndon kiba shai .
Namar ki ong ba nga la pyniap ia ka tnga jong nga .
Ka kyrteng jong ka jaka ka la shah tap lypa , hynrei ka jinglong jingman ka la pynlong ia u Day ban ngeit ba ka sobjek ka dei ka Groom Lake .
U William Carey bad ki arngut ki paralok jong u ki la seng ia kane ka mishon ha ka 10 tarik u Nailar 1800 .
Ngi shem ba ka rukom ban ioh ia ka jingkmen , ha ka shongkha shongman bad ha ka balang , ka long ban burom ia ka jinglong khlieh , ban map laitluid , ban bat ia ka jinglong rit mynsiem bad ban pynpaw ia ki soh jong u mynsiem .
U khlem kren wat tang kawei ka ktien .
Ka nuksa kaba pawnam jong ka jingiatreilang bad ka mynsiem Team India , ka GST ka la wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
" Ka jingsynshar ia ka kompeni ka la don ha ka kti jong uwei u nongsynshar bad 24 ngut ki nongpyniaid ne ki " " komiti " " , kiba pynlong ia ka Kashari jong ki nongpyniaid . "
Ki nongkhaii hapoh ka sngi ki lah ban pyndonkam thikna ia ki iew kiba dang iaid shaphrang.
La don ruh ki arngut ki para kynthei jong ka ka Amrita bad ka Arpita .
Ka Pakke Kessang ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Arunachal Pradesh ha India .
Ka Australia ka la pynsangeh noh ia ka jingleit Test jong ka sha Bangladesh namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Hynrei nga kham bha ban iathuh ia phi katto katne ki khubor jong ka kynhun shipai .
Ki Jingeh Bad Ki Balang Ka jinglong arsap jong ka niam ka la pynsngewsih shuh shuh ia nga .
Hooid , haba ngi pyrkhat ia kiei kiei kiba U Jehobah u pyndep lyngba ki shakri jong u ha kine ki sngi kiba khatduh , ka long kaba phylla shibun .
Iathuh ia u ba ngam don hangta . U lah ban kwah ban iehnoh ia kaei kaei .
U jumai uba jur u la pynkhih ia ka pdeng jong ka Philippines , iap 12ngut .
Ki kolej kin sah shuti sa ar sngi
Ka Congress kam pat don hangno hangno ruh ha ka phang .
Ka Pakistan ka la don ruh ha ka jingeh namar ki jingkulmar niam ha Gojra bad Karachi .
U heh jong ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la ong ba kane ka jingïalang ka la phah ïa ka khubor sha ki seng saiñpyrthei ba kim dei ban pynïasoh ha ka saiñpyrthei kaba pynïapher hynrei ban pynphriang ïa ka jingïatylli .
" " " Kane kam dei ka jingkut , kane ka dei ka jingsdang ."
Ka England kam ju pyrkhat ban phah ia ki briew kiba kumno .
Ki katto katne ngut ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India ba ka sorkar pdeng ka la kyntait pyrshah ban pdiang ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingaiti jong ki kan ym klet satia da ka ri , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingbun briew jong ka shnong ka long kumba 700 ngut .
Ka la sdang ban pule shitom na ka bynta kane .
Q : Nga dang thymmai ha ka iew stock .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka prokram ai jinghikai da ki samla pule jong ka DIT University .
Nga la donbok ruh ban ioh katto katne ki paralok kiba bha .
Ngi kwah ban shim ba u la pyni ban pynphai biang ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane ka package kan pynlong ia ka sorkar ban siew ia ka bainong kaba 1, 500 tyngka man la ka ar taiew na ka bynta uwei u nongtrei ban iarap ia ki kam khaii ban pynsah ia ki briew ha ka kam .
Dang shen ki nongshna phlim ki la pynbna ba ki la pyndep ia ka jingpynmih ia ka phlim .
Ka paralok kaba kham heh jong ka, ka NSE Nifty ka la kiew 121. 65 tylli ki point , lane 1 . 03 na ka shispah, sha ka 11, 889 ngut. 40 .
Dei na kata ka daw ba ki Sapiens ki synshar ia ka pyrthei , katba ki khnai ki bam ia ki jingbam ba sah jong ngi bad ki chimp ki shah khang ha ki zoo bad ki jaka wad bniah .
Bunsien , kane ka jinglong kaba kut ka long ka bainong ha lade .
Amaravati : U Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u don ha katei ka jaka ba la shna ia ka jaka jong ka Polvaram .
U Rajnath Singh u la ai burom da ki syntiew ia u myntri kam pohiing ba nyngkong jong ka ri India u Sardar Vallabhbhai Patel ha u mot jong u uba don hajan ka Parliament shwa ba un shimti ia ka kam .
U Chiranjeevi u la sdang ia la ka kam ha ka kam ak phlim ha u snem 2009 da ka phlim Vayuputra .
Ka jingpynbiang bording ha kiba bun ki jaka la pynphai biang ha ka rukom thma .
Nga la wanrah ia ka lad kaba pynjynjar ym tang ia ka India hynrei ia ka pyrthei baroh kawei , u la ong .
U briew uba phong ia ka sopti shet jingshet u peit ia ki katto katne ki jingbam
Kane ka dei ka jaka ba ka teknoloji ka iarap .
U Dulquer u ak ia ka dur jong u Aji Mathew , u nongkyrshan jong ki Komunist uba wan na Kottayam .
Ngin sa bishar bniah ia lai tylli kiei kiei kiba iarap ia ka jingkmen kaba ngi mad ha ka kam ot mynta ka sngi .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka seng trok Punjab ha Doraha .
Phi la sngewkmen ia ka jingjop jong ngi , bad phi la sngew sarong ia ki jingjop jong ngi .
Katkum ka jingong ki heh pulit , ki don 15 ngut kiba la iap bad arngut ki la mynsaw .
Nga long uba kloi ban iarap ha la ka jong ka jong ka bor .
Ngi pyndep ia ka skul heh da kaba tip kham bun shaphang ka triangle kaba iaryngkat ban ia ka rukom pynim , la kdew uwei u nongtrei imlang sahlang .
Baroh ki dukan , ki jaka treikam , ki ophis sorkar bad ki ophis shimet ki dang khang ha kine ki jaka katba ki kali paidbah ki dang khang lynti .
Ka politik ka dei ka kam kaba sngewtynnad , shisha .
Baloda bazar ha ka thain
Baroh kine ki jaka ki la shah rong noh ha ka um .
Kiba la pyllait im ki dang shah sumar ha civic hospital bad ki hospital shimet kiba don hajan .
La bthah nyngkong ia ki lehnoh ban aiti noh hynrei ki la kyntait bad ki la siat ia ki bor pahara .
Ki pyrta shaphang ka jaitbynriew Hindu tang halor ka nongrim jong ka jingpynbna , u la kynnoh .
La aiti ruh ia ka kaiphod sha ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
Ka Honda Cars India ka ai ki jingai kiba heh bha ia ki kali jong ka ha kane ka aiom lehkmen .
Phi lah ban iohi ba ka jingpher jong ka jingkiew ha ka jingheh jong ka band ka long kaba rit bha bad ka jingkiew kaba heh tam jong ka antenna array ka long kumba 13 . 4 dB .
Katto katne ki lad ki lynti ki dang shim ban pynneh ia ka jingpynkylla kum ka jingpynlong kam ia ka tnad pla tyngka bad ka jingpynbor ia ki jingpynkylla ia ka jingbei tyngka .
Ka jingai burom ia u Preraks bad u Asst .
Ki tduh nar bad kiwei kiwei ki tiar nar ruh ki sdang ban shna .
Hynrei ki briew ki lah ban shim la ki jong ki jingmut .
U khunlung u donkam aiu na ki kmie ki kpa jong u ?
Ki don ka jinglong bad ki paidbah .
Ngim pyrkhat than , u la ong .
U aktor ba rim u Naseeruddin Shah um don kano kano ka account ha ki social network bad ki jingkren kiba la thoh hangtei na ka bynta jong u ki dei kiba thok , ong u Anupam Kher .
Ka jingbat ia ka hangta .
Kiba bun ki jingngeit ki pynksan ruh ia ka jingdonkam jong ka jingpynim ne jingpyllaitluid . Hynrei ki jinghikai jong ki ki iapher shaphang kaei ka jingpynim bad kumno ban ioh ia ka .
Ka IIFCL ka lah ban ioh ia ka jingpynrung pisa kaba T.1,000 cr .
" : Ki jingshah thombor ki dei ki bynta jong ka jingim ha ki nongbah kiba heh , ong u Mayor ka London u Sadiq Khan . " " "
Ka projek kan ai jingmyntoi ia ki nongpynmih mar rep kiba rit ha nongkyndong , ki kynthei , ki longing ba la buh kyrteng bad ki samla ha ki jaka lum jong ka Jylla Jharkhand .
U la ong ba ki koidi kim pat ju iohi ia u ba u trei ha phatok .
Da ka jingpynbna jong ka sorkar , ia kawei pa kawei ka nongbah la phiah ha ki ward kiba la buh .
U Hafizuddin u la ong ba ka sorkar kaba mynta ka pyndonkam ia ka thma laitluid kum ka jingmih ban pynurlong ia ka jingpynbna sain pyrthei jong ki .
Ka kot ka long ka spah jong ka jingnang jingstad .
Hynrei namar ka jinglong jingman kaba mynta la rai ba mynta yn pynkynriah noh ia ka tarik ban pyntreikam sha ka 1 tarik u Nailar 2020 .
Ia ki bor bad ki kam ba la ai ha ki kam jong ki nongtrei kiba kham poh lah ruh ban pyndonkam da ki kam jong ki nongtrei kiba kham halor namar ki daw ba kyrpang ba la thoh ha ka .
Pynbha ia ka jingpeit bniah ia ki jingpang , ka jingshna map bad ka rukom peit bniah lyngba ka jingtreilang hapdeng ki Tnad bapher bapher .
Te , ha ka skul kaba thikna , ym ju iathuh ia ki nonghikai haduh katno ki long kiba bha .
Lyngba ki jingshad jong u ia ki jingrwai jong u Tagore u Zahidur Rahim u la noh synniang kiba kordor ha ka ban pynkynjah biang ia ka jinglong trai ri Bengali ha ki snem 1960 .
Ka jingkylli ka long , na ka bynta ka World Cup hato phin jied ia u Dhoni ?
U Sourav Ganguly u dei uwei na ki .
Kumno U Jisu u la pyndep ia ka kam kaba khraw jong ka jingpyniasuk bad kane ka la pynlong aiu ?
U khlem leh ei ei ban pynthikna ia ka jingsuk ha Kashmir .
Ha Allahabad ka don ka iing syiem kaba la iehnoh kaba itynnad bha .
U la kyrpad ia ki pulit bad ki bor pahara ba kin peitngor bha ia ki nongleh bymman khnang ba kin ym lah ban pynsaphriang ia ki khubor hamsaia ha ka jylla .
U Jha u la kha ha New Delhi ha u snem 1970 bad u la heh la san ha Mumbai .
Ka long kaba ym lah ban map , u la ong .
Kumba la iathuh da u Mikls Aleksza
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka don ia ka rukom synshar paidbah kaba khlem iahap , ha kaba katto katne ki jylla ki shah leh pher ha kaba iadei bad kiwei pat .
Da kaba khein ia ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba shit bha , ka long kaba pher ban iohi ia u slap ha ka ïew Taiwan , lymda phi don 3,000 meter na sla duriaw ha ka thain lum ha ka por lyiur .
Ka jingshisha ka long . . . ban pyrshang ban lute ia ngi kan long kaba lehnohei . . . ba tang u briew uba bieit pura un pyrshang ia ka .
Kiba la mynsaw ki long ka Nanjamma , u Krishnappa , ka Kamala , ka Manjula , ka Eeranna , ka Gayathri , ka Shivakumar , ka Latha , ka Ravi , ka Meghana , ka Shiva , ka Venu bad ka Gopala .
Ka ain jong ka skulbah ba plie ia ka ri Bangladesh .
Namar ba u Paul u la ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei , ngi dei ban pynkut ba u Paul um shym la pyndem ia ka jingngeit Khristan jong u . Ki Kam 23 : 11 .
Ka Bharat ka la ak ruh ia ka Katrina Kaif , ka Jackie Shroff bad ka Nora Fatehi ha ki bynta ba kyrshan .
7 : 54 baje mynstep : Ka jingai burom kaba sngewrit jong nga ia u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri u Pandit Jawaharlal Nehru ha ka sngi kha jong u , la thoh ha ka twitter jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha kiwei pat ki jaka ha ki salm jong u , u Dabid u kdew ia ki briew bad ki jaitbynriew kiba long nongshun bad u rwai : Me , Ah Jehobah U Blei jong ki paid , me long U Blei jong ki Israel .
Uba ïalam ïa ki dei u nongpynïaid jong ka skul u Kailash Chandra Yadav uba la don lypa ha ka Aadarsh ​​Vidhya Mandir jong ka RSS .
Ïa ka kam sam station la pyndep hapoh ka jingpeit jong u Deputy Director ka tnad u Mr . U Dharm Singh bad u Assistant Director u Mr . Lalit kishore
Ki kwah ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Ym don ba shlur ban shna phlim halor u nongiathuhlypa Mohammed ong u myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh .
" " " Nga la iateh ban iapoikha ."
Kum kane ka jingshah sospon ka lah ban long tang shipor bad ka hap ha ka jingbishar bniah jong ka ïingbishar ong ka bench jong ki nongbishar NV Ramana , R Subhash Reddy bad BR Gavai .
Kine ki long ki ktien kiba sngewbha jong ki briew kiba shaniah ha U Jehobah .
Kumjuh ruh , kiba la burom bad burom tam shabar ka ri India .
La pyllait noh ia u ha u Risaw mynta u snem .
Ka jingthep vote ha Lok Sabha ha Andhra Pradesh bad Telangana kan long ha kawei ka Phase i . e ha ka 11 tarik u Risaw .
Ngi pdiang sngewbha ia u Andy sha Melbourne da ki kti kiba plie , la ong u Tiley .
Ka jingpynbna kaba thikna ka lah ban mih da ka CSK shen .
Namar ka jingbun ki marpoh khyndew jong ka , ka jingtih mawshun bad ka jingtih marpoh khyndew ki dei ki karkhana kiba kongsan ha ka jylla .
Ha kawei ka miet katba ka dang thiah hajan u tnga jong ka ha iing jong ki kaba don hajan kawei ka wah , ka la iohsngew ia ka jingsawa jong u bsein : Hangta ka leit ka met iap , kaba jngi halor ka wah !
Baroh ki nongpynbna shimet ki la mad ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingkhanglad ia ki jingthoh .
Ia kane ka rai la pdiang da u Nawaz Sharif .
" Lada ka China bad ka India ki pyniasoh lang uwei plus uwei kan ym long ar hynrei 11 ." " "
Kawei na ki khyndiat tylli ki jingtei rim kiba dang sah ka dei ka jaka mane rim kaba don katto katne ki jingtei ba rben jong u masi uba don ka dur kaba kyrpang jong ka Kakatiyan , hajan ka thanat pulit jong ka Bowenpally .
Kaba kham pynsngewsih ka long ka jingkiew jong ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ki pulit ki la lap ia ka stoll ha ka ryndang jong ka .
I , , bad ki long tang katto katne ki nuksa jong kaei kaba ki samla Jordan ki la pynwandur ban wad ki lad ki lynti kiba kham bha bad kiba kham tbit ban pynpaw ia lade da kaba laitluid bad khlem jingkhang .
Ka jaka pynkhreh jingbam kaba jrong ha ka kamra shet jingshet kaba die .
U trei ruh kum u nonghikai nongwan ha kiwei pat ki jaka pule kata ka jaka pule Vijaya , ka jaka pule Srushti , bad ka jaka pule Adarsha .
Ka jingkren jong ka ka long kaba dap da ki dkhot Hindi , Urdu , Sanskrit bad wat ki dkhot Tamil .
Ka kynhun ki briew kiba shong sawdong ka miej kiba bam hapoh ka ryndang .
Ha ka por janmiet ka jingkhein snam jong u Ellas ka la hiar sha ka 7 . 2 .
Ia ka jingpynrung kam la pynlong ha u bnai Lber , 2001 . Haduh 909 ngut ki secretary panchayat la thung da ka tnad pynroi nongkyndong bad ki panchayat .
Ka BJP kam shym la leh ia kata .
U la kren hangne ​​ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor halor ka ri Asia Pacific : ka India bad ka jingiatreilang bad ki bor bah .
" " " Ngam don hangne ​​ban pynkiew kyrdan ia ki khun kynthei jong nga ."
La pyni paidbah ia ka trailer jong ka Malang dang shen , bad kane ka phlim ba la ak da u Aditya Roy Kapur , Disha Patani , Anil Kapoor bad Kunal Kemmu ka la dei lypa ka phlim kaba ki meme ki sngewtynnad bha .
Kumta phi baroh phi lah ban iohi shai ia ka jingmih jong kane ka rukom treikam ha ka khyndew mynta .
U Kelvin Prabhu u la antad ba ka sngi ka khriat namar ka jingshit kaba hapoh kaba mih ha ka sngi .
Ia ki 18 tylli ki kynhun yn phiah ha ki lai tylli ki kynhun .
Ka mut kaba palat ha baroh arliang .
KA JINGKHA ia ki khun ka long ka jingkyrmen kaba pynsngewtynnad bad kaba pynkynmaw .
NEW Delhi : U Saqlain Mushtaq u rangïalehkai ba pawnam jong ka Pakistan u la ïaroh ïa u kapten barim jong ka India u Sourav Ganguly halor ka kam kaba u bat mynta kum u president jong ka Board of Control for Cricket ha India .
Nangta ka sorkar Jylla ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la shah kyntait .
Katno ngut phi la iohi ia kine ?
Nga kwah ban tip , bad nga la kwah ban tip naduh mynshuwa , kumno kiei kiei baroh ki treikam .
Ia ki kyiad ba la shalan da ka kynhun Holsten la shna ruh ha Altona .
Ki doktor ki la iathuh shaphang kum kine ki jingjia .
Ka tnad pule puthi ha ki skul bah bad ki skulbah ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ym don ba pyrkhat ba u Aziz u long uba bit ban shongkurim , hynrei kynsan kynsan u Syiem u la pynim ia ka jingim jong uwei u briew shabar ka iingbishar ha ka shnong .
Ia kine ki briew la pynkit noh sha ka jaka sumar .
U Jisu um shym la tieng ban kylli ia ki nongbud jong u ia kaei kaba ki ngeit .
Hynrei ka jingtrei khynnah ka pynmynsaw ia ka met bad ka jabieng jong ki .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong , ka CBI ka la register FIR pyrshah ia ki heh pulit halor ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingpynlong ia ki sakhi lamler .
Ki Samla Kiba Kren Na Ka bynta Ka Jingngeit Jong Ki
Wan biang shwa ban mih ka sngi : Kaei kaba u PM Modi u la ong ha ki shipai shwa ban leh surgery
Ym don mano mano na ka Congress ki ban panmap .
Ka teknoloji ka la long ka jingmyntoi kaba khraw ia ki nongrep . Ka jinglah kaba khraw jong ka AI ha ka rep ka riang : PM
Lada ngim ai ia ka kaiphod jong ngi ka mut ba ngim shym la leh bha ia ka kam jong ngi .
Khnang ban teh lakam ia kane ka jinglong kaba jynjar , u Blei Shiva u la pynkylla dur ia lade sha u khynnah .
Ki briew ki tieng ba ki lah ban shah pynshitom hynrei lait noh tang ka Natnael , ka kynhun ka la paw ba ka khlain bad ka la pyni ia ka mynsiem kaba jrong .
Ka ong ba ka jingai kontrak la khmih lynti ba kan neh haba khein ia ka jingpynbna bad ka jingpyntreikam hadien jong ka projek Bharatmala .
Ha u bnai April 1794 u la khlad noh ha ka kut Shlisselburg .
Ka dor jong ka ksiar ka la sahkut haduh 24, 500 shi lyngkhot ksiar kaba 8 gram .
Ki kmie ki kpa jong ka ki kamai tang khyndiat bad ka bam bunsien ka duna ha iing jong ki .
Kane ka donkam ia ka jingtohkit jong ka EC .
Ka niam bad ka dawai kim ia khleh lang .
Ka India ha u bnai ba la dep ka la weng noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 ha Jammu bad Kashmir bad phiah ïa ka sha ki ar tylli ki Union Territory .
Ki la don ki jingkhot ban pynkylla ia ka jinglong nongialam .
Lada ka suinbneng ka dang sniew , ym lah ban kyntait ia ka jingkyrmen jong ka jingshlei um kaba la jan .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Sonakshi Sinha ha ka jingrwai kaba la ai kyrteng Mungda .
Ym don jingartatien ba ka jingroi ka ioh ka kot jong ka China ka la long kaba phylla .
U Trai u kyntiew ia kiba jemnud : u pynhap ia kiba sniew sha khyndew .
Ka Council ka kynthup ia baroh ki nongmihkhmat ba la jied .
Nga la ai jaka ia phi .
Ia u transformer uba don tang kawei ka phase kum une la ai na ka tyllong jong ka voltage kaba man ka por na ka liang ba nyngkong bad la pyniasoh bad ka jingkit ha ka liang ba ar .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ia ka jingpyllait kyrpang ia ki koidi ha ka sngi rakhe 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
" Lada phi ki briew phi iatylli te ym don ba lah ban pynliem ia ka Congress hangne ​​" " la ong u Sidhu haba kren ha ka jingialang paidbah ha Bihar .
Ka surok kaba thylli bad ar tylli ki light surok ba la buh marjan iwei ia iwei pat .
Ki nongrep ki la dawa ban pynduh noh syndon ia ki lai tylli ki ain rep .
Kane ka dei ka elekshon kaba nyngkong eh jong u Vijayvargiya .
U Harry u don ka hok ban tip balei .
Katkum ka jingtip ba lah ban ioh na ka website jong ka tnad ka koit ka khiah ki don 4 40 135 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India .
Kane ka jaitbynriew ka la pawnam kum ka Shia .
La sei ia ka met jong u na ka pung ha ka por janmiet .
Ka sorkar ka iasam ia ka jingsngewsih halor ka jingshah pyniap jong ki 40 ngut ki shipai CRPF kiba la duh ei ia ka jingim ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Naduh u snem 1979 ter ter ka la long khamtam ki nong Afghan bad ki nong Turk . ka jingdon jong ki nongwad jaka rieh ka la kiew sha ka 108,000 ngut ha ka snem 1980 .
U Mahant Nritya Gopal Das u la ong ha ka kyrwoh ba kam donkam ban thaw ia ka trust kaba thymmai da ka sorkar .
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka khynnah yn phah leh ia ka test ha ka sngi Nyngkong ban pynthikna ba ka la pun khun .
Ki dawai sniehdoh , dei ban dih katkum ka jingai jingmut jong u doktor ne u nongsumar ba tbit jong ka Ayush .
Haduh mynta ka la lah ban sngewthuh bad kynnoh ia ki kyrteng jong ki jaka ba pawnam , ki kyrteng , ki jingrwai bad kiwei kiwei ha ki ktien kum ka Hindi , Tamil , Telugu , Marathi bad Punjabi .
" " " Ha kane ka khep ym donkam kano kano ka jingeh ban pynkylla ne pynkylla ia ka riti synshar . " " "
U la ong ba bun na ki nonghikai ki la dep pyntip sha ka board kham mynshuwa ba kim kwah ban leit .
Alia Bhatt : Ngam tharai ba nga dei u khlur .
Sdang ia ka jingialap elekshon ka Cong da ka bus yatra
Ka sorkar Karnataka ha ka sngi Nyngkong ka la khang ia ki briew na Kerala , Gujarat , Maharashtra , bad Tamil Nadu ban rung shapoh ka Jylla haduh ka 31tarik Naitung .
U la ong ba ka kad lieng jong ka Chabahar ka dei ka lad ai jingim ia ka Afghanistan .
U ED u la iathuh ha ka iingbishar ba um shym la iatreilang bad ka jingtohkit .
Kynnoh U Digvijaya Singh U MLA Ka Net Cong U MLA U Net Cong Kynnoh Klur Ka BJP .
Ka jingleh donbor bad ka jinglamler ka dei ka nongrim jong ka jingïakhih elekshon jong ki BJD , u la kynnoh .
Yn synran lang ia u da ki 51 ngut ki MP jong ka AIADMK .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka sorkar ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
" Ka Jio platforms ka dei ka jingiateh jingiatreilang kaba nyngkong eh ha ka fund bad kan iatreilang bad ki ban iarap ia ki million ngut ki nongpyndonkam ha India ban long ki trai jong ki smartphone ." " "
" Ka 25 tarik December ka long , ha ka jingshisha , ka tarik ha kaba ki nong Rom hyndai ki ju rakhe ia ka dies natalis Solis Invicti , kata " " ka sngi kha jong ka sngi bym lah jop . " " ".
Ka NIA ka la ong ba ki jingtip kiba kongsan ki la mih ha ka jingshah thombor ha Pulwama ha kaba 40 ngut ki shipai CRPF ki la ïap .
Hadien ba la pdiang ia ka aplikeshon jong phi na ka bynta ka jingpynkylla , ka fund kan sdang ban pynkylla ia ka pisa PF jong phi sha ka account jong ka NPS .
Nga hi nga sngewsih ba la pyndonkam palat ia ka snam ha ka liang ka koit ka khiah , u doktor u la kam . Ia kane dei ban pynkylla , bad nga sngewkmen ba don kiba la pynpaw ia ka sobjek .
Preview : Ka jingialehkai kaba nyngkong ha ka ODI : Ka India pyrshah ia ka West Indies ha Port of Spain ha ka 23 tarik Iaiong
U la ong ba u Kadri Gopalnath uba phylla u la pynpaw ia ka jingtbit.
Ngi im ha ka imlang sahlang kaba khein kor shibun ia ki jingpyni jong ki lad pathai khubor .
" " " Ka nongrim ba kongsan jong ka elekshon katkum ka ain pyrthei ka long ka hok jied paidbah bad ka hok jied kaba iaryngkat bad kata kam dei kaba la jia , " ong u Ismail Wolff na ka Fortify Rights . "
Ki shipai na baroh ar tylli ki kynhun shipai kin sa pyndep ia ka jingpule sha ki kam ba iatreilang kum ka jingpynkhreh bad jingwad , ka jingpynkhreh bad ka jingpynkhuid ia ki iing .
Hato ka jingpang pyrkhat ne jingsngew ka la pynlong ia u ban pyniap ialade ? Kumno la peit ia ka jingpyniap ialade ha ka thain ?
U Nagi Reddy u la thied bad pyndonkam ia baroh ki jait mashin shon kot kiba thymmai ha ka ri jong ngi .
Ki jingthoh lah ban ioh da ki paidbah ha ka Hansard .
U president ba trei jong ka seng BJP u JP Nadda ruh u la don lang ban ai burom ia u Mahatma Gandhi .
Hynrei ym baroh kiba don kajuh ka jingsngew .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Prithviraj Chavan .
" " " Ka India ka test kumba 1 million tylli ki nongmuna ha ka shisngi " .
70 klur ha ka sngi kaba nyngkong ha ka ophis .
U Deve Gowda bad u Harkishen Singh Surjeet .
U Gajanan Maharaj na Shegaon , u dei u riewkhuid na India .
U nongak phlim ba la rim bha u Naseeruddin Shahs u la ong ba u Rajesh Khanna u la shim ia ka internet da ka eriong.
La pynmih lai tylli ki kot haduh mynta .
U samla u la iap katba ki tiar ki bthei ha ka por ba ialehkai
Hadien ba la dep pynsmai ia ki dkhot , ka jingjied ia u Shongknor bad u Symbud Lamphang ruh kan long ha kajuh ka sngi .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh la phah sha phatok bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U la iashim bynta ha ka jingialang pynkut jong ka jingialang bah jong ka pyrthei halor ka jingkhuid jingsuba .
Ka phlim kaba bud jong u Prabha ka dei ka phlim kaba don lai tylli ki ktien, kaba ka jingshon dur ka dang iaid shakhmat mynta.
Ka England da jop ko da 6 tylli ki Wiket da 22 . 1 over ba dang sah .
Bunsien ngi lah ban kloi ban sngewsih bad ban pynksan ia lade .
" U la khot ia ki " " ki mrad " " bad u la pynmih ia ki jingpeit jong u ha ki shithi kiba la thoh sha ka Seng Syiem ."
Katba ngi nang bishar bniah ia kine ki lai tylli ki mat , ngin sa iohi balei ba ka jingpyrshang jong u briew ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha ka la pulom .
U la shah beh noh ha ka bol kaba khatduh jong ka inning .
U Anish u la don bynta ha ka kynhun siat suloi jong ka ri India naduh u snem 2017 .
U leit shapoh hangta , bad kam don hangta .
Ki kynhun kiba ialehkai ki long kumne harum :
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u nongthoh na Pakistan u Saba Imtiaz uba la thoh ia ka Karachi Phi pyniap ia nga .
Ka jingthmu da kaba pynleit jingmut ha ki thong pisa kiba kongsan ka long kaba kongsan .
Ka bynta ka long ban pynrung ia ki karkhana ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng bad ban pynduna ia ka jingmih jong ki ia ki lyer jakhlia .
Ka Samsung Galaxy Note 9 kan kham bunsien kan pyndonkam da ka Qualcomms Snapdragon 845 lane ka Exynos 9810 SoC .
Ka Institute ka la pynrung ruh 10 tylli ki quota na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot .
Ngin sa iohi ia kane kham bniah ha ka slide kaba bud .
Hynrei u doktor u la ong ba ki la iap na ka jingbam .
Ka ksiar ka shongdor T. 30, 935 shi gram mynta ka sngi .
Kane ka la ailad ia ki nongleit jingleit ban iohi nyngkong eh ia ki khnai ha khlaw . Ka jingsngewtynnad , hynrei ka pyntieng khyndiat !
Ka SAIL ka la ioh ia ka khusnam ksiar jong ka jingpynneh pynsah ia ka mariang 2020
U ong ba tang ka sorkar kam lah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ki eksamin kim pat long haduh katne .
" " "Ngan leit kyrkieh sha ka jaka rieh na ka Iyer bad ka eriong kaba jur." " "
Ka suite jong ki jingkhih na ka ballet la shon katto katne sien naduh kata ka por .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba kongsan ."
Kane ka long namar ba kawei pa kawei ka jingpynkhih jong u mallet ka iehnoh ia ka jingshai kaba rben kaba pynkhlain ia ka rong .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Executive Committee kaba la long ha ka taiew ba la dep .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia 6 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Namar ba u Jacob Sapir um lah ban pynbiang ia la ka iing ka sem ka kmie jong u Sapir ka Eva Seagal Sapir ka la plie ia ka dukan ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan .
Mynta la pyni ia ki plug tiket ha man la ka episode .
Ki jingpyniakhlad surok ki dang shah rong biang .
Ka phlim Krrish 3 jong u Hrithik Roshan ka dei kaba la ak ruh da ka Priyanka Chopra , ka Kangana Ranaut bad u Vivek Oberoi .
Ha ki sngi kiba mynshuwa , ka jingmut kam shym la don .
Ha Himachal Pradesh ka jingsynshar jong ka BJP ha ka jingïalap elekshon ka shong ha ka kti jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u President ka party u Amit Shah .
U coach jong ka Team India u Ravi Shastri u la ong ba tang u MS Dhoni uba tip la ka met jong u kan lah ne em ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka kriket pyrthei hadien ba u la shongthait .
U President ba donburom u la kdew ba ka Sorkar ka shimkhia sha ka jingroi kaba neh jong ka ioh ka kot , na ka bynta kane , ban pynurlong ia ka thong jong ka Bor 24x7 na ka bynta Baroh ka long kaba donkam bha .
Pynbeit ia ki lai tylli ki klob hajan ki ar tylli ki klob .
Ki seng sain pyrthei ki donkam ban pynpaw ia kata .
Ki pulit ki la kurup 10 gm ka smack na ki .
Ki tiar pdeng kum ka AppStreamer ki lah ban pynbiang ia kane ka jingtreikam lyngba ka jingkhein ha ka 5G network .
Kumjuh ruh ia ka rukom pynsangeh kali la shim na ka kali W210 E 55 AMG .
Bad ki khynnah ki dei ban shah ialam katkum kata .
Ka jingdon khyndiat jong ka eumelanin kaba lieh , ha ka jingbym don kiwei pat ki rong , ka pynlong ia u shniuh uba lieh .
Da ka jingkwah ban pynpaw pyrthei bha , ka lah ban la pyntbit ia ki kyntien jong ka da ki sngi .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Jaspal Singh .
Pyndonkam da ka kali bad ka kali paidbah , katba lah .
Kumta ngin sa leh ia kata .
U Kohli u sngew sarong ia ka India hadien ba u la jan knieh noh ia ka jingjop jong ka Kolkata
U MP ba mynta jong ka Tezpur u Ram Prasad Sarmah u la byrngem ban mih noh na ka seng BJP lada shah kyntait tiket .
Kumta , kine ki long ki jingsngewthuh ba kongsan bha jong kano kano ka solid kaba la pynbeit ryntih .
Ngim pat pynmih ia kano kano ka hukum jong ka iingbishar ha kane ka por .
La pyllait paidbah ia ka coolpad note 6 kaba don ar tylli ki selfie camera ha ri India
U nongpule 1 : Phi la iohi ia kata ?
Ia kane la ieid da ki nongkyrshan .
U la mynsaw ia ka shyieng tyrpeng jong u bad u la tyrkhong hapoh ka tyrpeng .
" Namar kata ngi la rai ban pynduna shiteng ia ka syllabus " " la kdew u Javadekar . "
Coal Scam : Ka Sonia Gandhi , ka jingialang jong ka seng Congress ha kaba ia dei bad ka ' upset ' Manmohan Singh .
Ka Rupani ka la bam smai ryngkat bad ki 19 ngut kiwei pat ki myntri ha ka jingdon lang u PM .
Ki lehnoh ki la pyndonkam da ki grenade bad ki suloi ban pynlong ia katei ka jinghiar thma .
Ia ka jingpynkhluit la leh da kaba pyndonkam ia ka LPG .
U la khot ia ka jingthoh bad jingpynkylla ia ki rukom treikam kiba bha tam ha ka liang ka koit ka khiah ha kylleng ka ri , ban pynlah ia ka jingpynheh stet jong ki na ka bynta ka jingmyntoi kaba khraw tam .
Ka jingkhein kan long ha ka 7 tarik u Nailur .
Ka jingtei jong ki satellite ka la dep ban urlong bad ka jingshna ia ki jingkit ka dang iaid shakhmat .
Ki la ia kren lyngba ka phone .
Hynrei , ki pulit kim shym la leit phai biang sha katei ka kam bad ki la register case kumta stet .
Ha shwa ban thep ia ka kyrteng ka la ai jingduwai ha Banke Bihari Temple ryngkat bad u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath .
ka long kum ka kam jong nga !
Ka la long ka kam kaba heh bha kaba kynthup ia 27000 kynta jong ka jingtrei kaba jur .
U la long u president jong ka komiti shipai jong ka jingpyllaitluid ia ka ri , kaba la pynlong ia u kum u khlieh jong ka ri Mali uba treikam bha .
Kawei pat ka jingbatai kaba ju pyndonkam ha kaba wad bniah ia ka jingheh jong ki kyntien ka long ka longiing kyntien .
Na ka bynta ar bynta na ka lai bynta jong ki nong Italy , ka dei ka jingma kaba nyngkong . Ka pynmih ia ki jingpang imlang sahlang kiba thymmai .
U Imran Khan u kyrshan ia u Modi bad ong ba ka Pakistan ka kham jied ia u Modi kum u PM ka India .
Hangne ​​la ialeh ia ka thma ba pawnam hapdeng u Tipu Sultan bad ki phareng ha kaba u Tipu u la duh noh ia la ka jingim .
Ha ka jingïalang , ki swara ha ka Arohana bad Avarohana ki bud ryntih ïa ka jingkiew bad jinghiar kumjuh .
Haba kren shaphang ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain , u Bhamre u la kren ruh shaphang ka jingma ba ka Pakistan kan kylla long ka lynti ban pynphriang ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka ISIS sha ki ri kum ka India .
Ym don kolej sorkar na ka bynta ki khynnah shynrang ha ka sor .
Ha ka sngi Thohdieng , da ki spah ngut ki nongshong shnong ki la ieng lain shabar ki bank bad ki post ophis ban pynkylla ia ki pisa 500 bad 1 hajar kiba la pynduh pisa da ka sorkar .
Ki long ki jinglong kiba iadei , ym kiba iapyrshah .
Kumno phi la rung ha ka kam shna dur ?
Hadien ki pulit ki la buh jingthoh ruh ia ka jingkren jong ka ha khmat u majistor .
Kito kiba siew kylliang ia ka jingsniew na ka bynta ka jingbha ki long ki nongpyrshah ia nga , namar nga bud ia kaba bha .
U P S Sreedharan uba wan na Meenangadi ha Wayanad u la sdang ïa ka jingleit jingwan jong u da kaba leit jngoh ïa ka mandir Mookambika .
Ka jingthep vote ha ki 24 tylli ki jaka ka la long kaba donkam namar ka jingrisaiñ jong ki 22 ngut ki MLA ka Congress bad ka jingkhlad noh sa arngut ki MLA .
Saw ngut ki lehnoh ki la iap ha ki jingiakynduh
Ngam kwah ban jubab ia kane bad khot ia ka jingiakren .
Shim ia ka quiz kaba nyngkong hangne ​​:
Hynrei ka phlim kam shym la kiew satia .
Ive la sdang ban nang kumno ban shet ia ki jingbam Italy .
U myntri kam jngohkai pyrthei jong ka Delhi, u Kapil Mishra, u la ther tyngeh ia katei ka Centre, namar ba ka la kyntiew tang ia ka Gujarat.
Da kaba rah bad u ia ka Baibl bad u Dennis u la iehnoh ia ka jaka rep bad u la leit sha Kalispell ha Montana .
Kan don arngut ki nongñiah bad uwei u nongpynïaid ha ki jingshakri kiba jngai .
Ka jingpynlait ia ka CCL ne ka jingphiah hapdeng ki nongshim bynta GOI , GO Punjab Bank .
Ka Hyundai Santro kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka jingpynwandur kaba thymmai pura , kaba bud ia ka jingpynwandur kaba thymmai jong ka brand .
Ia kawei pa kawei ka kopi la ai nombar bad la buh dak ruh da u Hussle .
Ka Sudbury ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Middlesex ha ka ri America .
Ka dei ban long ka jingbakla jong u briew .
Kumta ka dei ka dak kaba bha na ka bynta ka kynhun .
" Hynrei nga lah ban ong ba ki la bakla . Ngan ym klet ia ka jingpyni jingieit jong ka." " "
Ka Balochistan baroh ka long kaba bha bha , hynrei kaei kaba ngi donkam ban iakren bad ka Pakistan ka dei ka Kashmir .
Ka jhad kit umphniang jong ka Iran Grace 1 ka la shah kem ha rud duriaw jong ka British Territory Gibraltar namar ka jingkynnoh ba ka kit umphniang sha Syria kaba lah ban pynkhein ia ki jingpynjari kyndon ia katei ka ri .
Da ka jingshah pynkhih ha ka jingduh jingkyrmen , u la rung ha ka ktem jong u Meade bad u la aiti noh ia lade ha ka 2 tarik u Risaw .
U Danilo Feliciano de Moraes , u khun ba heh duh jong ka Cafu u la kem pang ha ka por ba u dang ïalehkai phutbol bad ki paralok hajan ka ïing jong ki longïing ha Sao Paolo , ong ka CNN .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki Buddhist ka iadei bad ka jingim briew bad ka jingthmu jong ka ka long tang ban pynduh ia ka jingsngewsih .
Ki equation bathymmai ha Haryana Cong .
U Modi u la ong ba bun ki riewstad ruh ki ong ba ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri ki long kiba khlain .
Ha kine ki sngi ban wan kin dang don shuh shuh ki nongialam na ka Congress kiban rung sha ka BJP .
Katto katne ngut ki briew ha kawei ka surok kiba ieng hajan ki thuk thuk bapher bapher
Ka signal jong u ka la wan rung man ka por naduh ba la wan ka eriong .
Ka NCB ha kine ki khyndiat bnai ka la kylli jingkylli ïa ki katto katne ngut ki riew pawkhmat ha ka phlim ha kaba ïadei bad ki case drugs ba kyrpang kiba ïadei bad ka jingïap jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput bad kiwei kiwei ki case .
Kane ka jingsngewthuh ka la ai ia u ia ka jingmyntoi kaba kyrpang .
Kito kiba la im ka jingim kaba khuid ki rung mardor sha ka Olam Haba ne ka pyrthei ka ban sa wan .
Ka ‘ Ponniyin Selvan’ kan dei ka phlim kaba heh bha kaba la pynshong nongrim ha ka novel jong u Kalki Krishnamoorthy .
Ka jingthmu kaba pyni ia ka jingmut kaba thymmai ka ioh jingtip tang haba ka pyndonkam ia ki rukom synshar kiba la don lypa bad ki jingsynshar jong ki sengbhalang .
Ha ka phone lane ka tablet jong phi , plie ia ka Google Home app .
Ha ka jingïalang , ki dwarf kiba saw ki duna ïa ka 0 . 35 M ka kit ia ka bor na ka tynrai sha ka sla da ka jingpynkylla .
Nalor kane , baroh ar ki karkhana bad ka Sorkar ki donkam ban iatreilang bad ka jingiashim bynta jong ki karkhana ha kane ka jingpyrshang ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba stet .
Ha Philipi 1 : 21 , 23 , u Paul u ong : Ha ka jinglong jong nga ban im ka long U Khrist bad ban iap ka long ka jingmyntoi .
Da ka internet , ngi dawa ia ka jinglong kaba shai bha shaphang ka jingwad bniah ia ki jingbam , da kaba kylli jingkylli mano ba bei tyngka ia ka jingpule , bad lada kane ka ktah ia ka jingpynkut kaba ka poi sha ka .
Kane ka kot jinghikai ka dei ka kot jinghikai na ka bynta ki khynnah shynrang Assam ha ki lai bynta .
Lada jia ba u thoh shaphang ki jingphiah varna , u la dei ban khanglad ia lade tang ha ki saw tylli : u brahmin , u kshatriya , u vaishya bad u shudra .
" " " Ki snem mynshwa ha Uttar Pradesh ka Congress ka la leh bakla da kaba tehsong bad ka BSP ."
Ka jingpynrung kyrteng kaba marwei na ka bynta ka jingthied sorkar
Phi tip aiu u Lenin u la ong shaphang ka ' Appassionata' u Beethoven .
Ym don kawei ruh na ki vote ba la pynbna ba kam long kaba donkam .
" Ki mat kiba rit ki kylla long ki jingialeh kiba heh . " " "
Ha u snem 1978 ka kompeni ka la shna 69 tylli ki jingkieng na Kashmir sha Arunachal Pradesh .
Ka khubor ka la pynmih ia kaei kaei kaba sngewsih ha kane ka ri .
Ka sobjek ka long shabar jong ka domain jong phi bad jong nga .
Shuwa ban seng ia ka iing rep jong ki , kine ki arngut ki la iakynduh ia ki kompeni ha ka nongbah kiba pynbiang ia ki kor rep ha ka um bad ha ka um kum ka Hydrilla bad ka Garden Guru ban sngewthuh kham bha ia ka jaka .
Ha ki jaka nongkyndong , ka jaka ka dei ban long 1 500 bad 3 000 square yard na ka bynta ki khynnah kiba pdeng bad kiba heh .
Ki prokram ba la tyrwa kin pynleit jingmut ha ka kam khaii jong ka longïing , ka jingseng kam seng jam , ka jingïalam ha ka kam khaii bad ka jingpynwandur ïa ki buit treikam .
Ka SAD core committee ha ka jingialang ha Chandigarh ha ka sngi saitjain ka la ai bor da kawei ka jingmut ia u president ka party u Sukhbir Singh Badal bad ia u patron u Parkash Singh Badal ban jied ia ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka SGPC .
" Ha ka ktien Phareng , teng teng la khot ia ka Japan kum " " " " ."
U la ban jur ia ka jingshisha ba kum kane ka jait jinglehkmen jong ki samla ka ai ka jingpynpaw bad jingpyndep ia ka sap kolshor jong ki samla pule .
" U Blei un ym map ia phi " " ".
Ka long kaba suk bha na ka bynta jong nga .
U Prakash Javadekar u la ther tyngeh ia u Arvind Kejriwal , kynnoh ba u leh ia ka sainpyrthei kaba rem dor halor ka jingjaboh ka mariang .
U symbud myntri ba la mih noh u Mohammad Shafiul Alam u la shah thung lyngba ka jingiateh kum u nongpyniaid ba bujli ha ka ophis treikam jong ka World Bank na ka bynta lai snem , la ong ka kot khubor ba kyrpang jong ka tnad .
Nga la iohi ia u ba u la rat .
Ka jingpynslem namar ka jingmynjur na ki tnad sorkar .
Ha kajuh ka jingiakren , u Anand u la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiakren kaba nyngkong jong u bad ka Sonam .
Kochi : La lap shuh shuh ïa ki sakhi ba la leh thok ha kaba ïadei bad ka jingïalehkai jong ka Karuna Music .
Nga la dei ban kha bad ka sap ban mareh ! ! !
Kine ki jingialeh ki lah ban neh slem bha .
U Mitchell Starc u la kdew ia u Virat Kohli kum u kapten uba phylla bha , hadien ba u la iasam lang ha ka kamra riam bad u kapten jong ka India ha ka por ba u mihkhmat ia ka Royal Challengers Bangalore ha ka Indian Premier League .
Baroh ka la sdang naduh u snem 2000 ha kaba ka sorkar India ka la pynmih ia ka kyndon pynmih lyer jakhlia kaba la khot ka Bharat Stage .
Ka sorkar jylla ka shimkhia ban pynthikna ia ka hok ia ka iing ka sem jong kiba la shah pyniap , u la ong .
Kane ka jinglong kam pyni ia ki dak jong ka jingduh bor . La khmih lynti ba ka iew kan kiew da 50 haduh 75 percent ha kine ki san snem ban wan .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki nongshna ki la pynhap ia ki poster kiba sngewtynnad jong kane ka phlim .
Ia ka jingialang ba nyngkong eh la pyniaid da u Dr R . S .
Ban bat ïa ka jinglong hok ha U Blei ngi dei ban pynpaw ïa ka jingngeit ha ka snam U Jisu ba la pynmih .
Phi lah ban pynlut katto katne ki por kiba kmen bad ki paralok .
Ki jaitbynriew rit paid ki kynthup ia ki Manchu , ki Hui bad ki Mongol .
Pynkhreh na ka bynta ki jingthep vote , ong ka tnad elekshon .
Ki hotel ba la shna da ki ïing ki sem ki la saphriang kylleng ka ri India .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Hyderabad ban ïoh jingsumar .
Kane kan ai kam ai jam ia kiba bun ki briew bad kan ai jingmyntoi ruh ia ki nongrep .
Hadien ba ngi la iaid lieng arphew sngi ngi la poi ha ka ri Srivijaya .
Ka England ka dei kawei na ki jaka ba nga sngewtynnad ban ïalehkai kriket bad ka Essex ka la long kaba sngewbha shibun watla nga la hap ban leit noh kloi.
Plie ia ka building thymmai jong ki pulit AP u Chandrababu
Dei ban pyrkhat ruh ia ki lad ban pynkhlain ia ki dorbar synshar hi bad ban pyniar ia ki katto katne ki jinglong jong ki jaka treikam jong ka Panchayati Raj .
Ka jinglong tymmen ka dei kawei pat ka jingeh kaba khraw . Bun ki briew ki poi ha ka rta shongthait bad ki pyrkhat hato kin don pisa ne em ban im suk im sain ia ka jingim jong ki kaba sah .
Kumta kaei ka kyntien kaba phin ak ?
Katkum ka jingkhein , palat saw lak ngut ki nongleit nongwan ki la shong rel ha kine ki 13 snem ba la dep .
" " " Mynta , thoh shithi sha u hynmen barit jong phi ' M ' da kaba ai jingmut ia u ban nang ban pyndonkam ia ka kompiwtor . " " "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ban bishar ia ka jingujor kaba tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka ain Aadhaar ha ka sngi palei .
Ka liengsuiñ jong ka shipai suiñ hadien ba la dep ban leit sha Libya ha ka 20 tarik u Risaw 2011 .
Ka Smart Mode ka sngewthuh ia ka jingshit bad jingkhriat ha ka kamra katba ka pynbeit ia ka jingstet jong ka fan katkum kata .
U Syiem Sauniere u la leh ia lade .
Kumba ka long mynta kane ka thain ka long kaba la pynlong ha ka sain pyrthei ryngkat bad ka ri laitluid kaba ki khot ka Bangladesh bad ka jylla India kaba ki khot ka West Bengal .
Katto katne ki briew ki la pyniakhlad ia ki briew .
Ki la kyrpad ruh ia ki paidbah ban pynlong ia ki jingiakhih hadien ka jingduwai paidbah ha ka sngi palei .
Kum ka khynnah samla ka la leit sha Bari Ashram .
Ngi la ai kyrteng ia ka ka Ayushman Devi , kaba la pynshong nongrim na ka kyrteng jong ki skhim .
Ka RSS kam kyrshan ia ka online trolling ong u Mohan Bhagwat .
Ka don ki jaka shna tiar ha Mumbai bad ha Nhava .
5 . 2 Ka skulbah Kumoan ka la pynpaw ba da kaba aiti ia ka bor ban seng ia ki jaka pule ba tbit ha ka Council , ka jingsynshar hi dalade jong ka skulbah .
Ka sien kaba nyngkong hadien ba la shah rem poll , u Rahul Gandhi un leit jngoh ia ka Amethi mynta ka sngi .
Ki kynthei kiba stad ki kham sngewthuh .
Ki seng karkhana ki lah ruh ban thung ia ki samla kiba tbit lyngba ka portal .
Kane ka dei ka jingkiew kaba heh tam kaba la ïoh jingtip ha ki snem ba la leit noh .
Kata ka la pynlong ia ka jingkylli ban iasaid ha iing dorbar .
51 Hynrei lano phi lah ban sngewbha ia kine ki jingkular babha ?
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ia ka jingpynbna na ka bynta ka jingbit ryngkat bad ki rukom treikam ba bniah yn sa pynmih shen .
Ka bor synshar jong ka Puducherry bad ka Madhya Pradesh ki la shim ia ki sienjam ba nyngkong ban pyntreikam ia kane ka skhim .
Ka thain ka la shah thombor ha ka jingbun ki kompeni IT kiba ai kam shabar , kiba wad ban pyndonkam ia ki lad bei tyngka kiba riewspah kiba ka nongbah ka ai .
Ka jingthmu ka dei ka daw ba la leh ia kaei kaei ne na ka bynta ba kaei kaei ka don .
Ki nongshah pynmynsaw kim pat ujor ejahar haduh mynta .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka India u Sunil Gavaskar u la ai jingïaroh ïa u Virat Kohli u skipper ba mynta jong ka India bad ïa ki jinglah jong u ha ka Test ba nyngkong hapdeng ka England bad ka India ha Edgbaston ha Birmingham .
U la long u Myntri Sorkar ha ka Sorkar Bihar .
La ju bakla ia ka sur jong ka ba ka dei ka jong ka Lata Mangeshkar .
Ka kam ba ka la don ha ka ïew la 8 ne 9 snem .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ka jingpyndonkam ia ki tiar ki bym biang ha ka kam shna surok ka la pynpra kloi ia ka surok .
Wat la ka long kaba lah ha ka liang ka jingstad , hynrei ka tiar pyniap briew kumba la iakren ha ka novel ka long kaba la shim ba ka dei kaba la shna thok .
Bad iehnoh ia kine baroh hangne ​​.
Ka jingdon jong ki briew kiba la duh ia la ka jong ka jingim ka lah ban nang kiew shuh shuh , katba nang pynkhuid ia ki tdem .
Ki pulit ka Delhi ki la pyllait ruh ia ka dur jong ki nong thombor ia ka JNU campus ba kynthup ia ka president ka JNUSU ka Aishe Ghosh .
Ka jingkynnoh jong u ka long halor ka jingshisha ba u la ktah ia ka kti jong u Faraghdani .
Ka jaka rep kaba bun ha kane ka jaka ka long da ki khlaw ba tuid um kiba shim ia ka um na ka wah Thames .
Kata ka dei ka rukom jong ka kumba 15 snem haduh ba kan da iap ha ka snem 1950 .
ka kynhun ki blang ki ia jngi ha ka pung kaba heh .
Balei phim pyrshang ban leit jngoh ia kiba kum kita ha iing jong ki da ka thong ban iasam ia ka jingpyntngen na ki Jingthoh Bakhuid ?
Ki nongialam bapher bapher jong ka thain ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingdon jong ki nongpang ba dang sahkut ka long 67 , 600 ngut . Kiba iap ki long 7 , 273 ngut .
U la ai khublei ia ki nongkyrshan , ia ka klob bad ki nongtrei .
Hadien kata la synshar ia kane ka thain da ki hima kiba khraw jong ka ri India .
Hadien kata la bud sa ka jingpyni ha ka lynti ïaid bad ka lad ïa ki nongñiah ban ïoh mad ïa ka jingïalehkai jong ki ha ka jingïalehkai bike .
Kane ka Sorkar kam lah ban im wat tang shisnem ruh .
U NRI u lah ban plie ia ka NPS .
Nga la iaishah ha ka jingpule Baibl shimet jong nga , nga la leit sha ki jingiaseng bad ka balang ha ka jaka jong nga bad nga la duwai ban ioh jingiarap na ki Blei .
U slap u la jia ha kiba bun ki jaka ha Haryana bad Punjab .
Kham mynshwa u Dr . U Singh u la ïoh ruh ïa ka jingïakren ba khlem pud bad ki nongpynïaid Radio jong ki channel FM bapher bapher bad ka Radio Kashmir Jammu .
Hynrei ki tyllong khubor ki la ong ba ka sorkar kam shym la nud ban wanrah ia kine ki jingkylla ha ka ain , na ka bynta kaba ka don ia ka draft bill .
La pyrshang miet la bad sngi ban rung tuh .
Ka New Zealand ka donkam 36 ban jop na ki 30 da kaba don hynriew tylli ki wiket ha kti .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan ioh lad ban iatrei lang bad u .
Ki khusnam ba la ai ha kawei pa kawei ka kyrdan ki long ki nongjop , ki nongshah ai khusnam bad ki nongshah ai khusnam .
Ka thliew ding kaba saw kaba shong hapdeng ar tylli ki post kiba saw .
" " " Ia ka kompeni la tohkit da ka tnat treikam jong ka ri America ha ki jingtohkit ba kyrpang kiba sdang na California , Colorado bad Texas ." " "
Ngi kwah ban jop ia kata ka jinglong .
Ka la dei ka por ban weng ia ka mat jong ka Kashmir ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingsuk ha South Asia .
Hadien san snem , nga la sdang ia ka seng jong nga , ka ChopArt , kaba dei ka seng kaba bun jait na ka bynta ki khynnah rit ki bym don iing don sem .
U kpa tymmen jong nga u sah ha Montesano , bad ka kmie jong nga ka sah ha Georgia .
Ki kam ba la leh mynta da ka Trust ki kynthup ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jingsumar ia ki khmat .
Ngam lah ban iai leh ia kane .
Ka jingsynshar paidbah jong u Gandhi ha ka jingmut kaba kyllum ka long halor ka Hind Swaraj lane ka jingsynshar ri India ba la thoh da u Gandhi .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Satyajit Ray .
La pynbna ba u la khlad noh shwa ban shah sumar ha Rajawadi Hospital .
Hynrei , ka phlim ka long kaba donkam ban peit .
Hato don mano mano ba tip ne sngewkhia ?
Ka jingduna um ha kane ka thain ka la nang jur shuh shuh namar ka jinghiar slap kaba jur bha ha baroh ar ki por ba jur slap ha ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi .
Ym don kawei pat ka dkhot met , lehse ym don kawei pat ka jinglong ha ka jingim briew kaba la pyndap da ka jingmutdur bad jingmut kum ka dohnud briew .
Hapoh ka GST , ia ka khajna ba la shim na ka jingpyndonkam ia ki mar ne ka jingai jingshakri la phiah 50 : 50 hapdeng ka pdeng bad ka jylla .
Hynrei kata , te , ka la long ka rukom .
U la nym iehnoh ia kata , Sam .
Kumba 1,000 ton ki jaboh plastik la pyntreikam man ka sngi .
Namarkata , ka jingïahap jong ka jingjied ka kham shong ha u Kejriwal ban ïa u Hazare .
Kane ka bos ka dei kaba leit sha Hyderabad na Visakhapatnam .
Uwei u khynnah u la lait im na ka jingeh .
Ka paw shai ba U Jehobah um shym la tip lypa ba ki arngut kiba nyngkong kin leh pop .
" " " U la bynrap : " " " " Ngim shym la pynduh pisa ia ki pulit . " " "
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh u Dr . Ka jingkren jong u Manmohan Singhs ha ka jingialang buh nongrim ia ka jaka pule jong ki pulit jong ka sorkar pdeng , ha nongbah New Delhi mynta ka sngi :
Kito ki Hebru ki la rung ha kane ka jingjahthait sabbaton haba ki la pyndem ia lade ha ka hok U Blei bad ki la shongthait na kaba pyrshang ban pynksan ia lade da ki kam jong ka Hukum .
Ka Nurse kum ka nongsumar .
Honorable Chairman Sir ha u snem ba la dep ngi la jied ia ka phang kum ka Science na ka bynta ki paidbah bad mynta u snem ka phang ka dei ka Science na ka bynta ka Ri India Bathymmai .
Ban peit ia ka jingialehkai najan .
Ki jingiakhih ha Sabarimala kim lah ban pdiang : Ka iingbishar bah jong ka Kerala
U nonghikai jong u u dei u Nasser Kacem .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka India ka la long ka nongnoh synniang kaba khraw ha ki kam pynneh jingsuk jong ka UN .
Ka kyntien kaba kham sngewtynnad China reset ka la mih katto katne sien ha ki jingiakren bad ki paralok ha kine ki ar taiew ba la dep .
" " " Ka mut tang ba ka dohnud ka leh katba ka lah " " la ong u nongstad dawai ."
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh da u Additional General Manager ka South Central Railway u John Thomas .
Hynrei bun ki briew kim sngewthuh kumno ka treikam .
Ka kynhun ka lah ruh ban iakynduh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah halor kane ka mat .
Ha u snem 1990 la thaw hynriew tylli ki kam nongtrei kiba thymmai .
Bad dei na kata ka daw ba bun ki samla pule ki shim ia kane ka saian kumne . . .
Namar ba ka jingshah siat ka la jia ha ki khlaw , ka unit ka la long kaba jynjar bha ha kaba bun ki por .
Kargil Vijay Diwas : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Palei , ha ka jingdap 20 snem jong ka thma Kargil , u la ai burom ia ki shipai bad iaroh ia ki namar ka jingaiti jong ki ia ka ri .
Ki la leh kum ba ki dei ka sorkar .
Bad na ka bynta ka por , la kumno kumno .
8 : 45 baje janmiet : U nongïalam rangbah ka BJP u LK Advani u dang kren ha ka jingïalang pyllait kot
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ruh ban iohi ar tylli ki jingkhang kiba heh bha kiba la shna da ka jingstad ha khmat kine ki ar tylli ki bleithaw .
Ka Hilda R . U Davidson u ianujor ia ka jingpynbyrngia bad ka jingpynbyrngia jong ka ktien phareng barim bad u thew ia ka bynta kaba iadei na ka bynta jong ki baroh arngut.
Ka sorkar Andhra Pradesh bad ka sorkar Delhi ki la dep ban buh ia ki jingdawa jong ki bad ki la sdang ban weng noh ia u sohjew ba la wanrah nabar ri , u la ong .
Hynrei hadien la pynrung ia ka kyrteng jong u ha ka thup ba la buh .
Namar kane la rah ia u ha khmat ka Royal Court of Appeal bad la rai pynrem ia u ban siew ia ka kuna .
Ka Anu Malik ‘ shim por ban shongthait’ na ka Indian Idol hadien ka jingkynnoh leh beijot ia ka kynthei .
Ka tag ba nyngkong jong man la ka page ka long beit kata ka tag HTML kaba don hapoh jong ka DOCTYPE .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da u Borkar pyrshah ia ka jingpynskhem jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ia ka jingpynshitom iap jong u kaba la rai da ka iingbishar ba nyngkong .
Kane ka dei kajuh ka processor ha ka Redmi Note 4 kaba mynta .
Kumta , ki la pyndonkam da ki buit ban pynduh ia ka sorkar United Front .
Ka Brazil ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba bun tam ki nongpang .
Ngam shym la iam na ka bynta lade .
Ki pynmih ia ka jingsawa kaba bun .
Nangta men thaw ia ka tabemakl da ki shiphew tylli ki jingtap da ka jain linen ba la shna bha bad da ka jain rong saw , bad da ka jain rong saw : men thaw ia ki da ki kherub ba la shna da ka jingtrei stad .
Ryngkat bad ka jingpyniasoh Jio Fiber , phin sa ioh ruh ia ka phone ba khlem jingsiew na ka bynta ban phone da ka sur .
Phi donkam ban long kiba husiar bha haba niah kali .
Katrina phi don aiu ban ong ?
Hynrei wat hapdeng ki jingmaham , ka sorkar Sri Lanka kam shym la shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
Baroh ki dkhot met jong ka jingmut jingpyrkhat paidbah ki pynmih ia ka jingsma kaba sngewsih .
Hynrei ki khun marwei kiba don arngut ruh ki lah ban long kiba pher bha iwei na iwei pat .
U nongiathuhlypa u la bthah ia u ban siat ia u khnam na ka jingkhang sha Syria , kaba pyni ia ka jingjop da ka kti U Jehobah pyrshah ia kata ka jaitbynriew .
U dang long u nonghikai .
U Shri Dharmendra Pradhan , Myntri ka tnad Petroleum Natural Gas and Steel un plie paidbah ia ka Purvodaya ha ka 11 tarik Nailar 2020 ha The Oberoi Grand Kolkata .
Kaei kaba u Petros u leh ?
" Ha ka 11 tarik u December la pynjot ia ka PNS " " Jessore " " katba ia ka " " Rajshahi " " la maramot ."
Hynrei kane ka jait phlim action ka long kaba thymmai ia u .
Ka jinglong trai thymmai ka la iakynduh mardor ia ki jingeh bad ka slap .
U Dupleix u la pyrshang ban ioh ia kane ka parwana naduh ka snem 1731 hynrei u Fatehchand uba synshar ia ka jingkylla u la pynthut ia u .
Kane kan ialam sha ka jingpyndonkam kaba bha ia ki mar ki mata ba la ai da ka Kad liengsuin ha kiba bun ki projek shwa ban ioh ia ka jingpynshisha ba pura .
Sync na ka jaka buh dur jong ka Shotwell .
Ka India ka la iohi ia ka jingkiew ha ka jingnang jingstad hapdeng ki kynthei .
Ka album kaba ar jong ki ka la mih ha ka 16 tarik u Nailur 2009 kaba la mih nyngkong ha ka kyrdan kaba 6 ha UK .
Ym lah ban ailad ia ki jingthombor halor ka daw jong ka kam jngohkai pyrthei : U myntri ka sorkar pdeng u Alphons Kannanthanam
Nga pynleit jingmut ha ka jinghikai pynkhlain bor bad ka liang ka jingstad .
Ka la khot ia u Mr . U Harish Salve bad u la ai ia ka pisa kaba shi Rupee kaba u la ieh kum ka bai lutksan na ka bynta ka case jong u Kulbhushan Jadhav , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Gujarat ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban pyntreikam ia kane ka jingbuh kyrpang .
Ki por ki la kylla , bad ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka la long kumta ba bun ki kynthei mynta ki trei shabar iing .
Radhika aptes facebook account hack , information on twitter .
Katba u ACP Deshmukh u dang tip ba u Rahul un shah sumar ha hospital , u leit wad ia u Mac ban pynim ia u Rahul na ka jingshah pyniap .
Kaba ar ka long ba ngi la leh ia ka jingiakren bad u Suresh Raina dang shen ha kaba u ju ong ba u khmih lynti ban ialehkai biang na ka bynta ka India .
Uwei na ki paralok jong ki u dang phet krad .
Ka bor synshar jong ka ri ka ai ia ki stamp , kiba dei ban pyndonkam ha ki kot ba la buh stamp ba la phah na katei ka iing .
Ka tnad elekshon ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynkylla ia ka EVM .
Ka Washington ka sngewkhia khamtam eh halor ka jinglah jong ka China ban wan syntiat da kaba pyndonkam da ki drone lane kiwei pat ki lad ki lynti kiba don ha suin .
Phi kwah ban tip kham bniah bad ban noh synniang sha ka projek ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ïa u H . E . U Mr . U Leo Varadkar ha ka jingshimti ia ka kam kum u Taoiseach jong ka ri Ireland .
Ngi kwah ban don ka jingpynbna ia ka polisi .
" " " U Jingkhuid jong U shisien u la ong ia nga ba u Pope u dei u briew uba la shah pynpra hapdeng ar tylli ki pyrthei . . . "
Ka Vase ba la pynkhreh halor u mawkordor , ka ai kham khlain ia ka jingjrong jong ki dome .
U Amaranthaceae u dei u jait jingthung ba phuh syntiew uba la tip kum ka jait jingthung , ha kaba iadei bad ka jait jingthung jong u .
Ka long kaba kongsan haduh katta katta ban kit ia lade da ka jingshaniah bad ban don ka jingmut kaba bha .
U Deputy CM barim ka Maharashtra u Ajit Pawar ruh u la ong ha ki khyndiat sngi mynshwa ba 6 ngut ki MLA ka BJP ki dang ïakynduh ïa u .
Nangta yn sa pynbeit ia ki jingeh jong ki briew .
Hynrei ngam lah ban kren shisha shaphang ka phlim .
U Nongbishar jong ka Kashari ba kyrpang u P B Desai u la pyllait ruh ïa ki 36 ngut kiwei pat kynthup ïa u nongïalam ka BJP ba shong u Bipin Patel bad u la weng ruh ïa ka
Wat ha ka iew ha Lisbon ruh wat la ki pulit nongpeitkai ki don sawdong , tang katta ki kren .
Ka projek ka pyni ba ki nongkhaii ki thied ia ka bording ha ka dor kaba duna ia ka jingpynmih katba ki paidbah ki siew ia ka bai lutksan kaba nang heh .
U Shah Rukh Khan u la kren sha ki lad pathai khubor ha ka por ba u dang rakhe ia ka Eid ha ka sngi Nyngkong .
Ia kane ka kaiphod la pynkhreh lang da ka tnad ka mariang , ka khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng bad ka World Bank .
U briew ha ka jain rong saw !
Ki thiah ha madan khlem jain bad ki shong ha ki jaka dieng kiba kyrpang .
Ki la pyniaid bha ia ka .
Ka jingshisha jong ka mukotduma kaba pynmih ia kane ka jingujor ka long kumne harum .
Ka jingiap ka la wan ha ka jaitbynriew baroh kawei lyngba u Adam . Namar ba u long u briew uba janai , la donkam ia uwei pat u briew uba janai ban siewspah ne thied biang ia kaei kaba u Adam u la duh .
Na ka bynta jong nga , ha kata ka por , ka jingsumar ka long tang ka jingkyrmen jong nga .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh da 1 ron ha Bangalore .
Ka jingleh kumta ka long kaba kongsan lada ngi kwah ban ïasuk bad U Jehobah . Salm 35 : 27 . 1 Ioannis 4 : 20 . Ka jinglong kaba ap ka dei ban paw ha kino ki rukom ?
Lada phim lah ban jop ia uwei , iasoh bad uwei pat .
Ka India kam shym la ailad ia kano kano ka jaka namar kane ka jingiateh .
Ka Commission ka la ong ba ka jingpynlong ia ki kar sevak kam dei kaba shu jia ryngkhat ne kaba shu leh mon sngewbha hynrei kaba la pynbeit bad thmu .
Mynta kumba 1 lak akar ka jaka ka don hapoh ka jingrep kinnow ha ka jylla .
Hynrei hato kine kin biang ?
Arngut ki riew paidbah uwei na ki u dei u khynnah rit u la shah kem ha ki lehnoh ha ka jingiakynduh ha Hajin jong ka Jammu bad Kashmir ha ka distrik Bandipora ha ka sngi Thohdieng .
Ka phlim ka don ia ka jingkhein IMDb kaba 6 . 9 .
Ki jingkynthoh halor ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2019 : U Narendra Modi , Myntri Rangbahduh ka ri .
Kane kam mut ba u pyniap ia baroh ki briew direct . Hynrei ka mynsiem pyniap briew jong u ka la jyllei ha kane ka pyrthei .
Kumba la iathuh ha ki lad pathai khubor kane ka dei ka sien kaba lai jong ka ban ioh khur ia ka takma ha ka national stage .
Ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla , shon bad sam da ki Nongsakhi mynta la don baroh kawei ne shi bynta ha ki 96 tylli ki jait ktien .
" U Morello u la batai ia u Cornell : " " U la rung sha ka maikrofon bad u la rwai ia ka jingrwai bad ngam lah ban ngeit ia kata .”
Nga kwah ba phin iehnoh ia uta u khynnah ba sniew marwei , em ?
Ka jingpang shini ka lah ban pynsniew ia ki snam bad ki nerve jong ngi .
U khynnah rit u la kwah ban iakynduh ia U Blei .
Ka jinglut jong ka projek ka long Rs .
Nga sngewbha ban iakynduh ia phi lada phi wan kum ka khun jong nga , u la ong .
Ka jinglong jong ki khlaw ka dei ban nangbha khnang ba kan lah ban buh kham bun ka carbon .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba katkum ka jingong jong katei ka kompeni , katei ka civic body ka don ram T. .
Ka pyrthei jong ngi kan im da ki jingthung jingtep kiba jyrngam , ki sim kiba itynnad , ki mrad kiba itynnad bad ki briew kiba sngewbha .
" Ryngkat , ngi lah ban tei ia ki tnat pisa tyngka kiba kynthup lang kiba iarap ia ki briew ban pynbha ia ka jingim jong ki ." " "
1000 ngut kiba lait im ki dang lah ban wanphai biang sha ka kam
Sngewbha ban bteng ban ïashim bynta ha ka jingroi ha Philippines La pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah hynrei mynta la duh noh .
Ka liengsuin iapom WW2 kaba la rim bha kaba her hapoh ka liengsuin jet kaba mynta .
" Ngi la don ka plan ban leh kumta ." " "
Ki dei ban pynkha kham kloi .
Ka GtkAdjustment kaba pynbeit ia ki jingkhein jong ka jaka ba jrong na ka bynta kane ka viewport GtkAdjustment .
Ka U . S . ka ioh ka kot bad ka pisa jong ka kum ka atiar jong ka khaii pateng ha ka pyrthei ka la mad ia ki jingeh kiba khraw ha kine ki bnai ba la dep .
U la ialap pyrshah ia ka BJP watla um shym la pynieng ia uno uno u kyrtong .
Laitluid hapdeng kiba iap , kum kiba la pyniap kiba thiah ha jingtep , ia kiba phim kynmaw shuh : bad la ot noh ia ki na ka kti jong phi .
Kumno ngin jubab ia kane ?
2008 : La pynngat ia ka jingkynnoh pyrshah ia u Ram Rahim .
Hynrei ym shym la don kano kano ka ktien kaba shai halor kaei kaba la jia ha katei ka jingialang .
Nangta ki la don kiwei pat ki jingbyrngem .
" 16 Ha ka por lyiur jong ka snem 32 C . E . , ka " " kynta " " jong U Jisu ka la nang jan . "
Ia ka phang jong ka jingri dohkha la bteng ha ka jingai kyrteng ia ki surok .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh hynriew tylli ki shabi .
Kumta , ka jingim kaba man ka sngi ka la shah pynthut .
Kaei ka jingdonkam ban wanrah ia kane ka ain ?
Ki jingbthei jong ki lyoh ha Leh , pyniap palat 50 ngut , bun la pynbna ba ki la jah rngai .
U la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka liang ka saian bad ka kyrdan pule ain na ka skulbah Mysore .
Lada phi don ka bor skill bad ka bor mon , phi lah ban pynlong ia ka .
Ka jingthoh Hindi ka kdew ha kawei ka jaka : Kane ka pynkylla sha ka jingpynskhem ba tang ka ri India bad ka imlang sahlang Hindu ki long kiba kynja mynsiem .
Ki bor pyniaid ki la pynpaw ba ki nongpynkulmar ki hiar thma ia ki jaka hikai , ki thombor ia ki nonghikai bad kiwei kiwei ki samla pule , bad ki pynjot ia ki mar ki mata jong ka skulbah .
La ai bor ia u nongpyniaid jong ka tnad pynroi ia ki tiar kor kor bording ban khot ia ki tender na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka Manushi Chhillar ka dei ka Femina Miss India World 2017
U la thoh ha ka kot : .
Kane ka smartphone ka la paw ha ka website ai jingbit jong ka China ka TENAA ha ki katto katne sngi mynshwa .
" " " Ha ka jingialang ba nyngkong jong ka PRAGATI jong ka samoi treikam ba thymmai , u PM u pynpaw biang ia ka jingkular na ka bynta " " " " " Ka iing na ka bynta baroh " " " " haduh u snem 2022 " " "
Ka Telugu Desam Party ka la jop ar tylli ki Seat , ki Independent ar tylli bad ka BJP kawei .
Shisien ha kawei ka por la khot ia ka Kurnool kum ka Kandenavol .
U Director ka tnad pyntip u Shahid Iqbal Choudhary u la kynnoh ïa ka jinglong jingman kaba don ha Kashmir na ka bynta ki dip ads .
Ka COMET ka pyntreikam ia ki kali kit marbam , bad kumjuh ruh ia ka jingshakri bos kaba shakri ia ka Columbia bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ngi la kwah ban pynshai ia kata .
U Goyal u la kyrpad ia ki jylla kum ka West Bengal , Rajasthan , Chhattisgarh bad Jharkhand ban mynjur shuh shuh ia ki rel .
Wanphai biang u Kohli ha ka kynhun jong ka India na ka bynta ar tylli ki Test pyrshah ia ka England .
Kumta ngim lah ban leh ei ei .
U Jisu u khot ia ki nongthoh bad ki Pharisi ki khun jong kito kiba pyniap ia ki nongiathuhlypa . U Mathaios 23 : 31 .
U Jisu u khot ia kata ka por ban wan ka jingpynthymmai ia kiei kiei baroh .
Ka ri kam pat ju iaid lyngba kum kine ki por kiba sniew ha ki por ba la leit noh .
Hynrei ka don ka jingkiew ha ka jingujor .
Wat la katta ruh , ka jingsngew jong ka ka la dei ban paw ha kano kano ka rukom .
Ryngkat bad kata u la pyntip ba u Manager jong u Karan Johar ruh u la shah khot hajir .
Ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongleit nongwan ha ka leit ka wan bad ka jingsuk , la sdang 407 tylli ki rel thymmai ha kine ki saw snem ba la dep da kaba 1 . 37 lak ki jingshakri ban pyndap ia ka jingdawa jong ka tamasa .
Pynbeit ia ki noodle ha ka umphniang .
U Rahul u dei ban spel shai ia ka jingieng jong u halor ka NRC : U Amit Shah .
Ka lum kaba jylliew ka la ai ia ka ia ka dur jong ka ' kpu shini ' kaba pynmih ia ka jingktah kaba sngewsih ia ka dur jong ka tempi .
Pan HC ia ka jubab jong ka UP govt halor ka jingiap briew ha Gorakhpur .
Kham mynshwa ki aplikeshon ki dei ban kut ha ka 25 tarik u Risaw , kaba mynta la pynjlan sha ka 5 tarik u Risaw 2020 .
Ngi lah ban iohsngew ia ka jingkhihwin kaba jur bha kaba jia shabar jong ka kamra .
" " " Ka jingthang " " ka mut ka ding ha kiba bun ki khep . "
Phi leh aiu ha iing ryngkat ?
Ki donkam tang ban buh ha ka jaka kaba rkhiang .
" Ngi donkam kham bun ka por ban iakren ia kane ka kam." " "
La tip ruh ia u ba u shna ia ki dohkha , u dih ia ki bad ki khynnah skul jong u bad u iasam ia ka rukom shet jong u bad ki paralok .
Ka panchayat ka la mynjur ia kane ka rai ha ka jingialang gram sabha kaba la long ha iing dorbar jong ka panchayat .
Haba la don ka jaka treikam ba shisha , ngi ki nongshong shnong Iran ha Canada ngi la lah ban iatreilang bad ka mishon jong ka Iran .
La buh ban pynlong ia ka ha South Africa .
Dei ban shim khia bha ia ka mariang , ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ki khlur nar bym don jingkhluit Jingbun briew II
3 SKHIM JINGMYNTOI ÏA KA LONGÏING ÏA KA RI
U Irfan Khan u la ioh ia ka khusnam jong ka National Film Award kum u aktor ba tbit tam ha ka National Film Awards kaba 60 jong u snem 2012 , na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Paan Singh Tomar .
Shisien ba la seng ia ka jingpule kaba man ka por , pyrkhat ia ka kot da kaba ryntih naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Ka miet kaba bha ko Dr . Brulov , bad khublei na ka bynta baroh .
Hynrei ngi la sngewbha namar ngi la don ka jingsngewthuh kaba khuid ha khmat U Blei jong ngi .
U la ong ba ka jingkynnoh jong u MLA barim u Harbans Jalal hakhmat ka Ranjit Singh Commission halor kane ka jingialang ka dei kaba shu thaw thok .
U myntri rangbah u la pynbna ruh ban siew bai lutksan kaba T.10 lak na ka bynta kiba ha iing ha sem jong katei ka jingshah pyniap .
Weng noh u Kejriwal ia u myntri ka tnad bam namar ka jingbamsap
Ka jong ngi ka long ka imlang sahlang kaba don ki kpa tymmen .
Ki skul ki la khang noh ha kaba sdang jong ka taiew .
Ka don ruh ka jingpynbeit ia ka Forum pyniadei jong ki IIM kum ka kynhun ai jingmut .
Ka jinglong polisi jong ka UNICEF ryngkat bad kiwei pat ki seng pyrthei ka long ba ka jingbym ai jinghikai ia ki khynnah kynthei ka long pyrshah ia ka jingiateh jong ka hok jong ki khynnah .
Ka Australia ka la pynliem ia ka Pakistan da 6 wiket ban rung sha ka semi jong ka World Cup ha kaba kan iakhun pyrshah ia ka India .
Ka Iran ka la pynphai kylla da kaba siat 22 tylli ki namding ha ki ktem shipai jong ka US ha Iraq .
U Abhishek Bachchan uba la don bynta ha ki ar tylli ki phlim ba la dep , um shym la pyni biang ia ka bynta jong u ha kane ka kynti .
U Bah Sanjay Nirupam ruh u nongïalam ka seng Congress na Mumbai u la kynthoh jur halor ka jingpom ïa ki dieng .
Ka Proberb 20 : 5 ka ong : Ka jingmut ha ka dohnud u briew ka long kum ki um kiba jylliew , hynrei u briew uba stad u lah ban tan ia ka .
U kyrmen ba ka lah ban sngewbha bad u .
Nga la pule ia ka Biology bad ka met la katto katne snem haba uwei u paralok u la iathuh ia nga ia kaei kaba u la nang shaphang ka Baibl na ki Nongsakhi U Jehobah .
U Blei un isynei ia kito kiba la iap .
Ka jingieit ka dei ka jingsngew kaba phylla .
U la im ka jingim kaba suk bha .
Ki la thmu ban pyndap ia ki lynti rel kiba shihajar mail man la u snem ha ki snem ban wan , kham bunsien da ki tnat bad ki lain ai um .
Yn pynkup burom ia u Subhash Ghai da ka khusnam jong ka IIFA kaba la trei shitom ha ka jingim jong u
U la ong ba kham mynshwa ruh la ju don kum kine ki jingjia .
Katba ka jingpang positive ha ka jylla ka la kiew sha ka 5 ngut . 53 percent ha ki 24 kynta ba ladep namar sa 3681 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang coronavirus
Ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewsih ia ka jaidbynriew Gowda Saraswat Brahmin kaba la iehnoh ia la ka jong ka khyndew ka shyiap ha Goa bad leit buhai shnong sha ka jaka bym tip namar ka jingshah lehbein ha ki nong Portugal .
U sah hajan ka rud duriaw ha Besant Nagar Chennai bad u la pynpaw ba un sah ha Chennai khlem da khein ia kino kino ki jingtyrwa ha kiwei pat ki phlim thain .
Ka dur na ka Just Access , ka jingïakhih da u Arseh Sevom ban pynpaw ïa ka jingktah jong ki jingpynjari kyndon ïa ki nong Iran ba rit paid .
Kane ka smartwatch ka long kaba iadei bad ka Android 4 . 4 bad shaneng, ka iOS 8. 0 lane kham heh .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ki por ruh kam shym la lait na ka jingpyrkhat jong u myllung .
Hato ka iew ka hat kan shah ktah ?
Ngam don jingeh shimet bad ka seng Aam Aadmi .
Ki nongpynmih ki la pynlong 17 . 35 percent ka bhah ha u bnai Risaw 2004 kaba la hiar sha ka 15 . 67 na ka shispah ha u Risaw 2005 bad 14 . 02 na ka shispah ha u Risaw 2006 .
Ka ktien ba kren da kiba bun na kine ki shipai ka dei ka ktien Gurkhali .
Ka la shongkurim ha ka rta kaba dang rit bad u shipai ba la siew bai bylla u Walter Reinhardt Sombre na Luxembourg uba dang trei ha India .
Ki khynnah ki pynlut bun ka por ba ki thiah ha skul .
Ki don katto katne ki ktien bapher bapher kiba lah ban batai ia ka XML schema .
Kham mynshwa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pyntip halor ka jingpyllait im jong ki lyngdoh ia ka twitter .
" Ha kane ka por u la kylla long uba sngewsih , u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kumno yn pdiang ia ka phlim kaba thymmai , bad u la pynpaw shwa man la ka jingpynmih , " " Yeh phlim ban flop hogi ! " " ".
U PM Modi u la plie paidbah ia ka jaka ai jingkoit jingkhiah kaba nyngkong hapoh ka skhim Ayushman Bharat ha Chhattisgarh jong ka Bijapur .
Ka jingbam jong ki larva ka ktah ruh ia ka jingbun ki snier ba la kha .
Arngut ki pulit la bat ha phatok ha ka mukotduma iap
U Zuiverloon u la pynbna ba un mih noh na ka klob ha ka por lyiur bad un leit sha ka klob kaba thymmai ha kaba un lah ban ïalehkai man ka por .
Lada u nongrep u sngewbha uwei pa uwei u sngewbha .
Lada pyrkhat ia ka jingduk kaba rit jong ka thain , lehse ka jingdonkam ban pyndonkam da ki tiar kiba rem dor ka la long ka daw .
Ngi donkam ban pynduna ia ka jingstet jong une u khniang jingpang , dei na kata ka daw ba ngi leh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei .
Ki nongtuh ki la leit shnong bad ka pisa bad ki tiar kiba kordor .
La pyllait ia u na ka jingshah pyniap .
Em , ka jingshit kam pynshitom ia nga satia .
Ia kane ka video la pynmih ha ka sngi Thohdieng .
To rwai ia U Jehobah , phi baroh ki briew jong ka pyrthei .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad pynroi sor ka sorkar jylla u Shri Saugata Roy ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka bording ha ki katto katne ki jaka ka la shah pynthut namar ka jingjur slap .
Ha ka 17 tarik u August 2005 500 tylli ki bom rit ha ki 300 tylli ki jaka ha ki 50 tylli ki nongbah bad ki shnong ha kylleng ka Bangladesh ki la bthei hapoh 30 minit .
Ka CBI ka dang peit bniah ia ki kam khaii hapdeng u Rajiv Kochhar bad ka kynhun Videocon .
uwei u nongpeit balang ha Ukraine u thoh .
Ki seng treimon sngewbha ki long ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka ri Bangladesh .
Ka jingkhein ia ka jingbun briew . Ha u snem 2001 la antad ba ki don kumba 525 hajar ngut ki nongshong shnong Sunni bad 300 hajar ngut ki Shia Kuwait .
Katba ka long kaba suk ban kdew kti ia ki heh sorkar bad ki bor synshar ba kham halor , .
Ka jingmih khun ka jia ha ka gall ha kaba kut jong ka jinghap .
Ka jingpynmih ia la ka jong ka khajna da ka kyrdan kaba lai jong ka sorkar ka long ka jingeh kaba khraw ia ka rukom synshar ba la pyniaid da ka bor synshar jong ka ri India .
Hynrei ym shym la ioh jingtip shaphang ka jinglong jingman jong ki .
U PM Modi bad u Myntri Rangbahduh ka Bahrain ha Manana Bahrain
Da ka jingkren shiteng khmat , u la thew ia ka jingpahara hapoh .
Ia ka enjin diesel ym pat lah ban pynbna .
" Pynsangeh noh ia ka jingshyrkhei ban sdang ia ka jingiakren " " u la ong haba jubab ia ka jingkylli jong u nongthoh khubor na Pakistan shaphang lano ka India kan sdang ia ka jingiakren bad ka Pakistan ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ki jingtip ba la pynmih da ka tnad elekshon ki la ai ia u Tatkare 4, 86, 968 vote pyrshah ia 4, 55, 530 vote ba la ioh da u Gite .
U la pyndep ruh ia ka jingpule shaphang ka rep ka riang na ka skulbah Punjab .
Ha ka jingmut kaba jylliew tam jong ka histori , ka jingïakhih jong ka soshalist ka pynïasoh lang hapoh ka lama jong ka ïa baroh ar ka jingwad ïa ka jingshisha science ha ki dur jong ka baroh bad ka jingïaleh na ka bynta ka jingïaryngkat jong u briew .
Ka sobjek klassik la pynjlan sha ki kynhun jong ka jait Lie .
Ym duna ia ka saw tylli ki kyndon jong ka iing dorbar ki la shah pynkhein , u la iathuh ha ka kotkhubor The Sunday Express .
Ki thuk thuk kiba don ki tiar ki ieng ha kawei ka surok .
Kumta ngi lah ruh ban tip ia ka jingsuk kaba shisha . Hooid , da kaba ngi iaishah ha ka jingmane bakhuid jong ngi ia U Jehobah , khatduh ngi lah ban shem khlem jingduna , khlem jingduna bad ha ka jingsuk .
Ha kano ka jingmut u nongrwai salm u la long kum ka bilor snieh ha ka tdem ?
Ka jingsngewsih jong u ka la mih na ka jinglong jong u ha ka jinglong kaba la duh jingkyrmen . Ki jinghikai na ka bynta jong ngi :
U George Soros u dei u chairman jong ka jingpyniaid ia ka pisa jong u Soros bad jong ki seng jong ka imlang sahlang kaba plie .
Ki jingkylli kiba eh ne kiba sniew la ju kylli ban thmu ban buh ia phi ha ka jaka bad ban peit kumno phin leh .
Ka phlim ka la ioh ar tylli ki jingpynbna na ki khusnam jong ki nongak phlim .
Hynrei nga dei ban pyndap kyrkieh ba nga ruh nga long uba don pop kumjuh ha ka jingkylli jong ka jingiathuhkhana kaba marwei .
Ka jingjied kan pynlong ia ka jingpule jong phi kaba don jingthmu bad kan wanrah ia phi ia ki jingmyntoi kiba lah ban leh , kiba kynja jingmut bad kiba kynja mynsiem .
" " " U myntri rangbah duh jong ka Ri u Gordon Brown u la ong ba ka ri ka iakynduh ia ka " " " " jingma kaba jur bad kaba iai bteng ha ka liang ka jingshngain " " " " bad kyntu ia ki briew ban " " " " long kiba husiar ha man la ka por " " " " . " " " " " " "
Kane ka la long ka jingmyntoi ia ngi . U Jisu u la kren katto katne ki jingkren kiba kordor ha kaba jubab ia ki jingkylli jong u Petros , bad ia kine la buh ha ka Baibl .
Ka St Johns Wood ka kynthup ia ki iing kiba la buh kyrpang .
Ha kajuh ka por ka waitlam kaba la bat ha ka tdong jong u hati jong u Man Singh ka la pynmynsaw jur ia ki kjat jong u Chetak .
Ka Interferometry ka dei ka jingstad ban thew ia kine ki dur , kham bunsien kum ka lad ban tip thikna ia ki jingjngai ne ki jingpynbeit jong ki angle .
Ki tank jong ka Poland ki leit sha ka madan thma . . .
Ka la paw shai ha u ba um lah ban leit sha ka elekshon 2019 da ka jingiatreilang bad ka PDP .
Hynrei ki shipai US ki la kren shai ba kim don jingthmu ban pynthikna ba kane kan jia .
U Mehta uba la thoh ia ka kot ba la die tam ha u snem 2011 u dei u briew uba pawnam bha ha ki jingiatai nia ha ka TV .
Ka Kim Kardashian West ka dei ka nong America kaba pawnam ha ki lad pathai khubor , kaba pawnam ha ka imlang sahlang , ka aktor bad ka nongkhaii .
Ka jingsarong ia ka ri , ka jaitbynriew ne ka kyrdan ha ka jingim ka pynlong ia ki briew ban iehnoh ia ka jingjynjar jong kiwei .
Haduh 527 ngut ki shipai iada ri India ki la iap ha katei ka jingialeh , ki la duh noh ia la ka jong ka jingim katba ki dang beh ia ki shipai Pakistan bad ki riew bymman na ka khyndew ka shyiap jong ka ri .
Une u dieng u ju mih ha ki jaka maw ha kaba tang khyndiat eh kiwei pat ki jingthung , ki phlang ne kiwei kiwei ki jingthung kiba don hapoh dieng ki lah ban im .
Ka jingjia ka la jia tang ha ka por ba u la mih na ka hotel jong u .
Ka jingieid riewlum , ka jingpyrta jong ka ‘ Bharat Mata Ki Jai’ kaba shah pyndonkam bakla : Manmohan Singh
La buh ia ka kynhun pulit kaba khlain ha katei ka jaka na ka bynta ban pahara .
Haba don ka lad ban thaw ain pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u P . S . U Sreedharan Pillai u ong ba kam long kaba lah ban long .
5 Peit ba u Elihu um shym la ai jingmut ba u Job un ai jingmut ia u Job , ia u Elihu hi ne ia kiwei pat ki briew .
Ka jingpynbha ia ka dur jong ka Maruti Suzuki Ignis kaba thymmai.
Katkum ka jingiathuh jong ki heh jong ka komishon , ka kynhun ki briew kiba phong ia ka jain pulit ki la bat ia ki 14 tylli ki thanat pulit ha ka Elaka Satkhira bad ki la thep ia ki kot thep vote ha ki synduk ha ka miet shwa ka sngi thep vote .
Hato ka Case jong u Sushant ka iaid khlem lynti ?
Balei ka jinglong ba iaineh ha U Blei ka wanrah ia ka jingeh ? Namar ka jinglong bashisha ka ialeh pyrshah bad ki jinglong ba sngewrit kiba ngi la ioh pateng na ki kmie ki kpa jong ngi .
Hynrei ha ki bynta jong ka thain Sepngi , Gulf , Pdeng , Oro bad Milne Bay , ka jingpyndonkam ia ka Tok Pisin ka don ka histori kaba kham lyngkot , bad ka long kaba duna bha khamtam ha ki briew kiba la kham rangbah .
Ka konstitwensi ka don 35 percent ki nongkyndong bad 65 percent ki nongshong shnong ha sor .
Shwa ia kane ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar haduh ka 2 tarik u Jylliew .
Kumta hato ka jingkhein jong ka Pateng ka neh ?
Ka jingïoh jingtip ka ïakynduh ïa ki jingeh kiba khraw namar ka jingïapher ha ka pyrthei .
Ki Sah Kiba Active bad Ki Sngewbha ia ka Jingim .
" " " Ka jingialehkai ka hikai ia ngi ia ka jingiatreilang , ka akor bad halor jong baroh , ka hikai ia ngi ia ka mynsiem ialehkai ."
Ka jingshah lehbein ka dei ka jingshah lehbein , ym dei ban pynlong politik : U Modi ha UK .
U Jisu u la ong shuh shuh ha kane ka kynthei : Ki nongmane bashisha kin mane ia U Kpa da ka mynsiem bad da ka jingshisha , namar shisha U Kpa u wad ia kiba kum kita ban mane ia u .
Ka Nissan Patrol SUV India Ka Jingpyllait Ha Ki Card ?
Ka aktrei phlim kaba nang bun jait ki ktien ka Priyamani kan sa mareh marathon ha Bengaluru ban lum pisa na ka bynta ka jingpule jong ki khynnah kynthei bad ka jingkhuid jingsuba .
U Gurunatham bad uwei pat u nongtrei u Chandraiah ki la mynsaw na ka jingshah thang ha ka por ba ki dang pyrshang ban pynim ia utei u heh sorkar .
Nangta ki briew na Jerusalem , na Judia baroh bad na ki thain baroh sawdong ka Jordan ki la leit sha u .
U Raiji u dang don 13 snem ha ka por ba ka India ka la ïakhun ïa ka Test kaba nyngkong ha Bombay Gymkhana ha South Mumbai bad u la ïohi ïa ka jingïaid lynti jong ka Indian Cricket baroh kawei , haduh kine ki sngi .
U la mad ia ka jingshah pynshitom kaba jur bha .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la ai kyrteng ia u Kejriwal bad u Sisodia ha ka jingshah thombor jong u Chief Secretary u Anshu Prakash .
Na kine , 5 tylli ki kam pynbha la dep bad kiwei pat ki dang iaid shakhmat .
U Singh ha ka jingkyrpad jong u u la kynnoh ba ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia u ki dei kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Kane ka series ka kynthup ia saw tylli ki Test , lai tylli ki ODI bad lai tylli ki T20 .
Balei ngi ai ia ka jingsumar kaba arsien ?
Hadien la ai jingbam sha ki nongtrei mon sngewbha .
Ha kane ka sngi la don lang ki additional secretary jong ka iing dorbar u PN Vishwakarma bad u Virendra Kumar lem bad kiwei kiwei ki ophisar bad ki nongtrei jong ka iing dorbar .
La khmih lynti ba u Bhuvneshwar Kumar un don ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka kynhun jong u kum u nongtied bol ba kongsan .
Ka la leit kylleng ka ri .
Ki jingiakren ki don halor ka jingbun ki musallis ha ka balang ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Haba u Jisu u don ha pyrthei , u la pynpaw pyrthei ïa ki jinglong ba kynja Blei . Da kaba pule bad bud ia ka nuksa jong u , ngi lah ban long kiba kham long kum U Khrist kum ki nongbud ia U Blei . Eph .
Man la ka sngi kaba nga im mynta nga donkam ia u kpa jong phi .
Peit ruh : Ka History jong ka Guatemala , ka Thma Shipai jong ka Guatemala .
Kaba iadei bad u pud u sam ne u pud u sam uba shabar jong uba kaei kaei ka sangeh .
Kane ka jingpynbeit ka pyniaid ia ka hukum ba ka KDat ka pyndonkam ban pyndep ia ka jingpynkylla ia ka tape . Ka lynti kaba pura ka dei ban ai . Ka jingpynkylla ka long ka tar .
U Khushwant Singh u dei uwei na ki khynnah skul ba nyngkong eh jong ka Modern School Delhi bad hadien kata u la leit pule sha ka St Stephens College ha Delhi ha kaba u kham pynleit jingmut ha ka Tennis ban ia ki jingpule .
Hooid ka long kaba sngewthuh .
U la ong ba ka jingshun barim ka dei ka daw jong katei ka jingjia .
Bad ki paralok jong u kim pyrkhat ia u kum u crank .
U heh jong ka UN u sngewkhia halor ka jingpynrung kam ia ki khynnah ha ki sengbhalang , ki Naxalite .
Ki la kylli ia u ban ithuh ia kiba ha iing ha sem .
Kumta , ka nongrim jong ka jaitbynriew kaba la shah jied tam ka la wanrah ha ka rukom ba ki ri kim lah ban pyniapher ia kiwei pat ki ri ne ki ri kim lah ban don ka jingleh kyrpang tang ia kawei ka ri .
Ka jingsiew kaba rit tam ka dei ban long kaba T. 21 ,000 .
La iathuh ia nga ba ia kane ka iing la thmu ban pyndep ha u snem 2020 ban ai jaka sah ia palat 200 ngut ki khynnah kynthei .
Hato ka lah ban long ba haba don X result ka EVM ka bakla bad haba don Y result ka EVM ka long kum ka jingbym treikam bha ?
Nga la kyrpad ia u myntri kam poh iing ban khot ia ka jingialang ha ka kyrdan ba pura ha ka tnad kam poh iing hapoh ar taiew ban iakren ia baroh ki mat kiba iadei bad kane .
Dei ka sorkar ka ban hap ban leh eiei halor katei ka kam u la ong .
Ka sorkar Congress kaba mynshuwa ka la iehnoh ia ka .
Pynkylla ia ka liang jong ka jingpynkylla na ka bynta ka tdong jong u mouse lane ia u button ba 4 bad ba 5 .
Nga lah ban sngap wat ia phi .
Ki jawan jong ngi ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Lano la pynmih ia ka hukum kaba lieh ?
Ka longiing Stanley baroh kawei ka la kyrshan ia kane ka jingialehkai , ki khun shynrang bad kynthei baroh ki ialehkai bad pynroi ia kane ka jingialehkai .
Ki thikna ba kin tei ia ki iing bad kin don jaka shong . bad kin thung ia ki kper sohjew bad kin bam ia u soh jong ki .
Katba u kpa jong ka longïing kaba duk tam ha katei ka thaiñ u dang shu pynbyrngia ïa lade bad ïa ki paralok jong u da ka jingbam rakhe kaba itynnad bha watla katto katne ngut ki khun jong u ki dang ïap thngan .
Kane ka dei ka jingkylli kaba don ha khmat ka ri .
Nga kwah ban ai khublei ia baroh ki paralok jong nga bad kumjuh ruh ia ki nongialehkai pyrshah ha ka kriket bol rong saw .
U tip ia kaei kaba dei ban leh haba .
Ka jingkieng jong ka London ka long ka nuksa kaba bha .
" " " Ban ai jingiarap ia ki nongrep khaw , la pynkiew ia ka kyndon na ka bynta ka jingpynjot bad jingkylla rong na ka 4 percent sha ka 12 percent , " " " " la ong u heh sorkar . " " "
Baroh arngut u Dhoni bad u Kohli kim shym la shah rem kum ki kapten jong ka India ha ka por ba la aiti ïa ki ïa ka waitlam ba khlaiñ bha jong ka ICC Test .
Ha France , kane ka jingtrei ka la jah noh ryngkat bad ka jingkylla .
Ha Europe mynta , la iohi ia ka jingpyniap briew kum ka jingpynkhein ia ka jinglong kyntang jong ka jinglong briew .
Ha kawei na ki jingïakren jong ka Jacqueline kaba dang shen , ka la kdew ruh ba ka kyrmen ba kin thaw biang ïa ka jingleh jadu kaba la leh ha ka KICK .
Ha ka snem skul , ka la batai ruh ia ka jingngeit jong ka ha ka klas baroh kawei .
Nga la ak ha ki phlim .
Kito kiba dang samla ki lah ban iohi ia kiei kiei da kumwei pat .
Ym shah iano iano ban khot ia ka .
U Rahul u la long ruh u nong India uba sted tam ban kamai 2000 ron ha ka IPL bad pynkheiñ ïa ka rekod jong u Sachin Tendulkar .
Ka ri ka donkam ia ka jingkylla na ka bynta kaba la sdang ka jingiakren .
Ka tiar ka don ia ka battery kaba 5000mAh bad ka ai jingkyrshan ia ka jingpyndap stet kaba 30W .
Ia ki samla pule ruh la ialam shabar ban leit jngohkai pyrthei .
Ka iew MICE ka thew ia ka jaka jngohkai pyrthei jong ki kynhun ba la aiti na ka bynta ban thmu , ban buh jaka , bad ban pynsuk ia ki jingialang , ki jingialang , bad kiwei kiwei ki jingjia .
Ar tylli ki jingshah pynngat ding la pynlong haduh mynta .
" Kumjuh ruh , u Nekho u la leit sha Karkhemis ban ialeh thma " " pyrshah ia kawei pat ka iing , " " ym ban ialeh thma pyrshah ia ka Jerusalem ."
Ka Iran ka kyntu ia ka Iraq ban iatreilang bad ka UN
U Modi kham mynshwa ha ka sngi Thohdieng u la leit jngoh ïa ki shipai India kiba don ha ka lum Siachen kaba la tip kum ka madan thma kaba jrong tam ha ka pyrthei ban ai khublei ïa ki ha ka Diwali , ka tamasa ba kongsan jong ki Hindu .
Ia kane ka mukotduma la bishar da ka iingbishar jong ka division bench jong u Arun Mishra bad ka nongbishar Joymalya Bagchi .
Kam lah ban bteng ia ka jingpule jong ka namar ka jingbym suk ka ioh ka kot jong ka iing ka sem jong ka .
Kumta , U Jehobah u long uba hok pura ban pynduh noh ia kane ka pyrthei kaba sniew . 5, 6.
Ka Bajaj 200SS lah ban pynmih hapoh une u bnai . hynrei ym don jingtip ei ei shaphang kajuh .
Hadien shibnai ne kumta jong ka jingleit jong nga ba la kha ia ka khynnah kynthei bad ka shnong baroh kawei ka la rakhe ia ka jingkha jong ka .
Hynrei kata kam shym la pynbeit ia ka jingeh jong ki nongrep .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 28C bad 18C .
Kane ka hospital kan don 450 tylli ki jingthiah ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs .
La pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingtih dewbilat beain
8 : 00 baje mynstep : Ki MP ki pynmih ia ka sur jong ki ha Parliament bad ka long kaba biang pura : Ka Mamata Banerjee , WB CM .
U la thoh katto katne ki jingrwai ba pawnam kum ka ' Kabhi Kabhi Mere Dil Men ' .
Shim ia ka jingthoh jong ka jingmih jong phi .
Lano phin shim ia ka sienjam kaba skhem pyrshah ia ka Pakistan ?
La pynrung ia ka ha ka thup ha u snem 1993 .
Ka jingpeit bniah na u horoscope , ka jingkylli na u nongsumar jaitbynriew , lane ka jinglehkai ha kano kano ka kam ngeit biej kan mut ban ailad ia ki mynsiem bymman ban synshar ia ki rai kiba phi shim ha ka jingim jong phi .
Nga sngew ruh ia kata ka bor bad ka jingkyrkhu .
Ka don haduh 686 tylli ki jaka pule ba iasoh hapoh ka jingpeit jong ka , kiba kynthup ia ki jingpule kum ka jingsumar , ka jingsumar shkor , ka jingsumar dawai , ka jingsumar , ka AYUSH , ka jingsumar met , ka jingsumar ha ka kam bad kiwei kiwei ki jingpule kiba iadei bad ka koit ka khiah .
" " " Ka jingbuh nongrim ia ka Temple Kalabhairaveshwara ka dang iaid ha New Jersey hapoh ka jingpeit jong u Swamiji ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la ai khublei ïa u Myntri Rangbah ka Delhi lyngba ka phone lyngba ka phone .
Ym don kaei kaei kaba kum kane kaba la jia bad kam don ruh ka lad ba kan sa jia ha ki por ban wan .
Utei u pulit u la iathuh ba la rejister ia ka mukotduma da kaba shim pisa pyrshah ia uwei u briew uba la suba donkti ha ka elaka Nizamabad .
Kum kine ki jingujor ki la nang kiew .
Kumta , hangne ​​ka sdang ka jingpynlong kristal .
La ai khusnam ia ki phlim ba jrong ha ka kyrdan jong ka ri bad ka thain .
Ka iingbishar jong ka Ara ka la pyllait ia lai ngut ki briew kynthup ia u MLA barim u Sunil Pandey ha katei ka mukotduma namar ka jingbym don ki sakhi sabut .
Ka la shong la sah ha Mumbai India bad ka ju leit man ka por sha Bangalore na ka bynta ki jingshon dur jong ka .
Ki la rah noh ia ka pisa kaba T.14 hajar , ka wallet , ka thuk thuk , ka mobile bad kiwei kiwei ki kot ki sla .
U la ai jingtip ei ei shaphang kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor .
Nangta katei ka khynnah ka la leit sha ki pulit bad ka la iathuh ia ka jingjia .
Ka quiver ka dei ka jaka buh ia ki khnam , ki bol , ki khnam , ne ki khnam .
Lada don kawei ka phang kaba don hapoh jong ka jingkren jong u Modi ka dei ka jingpynthymmai ia ka jaitbynriew .
U Tiger Shroff u ai ka jingrwai Michael Jackson twist ia ka jingrwai ' Khalibali' jong u Ranveer Singh na ka ' Padmaavat '.
Ki pulit ki la kem ruh ia 16 ngut kiwei pat .
Hynrei ki nongrep ki la brok palat ha kine ki sngi .
Ki ong ba U Blei U tip ia kaei kaba dei ia ngi .
U Saif Ali Khan u la ak ha ka bynta kaba lai jong ka phlim Race kaba la ak da u Salman Khan .
Ka jingpyniasoh lang ia ka mang tyngka jong ka tnad rel jong ka tnad rel ka Humsafar Express ' .
" " " Ka Seva ka dei ka lad kaba bha tam ban rakhe ia ka sngi kha jong u Pradhan Sewak Narendra Modi " " U Shah u la thoh ha ka twitter jong u .
Kumba 20 percent ki shynrang bad 5 percent ki kynthei ki iap namar ka jingdih duma .
Yn pyni ruh ia ka Bangladesh kaba mynta bad ia ka histori jong ka lyngba ka jaka buh jingthoh , ka jaka pyni dur , ka jaka buh kot bad kum kiwei kiwei ki jingpynrung .
La ïoh jinghikai shibun na u Manoj Bajpayee : U Vishal Singh .
Kumba 80 ngut ki briew ki la shah ktah namar kane ka jingjia aksiden .
Ka India ka donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh ha kaba pynmih ia ki kor ki bor kiba thymmai kiba lah ban ioh bad kiba lah ban siew da ki paidbah bad ha kajuh ka por ki thaw ia ki kam kiba pynmih jingmih .
Lah ban kem ia u heh jong ka Sahara u Subrata Roy . Ki pulit ka UP ki ioh ia ka hukum kem
U la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
Hato u Rajnath Singh un jubab ia ka jingkylli kaba suk kaba la buh da u Sh Rahul Gandhi .
Ka Indian Oil IOC ka ai ia phi ia ka lad ban thoh ia ka RSP bad ia u city code jong phi ha u mobile number jong phi bad phah sha u number 9224992249 .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
U Karun Nair bad u Sanju Samson ruh ki la noh synniang bad ka bhah jong ka kynhun kan shong ha ki .
Set sha ka true ban pyndonkam ia ka Compiz kum u nongpyniaid ia ki jingkhang .
Ia kane dei ban shah hikai da u briew uba tbit .
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing jong u hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah , la ong uwei u pulit .
Ka la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka poitri bad kumjuh ruh ia ka shad katba ka dang don ha skul .
U Dharmakirti Joshi uba dei u Heh Economist jong ka Crisil u la ong ba kane ka kham sniew ban ia ka jingktah jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei ha u snem 2008 .
Ia kane ka ain la khmih lynti ba kan mynjur ha ka iing dorbar thawain ha kaba kut jong une u snem .
Hynrei u aktor u ong ba ym don kawei ruh kaba shisha .
Hynrei u Hanuman um sngew ei ei bad u thang ia ka nongbah .
Ka CPM ka la dawa na ka CPI ban pynduh noh ar tylli na ki san tylli ki seat ba ngi iakhun ha ki distrik panchayat .
Nangta ka la ai dud ia ki bad ka la pynthiah ia ki ha ka jingthiah .
" " " Ngam lah ban shim ia ka , " " une u kpa u la iathuh ia ngi ."
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri Rangbah ka jylla , kiwei kiwei ki myntri , ki nongialam liangpyrshah , ki nongialam sain pyrthei bad kolshor , bad ki nongdro dur .
Ban pynphai ia ka jingmut jong u sha lade , ka Tejasri ka leh katto katne ki jingshad jakhlia ha ki jain kiba itynnad .
U Dhinakaran , u nongiarap ba jan jong u u Mallikarjuna bad u Nathu Singh uba la shah kynnoh ba u dei u nongpyniaid hawala la pynmih na phatok lyngba ka video conference .
Kiei ki jingkyrkhu kiba phi la ïoh namar ba phi la buh nyngkong ïa ki kam jong ka Hima ha ka jingim jong phi ?
" Nangta ka la kylli ia ki nongsngap " " Hato baroh hangne ​​ki sngewthuh Hindi ? " " ".
Kumta hato ka yoga ka dei ka kam niam ?
Hynrei kane ka . . . u briew un ym ai ia ka ha nga, u khlieh jong ka studio.
Nga la ju phong ia ki jain India .
Ka Smt Maneka Gandhi : Ka jaka ba kongsan ha ki tnad treikam kaba donkam ban weng ia ka agenda kaba kham heh jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
" U nongialam ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav u la ong ba dei ban khot ia ka " " jingialang jong baroh ki seng " " ban iakren halor kane ka mat "
Kumno shaphang ki jingjngai , huh ?
Ki don 9 tylli ki konstitwensi kiba leit ban thep vote ha kane ka Sngi U Blei kata ka Basirhat , Barasat , DumDum , Calcutta North , Calcutta South , Jadavpur , Diamond Harbor , Mathurapur bad Joynagar .
U Syiem Akbar u dei u khun ksiew jong u nongseng jong ka hima Mughal u Jahiruddin Mohammad Babur bad u khun jong u Nasiruddin Humayun bad ka Hamida Bano .
Ka jingpynbeit ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingthaw , jingpynduh ne jingpynkynriah ia ki kam nonghikai bad nongwad bniah .
Ka jingtreikam jong ka tnat treikam jong ka tnad kit mar jong ka jylla Tamil Nadu . , ka Kumbakonam ka kynthup ia ki shiphew tylli ki Elaka i . e . , Trichy , Ariyalur , Perambalur , Karur , Pudukottai , Tanjore , Thiruvarur , Nagapattinam , Ramanathapuram bad Sivagangai .
Ka dei ka khubor kaba thok . . . Ym shym la don kum kine ki jingiakren .
La khang lut ia baroh ki social media platforms bad kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki pulit kin ujor FIR ia kata ka jingkhang ba la pynkhein .
Ka iingbishar ka la buh ia ka rai jong ka ha kane ka kam .
Ngi la iohi ia kane bunsien mynshuwa ha man la ki bynta jong ka jingim .
Ka jingbym lah jong kano kano ka jaitbynriew ban bud ia ki kyndon jong ka pyrthei bad ka jingsynshar ain ka pynduh ia ka jingshong suk shongsain ha ka thain ha ka por ba donkam eh ia ka .
Ki phlim lyngkot kim dei ki phlim kiba heh bha ka pisa .
Ka kylla long kawei na ki jingjia ba sngewsih tam ha ka histori jong ka TV jong ka Germany .
Lyngba kane ka Institute , u Romesh ji bad u Sunil ji ki la pyniasnoh lang ia kane ka jingkwah bad ka jingphohsniew ia ka lawei jong ka ri India kaba roi bad kaba im .
Pyniap ia ka kynthei Czech ha Goa
Ka lad kaba suk ban pynbeit ia ka jingbakla ka long ban buh ia ki nombar kiba dei ha ka phorm ITR jong phi .
Kumba ngi la tip ba u COVID 19 u dei u jingpang ba saphriang .
Katkum ka kaiphod jong ka SaveLIFE Foundation , ym duna ia ka 42 ngut ki nongwan buhai shnong ki la iap ha ki jingjia aksiden kali ha ka por ba ki dang pyrshang ban wanphai sha la iing ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep na ka jingpang Coronavirus .
Rs. 86 lak la pyllait sha ka Sorkar Jylla na ka PMNRF .
Ka la shah pynroi shibun ha ka liang ka khaii pateng ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka jingai jingmut jong U Jehobah ka nang ngam jylliew ha ka dohnud jong nga ban ia kaba mynshuwa .
Ka Jammu and Kashmir ka dei tang kawei ka jylla kaba khlem pat mynjur ia katei ka ain haduh mynta .
Ka khmat kaba pyni ia ka jingdon jong palat ia kawei ka jingkhang jong ki khmat .
Kylli ia lade : Hato nga shim ia ka jingsngewbha kaba rieh ha ki jingkren pynsngewbha shaphang la ka jong ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew ne ha ki jingkren pynjah burom shaphang kiwei pat ?
Nga la wan phai sha la iing bad ka jingjia kaba shyrkhei kaba pynjynjar ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
U nongïalam jong ka National Conference u Omar Abdullah u la kam ba u button jong ka dak jong ka Congress ha ki kor thep vote electronic um treikam ha ki jaka thep vote ha Poonch .
Kumta nga kyrpad ia phi baroh ban tip shaphang ki bynta kiba kham bha jong ki jingma na ka ding khnang ban pynduna ia ka jingjia jong ki jingjia aksiden ding .
Hynrei kam dei hok ia kata ka jingkynthoh .
" " " Acharya Shri Mahashraman Ji u President ka Terapanthi Mahasabha , Shri Suresh Chandra Goel Ji bad baroh ki riew donburom bad ki paralok kiba la iadon bynta lang ha kane ka prokram lyngba ka teknoloji " " "
Kan pynkynjah shisha ia ka jingsngewthuh thymmai ha ki kam jong ki sorkar jylla bapher bapher ban iarap ha kaba pynroi ia ki jinglong thymmai jong ka karkhana 4 . 0 .
Teng teng nga pyrkhat ba ka Venezuela ka dei hok ban ioh ia u president uba ka don . . .
Ki samla pule kiba hap ha ka kyrdan SC bad ST ki lait na ka jingsiew bai skul .
Ki briew kim ju wan sha ki jaka peit phlim .
3 ngut ki samla shah kem namar ka jingshah leh beijot da ka kynhun
Ka jingrwai jong u Vivek Sagar ka long ka jingpynbyrngia ia ka cake .
La pynlong ruh ia ki jinghikai Yoga na ka bynta ki samla pule .
Hynrei , nga la rai rai .
Ki burom tang ia ki kynthei na kawei ka longiing .
Uwei u nongniah kali uba iaid lyngba u la tynrah ia ka kali kaba la sahkut katba u Nehra bad uwei pat u briew ki dang pyrshang ban pynher ia ka sha ka jaka ba shngain , la iathuh ki bor pyniaid .
Ia ka jingshah pynrem jong ka Suu Kyi la pynrem da ki nongialam pyrthei , ki nongialeh pyrshah na Burma , bad kumjuh ruh ki nongthoh blog .
Ki lah ban pyndonkam biang biang .
Bun ki jylla ki shah ruh ban dih kyiad hapoh ka rta kaba 21 snem na ka bynta ka niam ne ka koit ka khiah .
Ka Hospital ka sorkar kan buh ia ki CCTV
Ka Super 30 ka dei ka phlim ba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u riewstad jingkheiñ Bihari u Anand Kumar .
Ka jingtreikam bad ka Madurai kum ka Headquarter kaba kynthup ia ki distrik Madurai , Theni , Sivagangai , Virudhunagar , Pudukottai , Ramanathapuram , Thoothukudi , Tirunelveli bad Kanniyakumari .
Em , sngewbha . Ialam ia nga sha hospital mynta .
Ka jingialehkai ka donkam ia ki jinglong met kum ka jinglong jem , ka jinglong ryntih , ka jingsted , ka jingkhlain , ka jingpyniadei bad ka jingsngewthuh ia ka jingsawa ha kaba la pynksan ia ki jingkhih jong ka met lyngba ka jingtuid , ka jingpynpaw bad ka jingitynnad .
U PM u pynpaw biang ia ka jingkular jong u na ka bynta ka pyrthei kaba khuid .
Ha ka sngi U Blei , ka jingshit kaba rit tam ka long 6 . 3 degree Celsius ha Tetulia , Panchagarh katba ka jingshit kaba kham duna na ka bynta ka nongbah Dhaka ka long 12 . 7 ka jingshit .
Halor kane , nga don ryngkat bad phi .
Ka Priyanka Chopra ka ngeit ba ki kynthei ki la sdang ban ieng pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew hynrei ka pyrthei ka dang lah ban pdiang ia ki ba ki long kiba " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U Rahul Gandhi u heh ka Congress bad ka party jong u ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw hadien ba ki la ioh ia ka jingjop kaba itynnad ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
' U Dhoni u dei u kapten bym don liang '.
Wat la u don ki jingbha , u Rehoboam um shym la lah ban ioh ia ka jingsngewbha jong U Blei .
U la don ha ka jingjynjar kaba khraw .
Ki briew kin jubab ia kane ha ka por elekshon .
Da ka sorkar kaba mynta , ka India ka la pyrkhat ba yn iada ia ki jingmyntoi jong ka .
Ka phlim kaba hynniew jong u Tarantino ka dei ka phlim kaba hynniew jong u Tarantino.
U Roach u la batai ba ki jingpyrshang ban pynkiew dor biang ia ka yuan ki lah ban kiew biang .
Nga la shongkurim ia ka kam jong nga , ka la ong .
Ka batai shai ba ka don ka jingiadei kaba don hapoh jong kaei kaba ngi bam ha ka jingmut jingpyrkhat bad kumno ngi leh .
Ka jingbteng ban iaid ha kajuh ka liang .
Ka la ong ba baroh ki juti kiba palat ia ka T.500 ki shah khajna ha ka dor kaba 18 percent .
Wat ka jingbam na ka bynta ki mrad ruh kam shym la shah pyllait .
Mynta ngi don ha ka kyrdan kaba 77 katba ngi la don ha ka kyrdan kaba 142 saw snem mynshwa .
Ka long ruh kumba ka beh ia ki nongwan hiar thma da kaba pynmih ia ki protein kiba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang , lane ki peptide kiba trei kum ki nongiada .
Ki pulit u Balkrushna bad ka Taruna ki la leit sha ka iing ba ki dang shna thymmai ban pynkhuid ia ka .
Ka India , kaba ai jingkyrshan ia ki jingthmu ba kongsan jong ka , ka wad ia ka jinglah ban pyniasoh ia ka Tawang bad ka lynti rel .
Badal , u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal , myntri ka pule puthi .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal ha ka sngi Thohdieng jong ka sngi Thohdieng .
NEW Delhi : Ka Saina Nehwal ka la im kum ka jingphohsniew naduh ba ka la leit sha Bengaluru ban shah hikai hapoh u coach barim jong ka India u Vimal Kumar .
Hapoh , ka Iyer ka la khriat .
Ha u snem ba la dep bun ki samla pule ki la leit shata .
Hynrei na ka bynta kiba bun ki nong America , kumba ki jingthep vote ba la ju leh bunsien ki la pyni , ka mat kam dei ka buit na ka bynta ka ‘ jingjop ’ ne ‘ ka jingjop . ' Ka mat ka long ban wanrah ia ki shipai sha la iing na Iraq .
U Shri Rijiju u la ong ba u kwah ban pyndonkam ia kane ka por ban kyrpad ia ki nongshong shnong ka ri ban kyrshan ia ki kam ialehkai bad ki nonglehkai .
Nga ngeit ba ka pisa briew bad ka jingpynmih jingmut ki dei ki ar tylli ki nongrim jong ka jingroi jong ka GDP ha ri India .
Katto katne tylli ki shnong ha Varanasi ki la dep ban ioh jingmyntoi na ka Kumhar Sashaktikaran Yojana .
Ka Armenia ka la mynjur ruh ban weng noh na ki katto katne kiwei pat ki jaka ba marjan ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Ka rekod jong ka liang pyrshah kam shym la kham bha .
Nga kwah tang ban pynthikna ba ngin leh hok .
U Sadhvi Prachi u la kynnoh ba ia ki Jihadi la ai jingiada ha India da ka Congress bad ia kane dei ban tohkit bniah .
Hynrei ka jingleh ka long kaba donkam kloi .
Ia ka Stethoscope la pyndonkam ban iohsngew ia ki sur jong ka sniehdoh bad ka dohnud .
Khublei shibun eh ia ki kyntien ba sngewbha jong phi sir .
Ka prokram ka don ha ka jingpynsangeh , kumta phi pyrshang hadien .
Kane ka pynjur shuh shuh ia ka jingpynthut .
Ka South Central Railway ka la khot ia ki aplikeshon online ban pyndap ia 4, 103 tylli ki kam ba lait ha ki kam hikai bapher bapher .
Namar ba um lah ban iohi ia u .
Kine ki plan ki don ka bai lutksan kaba kham duna .
Ki bahaïing hasem jong ki arngut ki kynthei ruh ki la ïashim bynta lang ha kane ka jingïakhih .
Bad kan wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei .
Ki jingpynpaw na kiwei pat ki iew Asia ki long kiba ia khleh lang .
