Ka jingsngew lyngngoh kaba neh ha baroh kawei ka jingialehkai jong phi ka long kaba sniew hynrei ka jingsngew lyngngoh ka long kaba bha .
Kawei na ki thong ba kongsan jong ka Sorkar kaba mynta ka long ban pyniar ia ka lad ai kam ai jam ia ki kynthei .
Ka jingpang cancer ka nang kiew ha ka . . .
U Hardik Pandya u la ioh ia ka kabu na ka A tour hynrei um shym la lah ban ialehkai namar ba u la mynsaw .
Ka Veda ka ong : Ka Mei Pyrthei , ha kaba ki riewkhuid ki pyrkhat la khot ka nongai ia kiei kiei baroh , ha kaba baroh ki jait jingim ki shaniah .
U SSP u Dinesh Kumar P u la ong ba ki don ki briew kiba la pyrshang ban rung shapoh katei ka jaka khein briew , hynrei la khanglad ia ki ban rung bad la weng noh ia ki na katei ka jaka .
U Umar u la pyrshang ban pynkohnguh ia u Abu Ubaidah ban wan ryngkat bad u sha Madina hynrei u la kyntait ban iehnoh ia ki shipai jong u ha kata ka jinglong kaba eh .
U la shong kyrpang ha u lum Song .
U la ioh bun tam ki vote hadien u Lebron James napdeng baroh ki nongialehkai ba shakhmat jong ka Eastern Conference .
U Myntri Rangbah barim ka Rajasthan u Ashok Gehlot u kren sha ki nongthoh khubor .
Ki integer ki dei ki nombar ba pura kiba ngi iadei bad ki .
" " " Ki jingshakri Broadband ki la dep sdang ha palat 48 000 tylli ki shnong , bad palat 75 000 tylli ki shnong ki la pynkhreh na ka bynta ki jingshakri , " " " " la ong u Sinha . " " "
Tang U Blei uba lah ban pynim ia ka .
Ka jingpas jong ki khynnah shynrang ka long 59 percent bad na ka bynta ki khynnah kynthei ka long 53 . 23 na ka shispah .
Nangta u la wan sha nga da kaba ong ba u donkam ia u Kapil .
Nokia 7 plus : Ka dor ha India , ki jingtyrwa ban pynmih bad ka tarik die .
Ka la dei ban ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka Congress u Rao Daan Singh .
U la pynkynmaw biang ia ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ka sorkar ban kyntiew ia ka jingpynmih hydrocarbon hapoh ka ri da kaba buh ia ki jingthmu polisi ba thymmai khnang ba ka jinglah ba shisha jong ki jaka lum um jong ka ri India kan urlong .
Ha kane ka sngi la jied ia u Rajinder Kumar Sharma , u Rakesh Verma bad u Pawan Kumar Sharma kum ki secretary , katba u Dhanvir Singh bad u Sham Kapoor kum ki joint secretary .
Iano u la iathuh shaphang kane ?
Ngi la khot ruh ia ki paralok trai shnong ban iadon ryngkat bad ngi ban iabam bad leit kai .
Myth jong ka jaitbynriew bad ka niam .
Ka dei ka dkhot jong ka Seng jong ki Samla Pule jong ka Pyrthei bad ka Jingiaseng jong ki Samla Muslim ha ka Pyrthei .
Dei tang ha ka por ba iakynduh ba u kyrtong u lah ban pynpaw shisha ia ka jingtbit jong u .
" U Vijayan u la iathuh ha ka dorbar ba kito kiba kren shaphang ban wanrah ia ka ain halor ka jingpynrung ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki dei ki " " nongleh thok " " " ki nongmane " " . "
" Ngam pyrshah ia ka hynrei ngam lah ban mutdur ia ka dur ba la thaw biang ia ka ' Made in India " , u la iathuh .
Ia une u maw shyiap uba saw dum bad u maw shyiap uba saw rong saw , kiba la pyniasoh lang bad u maw shyiap , lah ban iohi harud ka wah Belle Fourche .
Ha ka por ba leh ia ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh , la ju shim ia ki biopsy jong ka sniehdoh ban pynthikna ia ka jingpang .
U President Patil u la poi sha Shanghai.
Ha ka sien kaba ar ba bud , yn nym shah ia ki nongthoh khubor ban rung sha ka jaka buh khubor .
Hynrei u nongbishar um shym la pdiang ia kata .
Ka rong saw ka dei ka rong kaba khring bha ia ka jingpyrkhat .
Ka la don ka jingkmen , ka jingsngew lyngngoh , ka jingkwah tip .
La phiah ia ka ha ka ri Czech bad Slovakia ha ka 1 tarik u Nailar 1993 .
Kumjuh ruh ka Samsung Galaxy S11 ka lah ban wan ryngkat bad ka jingpyni kaba don ka jingpynthymmai kaba 120Hz .
Ha ka ri jong ngi ym ju bishar ia u nongdro katkum ka jaitbynriew bad ka niam jong u hynrei katkum ka art jong u .
Ka thong ka long ban pynshitom .
" " ", la iathuh ka tyllong khubor ha ka BollywoodLife ."
Ka Banerjee ka la ong ba ka ngeit skhem ba u Modi un nym wanphai biang ha ka bor synshar .
Ha ka kot jong ki kaba la pynmih ha ka kot khubor Nature Geoscience , ki la ai jingtip ïa ki sakhi na ka bynta ki jingdon u ice kiba jylliew hapoh ki thliew ba rit kiba la pyndum junom ha u Bnai .
Ka Janhvi Kapoor ka pawnam bha na ka bynta ki jingkren ba phylla jong ka ha ka rukom riam .
Ka jingburom ia lade . Sngewbha wat leh ia kane ka jingbakla wat la phi ieit ia u katno katno ruh !
Ka Disha Patani kan iasam ia ka jaka ha screen bad u Salman Khan ha ka phlim Bharat kaba dang wan.
Ki khubor na ki kot khubor ki la pyni ha u snem 2006 ba ki nongshna nar kiba tbit ha katei ka jaka ki kamai 4 . 34 shisngi , bad ki nongtrei ki kamai 2 . 84 .
Kiwei pat ki shim ia ka rukom kaba kham beit .
Ka jingai dawai Coronavirus : Ka tnad ka koit ka khiah ka pan na ki jylla , ki UT ban sangeh noh ia ka jingpynrung kyrteng thymmai ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka long pyrshah ia ka jingiatreilang kaba khlain jong ka SP bad ka BSP .
Kumta u Modi u mut aiu ha ka jingshisha ?
U myntri ka tnad pule puthi u Vinod Tawde ruh la khmih lynti ba un wan sha katei ka jingialang .
Ka CBI ka la iathuh ha ka Supreme Court ba ka la pynkhreh ban tohkit ia katei ka kam .
Khlad uwei ha ka jingjia aksiden hajan ka India Gate
Naduh ba la pynmih ia ka Java 8 , la kyrshan ia ka kalendar jong ki Buddhist ha ka API ba thymmai jong ka Tarik bad ka Por .
Ngi la shna saw tylli ki thliew ba shipor ban pyndonkam kum ki painkhana .
" La pynmih da ka BBC Worldwide India , " " " " " MTV Fanaah " " ka dei shaphang ki jingeh jong ka jingiathuhkhana jingieit kaba pyni ia ki jingthaw ba phylla kum ki vampire bad ki blang ."
Pule ruh : Ka jingpeit nyngkong jong u Gali Guleiyan ka pyni ia u Manoj Bajpayee uba la shah teh mraw
Ngam ju leh ia ka man ka sngi .
Ki nongpynshitom bein ki ioh ia ka khubor ba ka Pyrthei ka la hap ha u Thanos .
Parabangeit , kiba sngap ia ki jingkren jong nga , kiba sngap ia nga ba nga kren .
Brenda phi ieid ia nga mo ?
U la pan pisa T. 50 hajar ban pynbeit ia ka .
Ki share jong ka Hero MotoCorp ki la nang kiew hapdeng ka jingduhnong bad ka jingmyntoi, ha kaba ki la poi sha ka dor kaba rit bad kaba heh bha ha ka shisngi kaba long T.2,565 bad T.2,619. 95 , kawei hadien kawei pat .
Hato lah ban don ka jingshet kylla kaba kham khraw ia ka synshar paidbah ban ia kane ?
Ngin ong ba ka jingtip jong ka jingbym don jingkit jong une u nongpynkylla ka long ka jingthew jong ka bording ka dei ka jingthew jong ka jingbym don jingkit la leh ha ka liang ka LV .
Kumta donkam ban long kiba husiar bha , la ong u Vinay Menon u stad wad bniah ia ka mariang .
Ka Suzlon Energy ka shim ia phra tylli ki kompeni pynmih bording na ka sngi na ka bynta ka pisa kaba ym shym la pynpaw.
Baroh ki jait jingthaw kiba bud ryntih ha ka Pyrthei ki la dih ia kajuh ka um .
Kiei ki verb kiba ngi iohi ? Babha . Mynta , ka verb ba man ka por ka mut aiu ?
kumjuh ruh ban long ka thliew um kaba jrong tam jong ka China .
Ka jingkwah tip kaba la pynmih da ka plot kam dei ban pynjahthait satia ha kano kano ka por .
Kaei kaba lah ban iarap haba phim ia mynjur bad u lok jong phi ?
Ki nongpyrshah ia ka jingpynrung ri ki la shim ba kane ka long kaba be-ain , da kaba kynnoh ba ka Mahadei ka dei tang ma ka ka nongsynshar kaba dei hok .
" " " Lada kawei ka shnong kan pynmih san ngut na ka jingduk ha ka shisnem katno ka jingkylla kaba khraw kan wan ha ka ri " " " " u la ong. " " "
Yn ai ruh ia ka bai lutksan sha ki iing kiba la shah pynjulor .
Ka aktress ka la phong ia ki juti kiba lieh bad ki juti kiba lieh ryngkat bad ka jain .
U la ong ba ki pulit ki la kem ruh ia kawei ka kynthei bad lai ngut ki shynrang kiba wanrah ia ki khynnah lyngba ka Uttarakhand , u la ong .
Ki tip ba ia ka kam pynim jong ki la pyniaid na bneng , kumba ka Jingpynpaw 14 : 6 ka ong .
Ngi la pynïasoh lang ïa ki teknoloji katkum ba la pynskhem lada don ka jingshemphang kaba biang ha ka jingtreikam , ki jingpyrkhat halor ka jingshna bad ki jingdonkam ban pyntreikam bad maramot la pynskhem bad lah ban ai jingmut .
U kpa jong u samla ba shah rahbor ujor sha ki pulit
Ka jingpang sniehdoh ka la paw bha ha ki kynthei kiba armet , kiba don ia ka estradiol kaba heh bha bad kaba nang kiew man ka por .
Ki nongrep kim lah ban ioh ia ka dor kaba bha na ka bynta u jingthung kew
U Jisu u la pynshlur ia ki nongbud jong u : To ai ba ka jingshai jong phi kan tyngshain ha khmat ki briew khnang ba kin iohi ia ki jingleh babha jong phi bad kin ai burom ia U Kpa jong phi uba ha bneng . Math .
Hadien ka jingjop kaba phylla jong ki phlim jong u kum ka 3 Idiots , PK bad Dangal , ka jingpynmih ba thymmai jong u Aamirs ruh ka dang ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ka jaitbynriew .
Ngin sa iakynduh ha ka jingkhawai shongkurim .
Hynrei shisien ba u la dih ia ki dawai jong u u la bha .
Kumta , phi dei ban don ram ha ngi ba ngi la rai ban leit jngoh ia ka ri jong phi ha kum kine ki por kiba eh .
Kumta ki aiom ha ka thain shatei lam mihngi ki kham jur bad ki aiom ha ka thain shatei lam mihngi ki kham jem ban ia kaba kan long lym kumta .
Ha ka jingrep jong ki katto katne ki jingthung pynitynnad , la pyndonkam tang khyndiat bad da kaba sumar bha ia ki jingthung ba la pynkylla namar ki rah ryngkat bad ki ia ka jingma kaba khraw ban pyniap ia u jingthung .
Kane ka aktress ka dei kawei na ki diva ba itynnad tam ha Bollywood .
Ka wad ban pynkhlain ia ka koit ka khiah , ka rukom peit bniah bad ban buh ia ki jaka buh jingthoh ia ki jingpang kiba donkam ia ka koit ka khiah jong ki paidbah , ha u snem 2020 .
U Jason Roy u la shah weng na baroh lai tylli ki jingialehkai namar ka jingshitom ha ka liang kadiang .
Ki la kyntu ruh ia ka sorkar Obama ban bishar bniah ia ka rai jong ka ha kane ka bynta .
2018 TVS Apache RTR 160 4V la tyrwa ha ki lai tylli ki jait .
Ka Jingpynlong Ain ia ka Kam ha Quebec .
U lok jong katei ka nongshah pyniap ha ka 1 tarik Nailar u la iathuh ha u Prothom Alo ba la ialam ia u sha thanat na katei ka jaka sumar ban ujor mukotduma ha ka miet jong ka 31 tarik u Naiwieng .
U la ong , Nga long shisha uba la phah da U Trai jong phi . kumta ba ngan ai ia phi ia u khun uba khuid .
Hynrei hadien ka por un sa nang kiew shaphrang haduh ban da pynpaw ia ki jinghikai jong ka Baibl da la ki jong ki kyntien .
Ka jingiakhun jong ngi na ka bynta ki nongrep kan iai bteng haduh ba ym pat lah ban pyntreikam ia ka kaiphod jong ki komishon Swaminathan , u la bynrap .
21 , 387 tylli ki nuksa la lum katkum ki kyndon jong ka lab bad la test ia ki .
Ka jingpang kaba shyrkhei ka la saphriang sha ki riew paidbah bad ka la pyniap ia ki 150 hajar ngut tang hapoh hynriew bnai .
Katba ka Vietnam baroh kawei ka la kylla long ka jaitbynriew ha kaba kut , tang ka bynta ba shathie jong ka Korea ka la sah kum ka jaitbynriew .
Mih ka Patiala Central Jail kum ka nongjop
Kiar na kaba dih palat ia ka caffeine , ka sha ne ka kyiad namar ki pynlong ia ka jingduna um ha ka met .
4 ngut ki khynnah ki la mynsaw ha ka jingtwa ka tnum
U Boyd u la iap na ka jingpang klongsnam ha ka rta kaba 56 snem .
Ka kyrteng Vadamadurai ka wan na ka ktien Tamil vadakku kaba mut shathie .
Ki jingbthah jong ka ri ki buh ruh ia ki jingdonkam ba kham bniah na ka bynta ki jaka trei .
Kata ka por nga la ong em .
Ki surok kiba leit shajan jong ka ki dei ban pyndep hapoh shiphew bnai .
Ka BJP , BSP , SP bad ka Congress ki la pynieng kyrtong ha baroh ki seat .
14 Klur tyngka ba la shah pynjari na ka bynta ka Jylla Rajasthan hapoh ka RKVY na ka bynta ban ai wai ia ki kali , ki traktor bad ban thied ia ki dawai pyniap khniang ka don hapoh ka jingpynjari .
Hynrei ka lyer ne lyer jakhlia ka lah ban jia ha ki katto katne ki jaka ha Haryana bad Punjab .
Ha ka 9 tarik u September la pynkynriah noh ia ka sha ka hospital SMS .
Kumta nga la pynkut noh da kaba sah miet ha ki iing jong ki Nongsakhi bapher bapher .
Ka jingbym don jong u Manjrekar ka la paw shynna bha namar kiwei pat ki nongkynthoh jong ka panel kum u Sunil Gavaskar , u VVS Laxman Sivaramakrishnan bad u Murali Kartik ki la don lang ha katei ka jaka .
Pyniap ia u nongrep ba la tymmen ha shnong
Kum ka nuksa , ka seng jong ki nong India jong ka ri Bilat ka la nang pynithuh ia lade bad ki jingmyntoi jong ki zamindar bad kumta ruh bad ka bor synshar .
Ha kajuh ka jinglong jong ka jingpynbeit , ki nongpeitkai ki peit ia ka video jong ujuh u aktor uba ki la ju peit , bad ki aktor ki peit ia ka video jong u paralok ba ki iakren .
Ki nongleit nongwan ha katei ka kali ruh ki la mynsaw katba arngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
La khang ia ka tarik shongkurim jong u Zaheer Khan bad ka Sagarika Ghatges.
Ngi pyrshang ban wad ia kaei kaba jia ha ka jingim jong ki , ong u Dr . U Thomas Gragg , u nongseng lang jong ki klinik .
" " " Ha ka por Mughal ka Kotwal ka la mih kum ka jaka pule " " " .
Hooid , ngi lah ban bret ia ka jingkhuslai jong ngi baroh halor jong u namar u sumar ia ngi . 1 Petros 5 : 7 .
Nga tharai kane ka pynlong ia ngi ban ia ryngkat .
Ka kynthup ia ki bynta bapher bapher jong ka jingwad bniah kynthup ia ka jingkhein pisa , ka jingkhein jingdiah ia ka jingpyniaid , ka jingpeit bniah bad ka jingsiew khajna .
Kane ka kaiphod ka iadei bad ki mat kiba iadei bad ka jingshim khun ia ki khynnah India da ki nongwei .
Kane ka jingleh ka long kum ka jingïada , u la ong , ban maham ïa ki paidbah pyrshah ïa ka jingai jingïarap jong kano kano ka jait na ka bynta ka Ram Mandir ha ka kyrteng jong ka VHP .
Kijuh ki ain ba la pynjari da ka sorkar .
Ha ki 64 tylli ki ri don ka jingkhein lang kumba 110 million tylli ki mawshun ba la bet ha ka khyndew .
Ngim dei ban pyrshang ban pynsted ia ka jingroi da kaba pynbor ia ki khynnah skul jong ngi ban leh ia ki jingkylla .
18 Ki nongbud jong u Jisu ki la mane kyrpang ïa U Jehobah .
La bud sa kiwei pat ki jinglum jingtip shaphang ki poitri .
Hynrei hato ki ithuh shisha ia u ? Ka long kaba eh , namar kiba bun ki ngeit ia ka jinghikai Trinity kaba khlem jingthoh .
Ka jingleit jingwan jong ka roi ka par jong ka ri India ka long kaba kyrpang .
Ka jinglong pdeng ka don ha ka kyrdan ne jinglong pdeng .
Ka jingsngewrit bad jingsngewrit kaba u la rwai ia ki ka shem ia ka jingpynpaw kaba stad wat ha ki jingrwai ba la shondur jong ki jingrwai stage jong u .
Ha kawei ka kyrdan kane ka sawa kum ka jingkylli kaba sngewthuh bakla ki nongdro dur jong ka ri India ha kane ka juk kim shym la pyni kano kano ka jinglong ban kylli jingkylli ia ki mat kiba khia jong ka por .
Ki kompeni shimet kim pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban pynroi khlaw .
" " " Nga la khang ia ka jingkhang hynnin ka miet ."
" U Petros u la iohi ia ka jingdonkam ia ki Khristan ban pynmih ia la ki " " bor pyrkhat ba shai " " khnang ba kin ym iehnoh " " ia ka hukum U Trai " " U Jisu Khrist . "
Ka Ranganna ka don sa kawei pat ka shadem, kum ka briew kaba don burom ka Bhupathi, ka trai jong ka Hotel Prince.
Kane ka jingiatreilang ka long ka jingpyni kaba khraw ban pynpoi ia ka dor bad ki dor kiba thaw ia ka dor ba lah ban iohi ha ka kam khaii bad ka imlang sahlang katba ka iadei bad ki dor jong ki briew , la ong u Daugherty .
U Ramai Pundit u la ai ia kane ka jinglong synkret ia ka dur kaba la pynbeit bad kaba la pynbeit ryntih .
Ka Paluvai ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Thrissur ha ka jylla Kerala ha India .
Ki la long ki nongjop jong ka Switzerland katto katne sien .
" " " " " " " Bad kim shym la pyndap ei ei kaba bha ha ka jingialehkai bad ki lah ban pynsniew ia ka bor jong u nongbishar .
Kumta ka jingiap ka la saphriang ha ki briew baroh . Ki Rom 5 : 12 . U Job 14 : 4 .
Mynta ka sngi nga sngew ba ka India kam dei ban pynduh ia kane ka kabu ksiar ha ka kyrdan pyrthei .
Ha Mumbai ha ka sngi Nyngkong , kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la leit jngoh ia ka iing jong u aktor Anil Kapoor uba dei u hynmen jong u Boney Kapoor .
Ki trai Mill bad ki nongtrei ki iakhih .
U Wasim Rizvi u dei u nonglehkai ba heh tam , u briew uba shim kabu tam , u la die ia la ka mynsiem sha ka RSS .
Ka Level 3 ka dei khamtam eh na ka bynta ka jingpyniaid kali ha ki surok bah .
Wat la ka long kum ka jingphohsniew .
U la thep ia ka kol kaba nyngkong jong u ha ka jingialehkai ba nyngkong jong u bad ka Uzbekistan .
Ka Haryana ka la long ka nongsdang ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei da kaba pynmih ia ka jingmut jong ka shaphang ka kam jngohkai pyrthei ha ki surok bah .
Kumno ka jingstad jong ka touch screen ka treikam ?
U Shahid Kapoor u la mynsaw ha ka por ba ring dur ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Jersey .
Ka Sorkar ka dang wad ruh ia ki lad ki lynti ban seng ia ka jaka ri jingri ha duriaw hajan Chennai bad ka jaka ri jingri jingthung dawai hajan Dindigul .
Ka syndicate ka don 15 ngut ki dkhot kynthup ia u Vice Chancellor .
Haduh u bnai Risaw 2007 u President ka ri India ha kata ka por u A . P . J . U Abdul Kalam u la kyntait ban tuklar ia ka kam bishar .
Hynrei ka tnad elekshon ka la rai ha ka liang jong u .
Nangta ynda phi la wan bad ki camera ki don hangne ​​, kumno re kumno ka mashin ka sngew lyngngoh bad kam ju jia .
Ki la kynnoh ba ym shym la lap tiar ialeh na katei ka kali hadien ka jingshah siat kaba la kynnoh , la iathuh ka kot khubor .
Bad ki khynnah kin nang kloi .
Ia ka Redmi K series ba thymmai tam la pynmih paidbah ha ka iew ka hat jong ka ri India dang shen .
Da ka jingsngewnguh ia U Jehobah , ki jingpyrshang jong ki nongshun kim shym la jop .
U Mukesh Singh uba la shah set ha phatok Tihar hadien ba la shah kem u la shah thombor ha kiwei pat ki koidi bad la set marwei ia u na ka bynta ban iada ialade .
Ka Angelique Kerber kaba wan nam nyngkong ha ka pyrthei jong ki kynthei ka la jop ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka sien kaba nyngkong ha Wimbledon .
Ki iingmane maw jong ki Hindu jong ka jaitbynriew Champa ki don ia ki jingthoh maw ha ka ktien Sanskrit bad ka ktien Chamic .
Ka ak phlim Tamil ka Gayatri Sai ka la kam ba ïa u number contact jong ka la pynmih paidbah da u khynnah uba kit pizza ha ki kynhun ïakren jong ki rangbah .
Ka jingsngewthuh, ka Nifty ka sdang ha ka sur kaba jem. Ki share jong ka TCS ki hiar
U la hap na ka bynta jong ka bad u la duh Rs 1 . 5 lak tyngka .
U ai ia phi shibun ka jinglaitluid .
Ha ka por ba kha khun , u khunlung ba dang kha thymmai jong ka Pushpa u la iap bad ka Pushpa kam lah ban kha khun biang .
Tang shu poi ha iing , ka kali kaba ki dang iaid ka la kylla khongpong bad ka la tynrah ia u dieng .
Priyanka Chopra : Kumno Ka Sdang Ka Jingieit U Actor Bad U Nick ?
8 : 55 baje janmiet : U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla Haryana mynta ka sngi u la leit jngoh ia ka Civil Hospital ha Panchkula ban ia kynduh ia kito kiba la mynsaw ha ki jingiakhih ba shyrkhei .
Hynrei ngin ym sangeh tang hangne ​​.
U Mulayam Singh u la khot ia katei ka jingialang kaba beain bad u la pynbna sa kawei pat ka jingialang jong u ha ka 6 tarik u Jymmang .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sanjeev Kumar uba shong ba sah ha Paras Ram Nagar .
Ym don jingsaphriang ha ka jylla , ong u myntri ka koit ka khiah .
Ki don ia kane ka jingeh jong ka jingshlur ha kaba kim kwah ban ai run .
Kane ka jaka ka long ban iarap ia kiba duk .
Ka jinglong kaba la pynsngewbha ia kiba bun ka long kumno ka kot ka ai ia ka jingthoh lyngkot shaphang ka Baibl , kaba pynpaw ia ka jinglong jong ki Nongthaw .
Kum ka synshar paidbah kaba laitluid bad kaba don ia ka riti synshar kaba ailad ia ki jingmut bad ki jingiakren bapher bapher ban phuh syntiew , ka India kam lah ban shah ba ia ki nongrim nongrim jong ka yn pynduhjait ha kane ka rukom .
U sub inspector jong ki pulit u Rajaram Bagkar u dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Kumta phi shim ia ka lieng ?
Kane ka buh ia ka jingkha jong ka khlem jingartatien ha ka snem 1910 .
Pynphai sha kadiang hadien ba phi la iaid lyngba ia ka McDonalds .
Kane ka dei namar ki katto katne ki jingeh ha ka liang ka jingstad .
U lah ban buhrieh hapoh bad ngin sa beh noh .
Ki don bun jait ki jingpynbiang kum ki jingdro dur ia ki model , ki kam shna jingshna kum ka jingshna ia ki mask jong ki mrad bad ki dienjat .
U kpa u la peit ia nga na ka thliew khmat jong u bad u la sangeh ban kren .
Bun na ki nongleh kam sniew ki la shah siat iap ha ki jingiakynduh .
Halor katto katne na kine ki dorbar shnong la don ka panchayat ne ka dorbar kaba kham heh ban peit bad tuklar lada donkam .
hangne ​​ngi lah ban iohi ba kumno ki bleithaw jong ka blei durga ki pawnam ha ri sepngi a .
Da kaba iadei bad kine ki jingpyrshang , ka India ka la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka jingthmu jong ka jingsuk jong ki Arab bad ia ka lynti iaid jong ki saw ngut .
Balei ngi dei ban kiar na kaba im tang na ka bynta ka sngi mynta ?
U pyrshang ban pynlong ia ki ban sngew ia kaei kaei , ka jingkmen ne ka jingbitar ne ka jingsngewtynnad .
La set ia ki ha kad liengsuin Srinagar bad la phah biang ia ki .
" Hadien ka jingkren plie jong u Brother Barber , u Don Adams u la kren sha ki nongsngap kynthup ia ki 48 ngut ki samla pule kiba dang pyndep ia ka jingpule halor ka phang " " Ka Jingkyrkhu U Jehobah ka Pynriewspah ia ngi . " " "
Lada ym don ka um jakhlia kaei kaba pyndap ia ka wah ?
Ka Nepal kan ioh shen ia ki jingshakri internet na China , ka jingsynshar marwei jong ka India kan kut noh : Khubor
Ki jingpule unit ki long kiba myntoi ban hikai bun ki kyrdan ha kajuh ka por namar lah ban pynbeit ia ka kyrdan jingeh na ka bynta uwei pa uwei u khynnah skul .
Ki rah ia ka ri shakhmat .
Ka jingpeit ia ka jingkieng , ka kad lieng bad ka iing opera jong ka Sydney kaba don hajan ka long kaba la niew paidbah kum ka dur ba pawnam jong ka Sydney , bad jong ka Australia hi .
Ka jingialang ka la jan kut stet katba u nongkren u la leit sha ka miej ban ai ia ka jingkren paidbah , kaba la ai kyrteng Ka Jinghikai Ba iarap na ka bynta ki Por Ba Kyrpang jong Ngi .
Ka phlim ka la iaid shakhmat ban ioh bun ki khusnam ha ka kyrdan jong ka nongak ba bha tam na ka bynta ka Priyanka Chopra , bad ka nongak nongkyrshan ba bha tam na ka bynta ka Kangana Ranaut .
Ka India ka don ha ka jingma kaba shisha ban ngam ha ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ha kata ka por u la long u President jong ka Anjaneya Cooperative Society jong ka Holenarasipura bad hadien u la long u dkhot jong ka Taluk Development Board jong ka Holenarasipura .
La pynhap ia u da ka jingiarap jong ki para marjan bad la pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba ki doktor ki la ong ba ka la kham slem .
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang bad ki jaka sah jong ki ophisar bishar ha Tindivanam ha ka Elaka Villupuram ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 17 . 32 Klur la pyndep .
“Ngim kwah kano kano ka jingpynrem”, la ong u Kohli.
Tang hadien u Bradman uba la poi sha ka thong tang ha ki 68 tylli ki inning .
Ka mukotduma pyrshah ia ki 3000 ngut ki briew . Ki jingiakhih pyrshah ia u Jaleel ki la buh rekod ha ka jingbun ki case , ki jingshah kem .
Ka jingialehkai hapdeng ka Australia bad ka India ka la pynshisha haduh katno kane ka lympung kan long kaba ialehkai bha .
Ha ka liang ka jingstad , kan long kaba lah , ruh .
ar tylli ki dak kawei pa kawei ka kdew ha ki liang bapher bapher bad ba kyrpang
Nga donkam ban iakren bad u gobli .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba ar jong u Obama sha India ha ka por ba u dang long kum u President jong ka US .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki nongiashim bynta kiba kongsan kum u Adam Sandler , u Kevin James , u Chris Rock , u David Spade , u Rob Schneider , u Salma Hayek , ka Maria Bello bad ka Maya Rudolph ha ki bynta ba kongsan .
Ka Muriel ka la bunkam bha ha ki jingleit peit doktor na ka bynta ki khun jong ka , bad ka la mareh hadien ka por .
Na ka bynta ka khyllipmat kaba rit nga la iehnoh ia phi . hynrei da ki jingisynei kiba khraw ngan lum ia phi .
Ym tang ha ka met , nga donkam ban dang koit ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Sorkar jylla ka la dei ban pynlut T.120 klur na ka bynta kane ka projek kaba kynthup ia ka jinglut jong ka jaka .
Mynta , ban sngewthuh ia ka jingthmu jong ka jingkren , nga la buh ia ki 10 tylli ki kyntien ba la pyndonkam ha ka , khlem da khein ia ki kyntien stop .
Lada phim tip ei ei , phim lah ban sakhi ei ei bad ym don jingeh kaba lah ban mih na ka .
Ha India , ia kane ka phlim yn pynmih ha ka 31 tarik u Naitung .
Ki jingkhang jong ki lai tylli kiwei pat ki jingkhang hapoh iing la pynpra da ki nongtuh .
Ka duck ka jngi ha ka pung sha ka jaka kaba bud .
Ki pulit ka Delhi ki la jer kyrteng ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal , u Deputy jong u u Manish Sisodia bad 11 ngut kiwei pat ki MLA ka AAP kum ki nongshah kynnoh ha ka charge sheet jong ki ha kane ka mukotduma .
Kynthoh u nongbishar ka SC ia ka sorkar kaba ieh ha ka jingstad jong ka iingbishar ban rai ia ka Section 377
Ha kaba kut jong u snem 2019 , ka India ka don haduh 17 klur ngut ki nongpyndonkam OTT .
Ka West Indies ka dei ka kynhun kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh .
Ki pulit ki la ioh kurup 30 kg u soh pop na kitei ki lai ngut .
" Haba iadei bad ka jingpynshisha ia ka jingkylla digital , ngi la pynkhreh skhem ban pynpoi ia kata " " u la iathuh . "
Thoh halor ki file ban buhrieh ia ki jingdon
Ka SBI ka la pynjem ruh ia ki kyndon na ka bynta ki ram shimet bad kiwei kiwei ki ram die marbam .
Wat la katto katne ki mat ki lah ban long kiba eh ban pyntreikam hynrei nga tharai ba kane ka jingthoh ka la pynlah ia nga khatduh khatwai ban ieng biang ha la ki kjat .
Ha ka jingleit jong u sha Davos na ka bynta ka jingialang jong ka World Economic Forum , u CM bad u Myntri ka tnad karkhana u Jagadish Shettar u la iakynduh ia ki katto katne ki heh jong ki kompeni kiba kynthup ia ka Lockheed Martin .
Ngam pat ju shah kylli ia kane .
Man la ka sngi ka jingjia jong ka jingpyniap ialade jong u Sushant ka nang shim ia ka dur kaba thymmai .
Ka jingtohkit baroh kawei la pynlong halor ka jingujor jong u Asthanas .
U Virat Kohli u dei u nongialehkai kriket ka ri India .
Ka Israel ka la roi tang haba ki rangbah ki kynmaw ba ka Israel ka long ka hima bad ba ki dei ban leh ia ka mon U Jehobah ym ia la ka jong .
U Mikey McKay u la sah ha Malawi la ar snem .
Ka jingim jong ki 13 ngut ki khynnah ki la duh .
Ka kut Nahargarh ka don hajan ki lum Aravalli , ka ai ka jingpeit kaba itynnad ia ka Jaipur bad ia ka jingtei jong ka .
" Ngin sa iakynduh ia phi ha ki phlim shen ." " "
" " " Ka dohnud uba hok ka pynleit jingmut , " " ong u riewstad . "
Kumta , u la pdiang ia ka jingkyrpad jong nga .
Tip lano ki apps kiba itynnad tam ki hiar ha ka Iew na ka bynta ka platform jong phi :
U Home Secretary yn pynlong ia ka jingialang bad ki seng trei mon sngewbha mynta ka sngi
Pyndonkam ia lade da kaba ioh ia ki sap bad sumar ia ka koit ka khiah ha ka met bad ka jingsngew jong phi .
Ki dewlynnong Marshall ki don shaphang shatei jong ka Nauru bad Kiribati , shaphang mihngi jong ki Ri Micronesia , bad shaphang sepngi jong ka U . S . ka jaka jong ka ïew Wake .
Ha ka bynta kaba ar yn shim noh ia ki shnong kiba dang sah .
Hato nga long kumjuh ha man la ka phlim ?
Ka Honda Ka Khmih Ban Pynmih Shen Ia Ki Scooter Bathymmai
Ha kane ka bynta kaba 7 , 505 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la pynsuk ban wanrah ia ki nongthep vote PwD na ki iing jong ki sha ki jaka thep vote . 2 , 766 tylli ki kali la pyndonkam ban pynsuk ia ka jingkit jong ki .
Ki tempi India ki don ka jingiadei kaba jan bad ki khlaw .
IPL 2020 : U Skipper u David Warner u iaroh ia ki nongialehkai ka Sunrisers namar ka jinglah ban iakhun jong ki
Une uba jynjar u la khot , bad U Jehobah hi u la iohsngew . Bad na ki jingjynjar jong u baroh U la pynim ia u .
Ki jingpynkut ba la poi ha ka Isaiah lynnong 53 bad Isaiah lynnong 11 kin ktah shai ia ka jingdon baroh jong ki jingiathuhlypa shaphang u Messaiah .
Kumta balei ba kam don , ngin sa wad bniah mynta .
Ka Human Rights Watch ka la iathuh ha katei ka por ba ki bor pahara jong ka Egypt ki la pyniap ym duna ia ka 817 ngut ki briew ha katei ka jingjia , bad pynmynsaw shuh shuh ia kiba bun kiwei pat .
Dei ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh , ki la dawa .
Kan nym don kano kano ka jingkylla ha ki eksamin .
Ka Pani Dihing Bird Sanctuary ka long kaba la pawnam khamtam na ka bynta ki sim kiba leit shane shane man la u snem .
Ki pulit ki la lehbein bad byrngem .
Ha u snem 2016 , u Pranaav u la jop ar tylli ki nam lahduh ha ka Grand Prix ryngkat bad u paralok ïalehkai mixed double jong u u N . Ka Sikki Reddy ha ka dur jong ka Brasil Open bad ka Russian Open .
Ka bynta kaba 22 ka long kumne harum :
Ki la ong ba 18 ngut ki khynnah skul jong ki ki la ioh ia ka mark kaba 90 percent shaneng .
Ka dor jong ka ring iathoh jong ka priyanka kan pynkyndit ia phi !
Ha kane ka phlim , u la leh ia ka bynta jong u tnga uba lehbein ia u .
Kane ka long ka jinglong kaba pynduhjait bad kaba pynsngewsih shibun .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ka long 7 , 53 , 049 ngut .
Ka sorkar , u la ong ba kam shym la pyndap ia kino kino ki kam kiba lait ha ki tnad sorkar .
Ka phlim ‘ Raanjhanaa’ ka la ak ruh da u Dhanush, ka Sonam Kapoor bad u Abhay Deol .
Hato ka jingpynrung kan mut ba la thaw shuh shuh ia ki IIT , la pynmih bun ki seat , bad la kham bun ki samla pule kiba ioh rung sha kine ki jaka pule ?
Kumta , ha kaba bud ia ki thong jong ka UN na ka bynta ka jingpynroi ba neh , ka jingai ia kine ki kynhun briew ia ka hok ha ka liang ka jinglong ka suinbneng ka dei ban long kawei na ki thong ba kongsan jong ngi .
Ym don ka jingbatai kaba shai jong ka Census Bureau shaphang ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Ka long kumno ngi pyni ia ka jingieit .
Ha Malabar ha Kerala ka la iarap ban pynkhih ia ki nongshong wai Muslim pyrshah ia ki trai jaka jong ki .
Clue ia nga kaei kaba nga dei ban leh
Pule ruh : Ki riew pawkhmat jong ka ri India kiba ioh bai lutksan tam ha ka pyrthei
Kine ki long ki ktien kiba U Trai u la kren shaphang ki Israel bad shaphang ki Judah .
Im leh ia kaei kaei kaba dei ban leh .
Ym shah ia ki skul ban plie .
Ka Kaiphod jong ka jingbishar bniah ia ka polisi khaii pateng jong ka tnad khaii pateng Ka jingbishar bniah ia ka polisi khaii pateng kaba hynriew jong ka ri India ha ka WTO la buh ban long ha ka 15 bad 17 tarik u Naitung , 2020 .
Ka jingpynbna ia ka jingmih jong ka SSLC 2017 : Peit ia ka jingmih online ha ka karresults . nic. ka , kseeb . ka kar . nic. hapoh
U Trump u la pynsangeh kynsan ia ka U . S . U secretary jong ka sorkar pdeng u Mike Pompeos u la thmu ban leit sha Pyongyang ha u bnai ba ladep , da kaba ong ba kam shym la iaid shaphrang ha ka jingiakren .
Ha kane ka kynti ruh ki arngut ki nongialam ki don ha khmat eh .
U Musha da hi um kynmaw ia ka rong jong ki jingkhang jong ka kamra .
Ki nongrep ki shim ram na kino ?
Ka la long kaba phylla ban don ia ki ha ka show jong ngi .
U ruh um ju kren bun .
Da kane ka jingthmu ngi pynroi ia ki surok , ki jingkieng bad ki lynti rel ryngkat bad ka jingpynkylla ia ka rukom pyniaid ia ka jingiakren .
Ka kynhun jong ki 11 ngut ki nongthoh khubor kynthup na ka The Indian Express ki la mudui ïa ka jingpan jingbit ban pyrshah ïa ka jingkyrpad jong ki NIA ban khanglad ïa ki lad pathai khubor ban ai khubor ïa ka jingïalang .
U myntri rangbahduh u Ehsanul Karim u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
Arsien u la shah kem ha u snem 1983 bad 1985 .
Ngam tip na kano ka jaka ka wan .
Ka Interceptor 650 bad ka Continental GT 650 kim don nongïaleh pyrshah ha ka ïew India .
Chhattisgarh : Lai ngut ki Naxal ki la iap ha ka jingiakynad bad ki pulit ha Rajnandgaon . ki tiar bad ki tiar ialeh ba la ioh kurup .
Mynta ka sorkar pdeng ka la ai ia ka jingmynjur jong ka na ka bynta kajuh .
Ka Baibl ka ong : To iaishah ha ka jingduwai .
U la ong ba ka Agra ka dei ka jaka kha jong u bad u la sngew ' sngewsih ' haba u iohi ia ka jinglong jingman hangta .
Ban ong ba u don ka jingeh ha ka bor pyrkhat ka long kaba bakla .
Ki stock jong ka IT ki la tank ha ka jingkiew dor jong ka pisa
13 Ha ki katto katne ki ri ha kaba ka jingim ka long kaba eh , ki nongpynbna Hima bunsien ki long kiba trei shitom .
" " " Ha ka riti synshar kaba bha tam , la thoh bunsien ia ki sobjek . " " "
U Kejriwal bad ka Sisodia hadien ki la leit sha Rajghat ban ai burom ia u Gandhi ha ka sngi kha kaba 150 jong u .
Yn ai ia ki jingpynskhem sorkar sha ki jaka sorkar .
U la ong ba kawei ka lad ka long ban ialam ia u Raths ha ka jingleit kai hapoh ka jaka sah jong ka temple .
Ka long kaba eh bha ban leh . . .
Ka jingpynneh ia ka rukom kaba bha jong ka jingpule shimet , ka jingleit sha ki jingiaseng bad ka jingshakri ialap ka lah ban long kaba eh .
U President u la ong ba ka jingpyndonkam bad jingpynneh pynsah hok ia ki marpoh khyndew ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka ri jong ngi .
U Soitan u pynlong ia kiei kiei kiba sniew ban paw ba ki long kiba bha bad u shukor ia ki briew ban ngeit ia ki jinglamler .
Haduh ba u briew ne ki briew kiba la pynbthei ia kata ka rel kin don ha ka jingshah kem , em .
Ka elekshon ha Karnataka ka la pynlong ia ka dorbar thawain kaba la shah pynsangeh .
Ka la long kaei kaei kaba kongsan bha ha ka jaka kaba nga don mynta .
U Davies u la thoh shaphang ka jingpule jong u Cyril Fox ia ka Dyke jong ka Offa : Ha ka jingthmu jong ka la don ka jingiamir jingmut bad ki syiem Powys bad Gwent .
Ki thliew jaboh , ki bilor plastik , ki pla thylli jong ki jingbam , ki sla polythene , bad kiwei kiwei ki jaboh jabaiñ ki la bthei kylleng ka jaka .
Ki pulit ki la kem ia u briew uba shah kynnoh ha katei ka kam .
Ka sorkar ka dei ban sngap ia ki nongrep .
Ka sorkar Narendra Modi ka samoi treikam ba nyngkong ka la paw da ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Ka jingpynkylla ia ki shuki dieng ha ka kamra kaba heh bad ka mala dieng .
Wat la la pyllait ia u hynrei la weng noh ia u na ka kam pulit .
Hadien kata la weng noh ia ka mukotduma .
Hynrei u Ajay un long uba kyrpang beit .
Da kane , u MS Dhoni u la long u nongïalehkai ba nyngkong eh ban jop 100 sien kum u nongïalam jong ka kynhun ïalehkai ha ka IPL .
U Ganguly uba la thoh ia ka kot Landmark Judgments that Changed India u la kylli kaei ka sakhi ba ki nongbishar ki pynshong nongrim ia ka jingbishar jong ki ban ong ba katei ka jaka ka dei jong u Ram Lalla .
Ngi dei ban pynkylla ia ka niam Lada don kano kano ka jingkyrmen , bynrap biang ka Easter Island Earth Island , ka long shisha ha ka jingmut ba ngi dei ban pynkylla ia ka niam jong ngi .
Hynrei , ka la weng noh ia katei ka jingtyrwa hadien ka jingpyrshah kaba jur na ki nongrep .
Ok , kumta hadien sha ki rukom treikam jong ki jingthaw ba im .
" U la dawa ruh ia ka " " jingtohkit ha ka kyrdan jong ka pyrthei halor kane ka jingpyniap briew ."
" " " Ki ophisar pulit jong ka Garland ki la ialeh pyrshah ia ki riew siat suloi , kiba la shah siat bad shah pyniap baroh arngut , " " " " la ong ka nongbah Garland ha ka kyrwoh.
U la long kumba u don ha ka jingpang .
U Arrhachion uba la shah pynhiar mynsiem u la don ka jingdon jong ka jingmut ban pynkhih ia kawei na ki tyrpeng jong ki nongialeh pyrshah jong u .
Ia ka iing thang ding kaba rim jong ka Lowry la pynkylla sha ka skulbah ba laitluid jong ka Colorado .
Ha kajuh ka por , ka jingshna ia u aluminum ka long kaba donkam shibun ka bor ding bad ka bor ding ka long kumba 40 percent na ka jinglut ha kaba pynmih ia ka .
U kpa jong nga u don ka kali kaba u pyndonkam na ka bynta ki kam ophis jong u hynrei ngi ki khynnah ngim ju pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingleit skul .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia ka jingmynjur ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri halor ka GST kum ka jingjia ba kongsan shisha bad u la ai khublei ia ki nongialam bad ki dkhot jong baroh ki seng .
Kumba lah ban iohi ha ki dur ki briew ki la pynneh ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat bad ki la tap ia la ki khmat katba ki dang ieng lain ban ioh ia ki cylinder ha kawei ka shnong ha ka Elaka Kinnaur .
Ka jingtohkit ka la lap ba la ai jingmynjur ia ki ram halor ki kot ki sla thok .
Palat 280 tylli ki kompeni jong ki bor pahara ba la pynjari ha Kashmir
Lada ngim husiar , ngi lah ban leh ia kajuh ka jingbakla mynta ka sngi .
Ka Volkswagen Jetta kaba thymmai ka la pyllait paidbah ha India da ka kompeni shna kali na German .
Ka jingpynbha ia ka wah Therkkar na ka wah Sathankudi sha ka wah Melakottai ha ka sor Thirumangalam jong ka Elaka Madurai la pyndep ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 306 lak tyngka .
Ki don ki jingkhmih lynti hapdeng ki paidbah .
Ka Deepika Padukone kawei na ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood mynta ka dang bunkam ban ring phlim ia ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Padmavati .
Kine ki arngut ki la iakhlad noh ha ka 18 tarik u Nailar 1883 .
Baroh 26 ngut na ki 30 ngut ki nongthep vote jong ka Sensex ki la kiew shaphrang .
U Netaji u la shim ia ka dur jong u Maulvi Ziauddin .
Ha ka phainal , ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka por kaba 24 . 17 .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka jingkitkhlieh ia ka ri .
Nga tharai phi tieng ia ka jingkmen .
U Syiem Solomon u la thoh : Pynlong ia ka kjat jong phi kaba duna ha iing u para briew jong phi , khnang ba un ym ioh ia ka jingdap jong u ia phi bad un shun shisha ia phi .
14 , 997 ngut ki nongpang ki la koit haduh mynta katba 8129 ngut ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
" U nongtrei u la kylli ia u " " Lada nga ong em phin ngeit ia nga ? " " ".
Nalor kata , ia ka ain hapoh ka ri lah ban pynkylla katba mon ka Jylla .
" " " Ki nongpeit bniah ia ki lum meh ki pyndonkam ia ka jingkhih jong ka um ha ka Pyrthei kaba man ka por bad kaba lah ban tip lypa ban pynbeit bad tynjuh ia ki tiar kiba sngewthuh ia ka jingkylla dur jong u lum meh " " "
Pynlaitluid ia ka sorkar Sri Lanka ka thma Tamil Eelam pynkut noh ia ka jingiateh 2002
Ia kane ka shnong la seng 800 snem mynshuwa .
Hato ki la tip haba ki la iohi ia u ba u dei u Joseph ? Khyndiat ruh em .
Bad lada ym dei ki jingjia te shano ?
Lehse u Paul u la poi kloi ha ka jaka iakynduh ha Troas kaba la iakut , namar ka jingkulmar kaba la pynmih da ki nongshna rupa ka la pynlong ia u ban mih noh kloi na Ephesos ban ia kaba u la khmih lynti .
Ka jingshah lehbein halor ka rong sniehdoh khlem nongrim : Nandita Das .
Hangta u la pynkoit ia u briew uba pang ha ka pung Bethsatha .
Kane ka dei ka bynta ba khatduh jong u Mount ha ka phlim .
La kynmaw bha ia u Seligman na ka bynta ka kam ba nyngkong jong u kaba iadei bad ka jingsiew khajna bad ka pisa paidbah .
La khang ïa ka Internet ha ka Jylla, hadien ka jingïakhih kaba jur halor ka Citizenship Amendment Act 2020.
U nongpyniaid jong ka kolej sumar Guntur Vs . U Mohan Rao, u AIR 1976 SC 1904.
" " " U President u la ong ba u Mahatma Gandhi haba u kren shaphang ki hok bad ki kamram jong ki briew u la ong " " " " ka tynrai bashisha jong ka hok ka dei ka kamram " " ".
Bad ia Ngi ka long ka Jingkut bad ka Jingsdang .
U la shah sumar ha Mumbai Kokilaben namar ka jingpang sniehdoh .
Ki la ai bording ia u bad ki la shoh ruh ia u da ki skru .
Ka dor GST ha ki mobile phone kiew sha ka 18 per cent
" " " Katba ki jinghikai kiba rim ki nang rim ngi la pyndep ia ka kam ban thaw ia ki jinghikai kiba thymmai na ka bynta ka kyrdan pule ba ar . " " "
1889 : La plie ia ka Tower Eiffel ha Paris .
U rangïalehkai ka BJP un ïakhun pyrshah ïa u rangïalehkai Cong ha Bangalore South
Kane , khlem artatien , ka long kaba bha .
Ym don jingthmu ban buh khajna ia ka jingmih na ka rep ka riang : Jaitley .
Katto katne ki mrad bad ki jingthung kum ki .
Ha ka khubor , u Shri Antony u la ong ba ki jingpyrkhat jong u ki don ryngkat bad kiba haïing hasem bad kiba ieid eh jong kiba la khlad noh ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih .
Ka dei ka khusnam shimet .
U Vadra um dei u nongshong shnong uba rit paid .
Arngut ki briew ki la shah pynngat ha katei ka jingleh thok .
La buh jingthoh ia kine ki jingthung ba bam na ka longiing Rutaceae : .
Ka rong ka long ka thymmai thymmai !
“Ngin iakhun lang ia kane ka thma ”, la thoh ka Mamata Banerjee ha ka twitter jong ka .
Baroh lai tylli ki jingïalang la pynlong ha kajuh ka jaka ha Navsari .
Ha kaba sdang ki pulit ruh ki la suba ba ka dei ka jingpyniap briew hynrei ym shym la lap ia ki jingmynsaw nabar ha ka met .
U la ioh ia ka khusnam ba pawnam ka Padma Shree , ka Padma Bhushan bad ka Padma Vibhushan .
Kumno U Jehobah un pyndep ia kane ka jingkular jutang ?
U Abbas uba 67 snem ka rta u la ïakhun 78 tylli ki Test bad 62 tylli ki ODI naduh u snem 1969 haduh 1985 ha kaba u kamai 5 , 062 bad 2 572 ron .
Nalor kata , uwei pa uwei u dkhot u lah ban leit 28 sien marwei man la u snem sha kano kano ka jaka hapoh ka ri ryngkat bad u lok ne u paralok .
Kaei kaba nga la dei ban leh !
Don kiba shu shim ba kin sa kiew kyrdan kloi , wat khlem da nang bha ia ka kam khaii jong ki .
La tuklar mardor ia katei ka rai bad tang hapoh hynriew bnai ka Supreme Court ka la weng noh ia katei ka rai .
Kum ka nuksa , u khaw bad u phan .
Shabar jong ka kriket u Brown u trei kum u nonghikai PE .
U PAO u lah ban rung sha ka CRA System da ka User ID bad ka password bad pynrung ia ki jingtip ba bniah jong ki phorm S1 ba la ai .
Hadien ba la pyllait ia nga ha ka snem 1979 la phah ia nga ban leit beh shnong ha Vorkuta kaba don halor ka Arctic Circle .
" " " Nga la pyrkhat ba tang kawei ka lad jong ki ban jop ia ka jingialehkai Test ka long ka Test kaba nyngkong ha Adelaide ."
U Singh un long u nongsynshar .
Nga la pynliem ia u ha ki bun tylli ki khep kynthup ha ka IPL bad ha Lahore .
Bun ki khmih lynti baroh shi taiew ia ka sngi kut taiew kaba sngewtynnad , tang ban shem ba ynda ka la poi kam iahap bad ka jingkhmih lynti jong ki .
La pynkynriah kam ia ki ophisar IAS bad PCS
Ki arngut ki nongïalam ki la ïakren ïa ka jinglong jingman jong ka thaiñ bad ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingbteng ban pyndonkam ïa ki kam lehnoh bad ki kam thombor ha ka thaiñ na ka bynta ban pynurlong ïa ki jingthmu saiñ hima sima .
kumno ba ha ka jingpynshisha kaba bun jong ka jingjynjar ka jingbun ka jingkmen jong ki bad ka jingduk kaba jylliew jong ki ka la pynroi ia ka jingriewspah jong ka jingaiei jong ki .
Hato kane ka dei kaba u tadashi u kwah ?
Ki nong Europe hadien kata ki la pynphriang ia ka ha kylleng ka pyrthei .
Kumta ia kane ka kaiphod ym shym la lah ban pynthikna .
Ka jinglong marryngkat hangne ​​ka mut ba ym don ka jinglah nabar kaba la pyndonkam ha ka system .
Katto katne ki apps ki long kiba laitluid , bad kiwei pat ki don ka dor , ha kaba ia ka jingmyntoi la phiah hapdeng u nongthaw ia ka aplikeshon bad ka jaka sam .
200 tylli ki jaka pynmih thymmai ki la mih ha ki jaka shna jain kiba la don lypa ha kine ki ar snem ba la dep kaba la pynmih kam na ka bynta 11 000 ngut ki briew .
" Ki lah ban bteng bad kane ka pyrthei bymman katba ka dang ngam khlieh sha ka jingpynjot ha ka " " jingjynjar bah " " kaban sa wan kaba la iathuhlypa da U Jisu . "
Ha kane ka sngi kaba kongsan la pynkhuid ia ka jaitbynriew na ka pop ha ka rukom kaba pyni nuksa khnang ban ioh ia ka jingiadei kaba suk bad U Blei sa shisnem .
Ka long kumjuh ha ka jingim bashisha .
Kumta , wat na ka bynta ka jingkhein kaba rit jong ki label na ka bynta ki nongkhein kyrpang katba nang kiew ka jingkhein kan long kaba eh bha ban shem ia ki jingiadei kiba thikna .
Ka jubab ia kaba nyngkong bad kaba ar ka long em .
Hato u George um ai pisa ia phi na ka bynta ban trei ia ka lieng jong u ?
U Kaka Singh u dei uba shong ba sah ha ka shnong Khant u la shah kem hadien ba la register mukotduma pyrshah ia u katkum ki kyndon ain ba iadei bad kane kynthup ia ka POCSO Act , la iathuh ki pulit .
U myntri ka tnad pynïaid kali u la ong shuh shuh ba ha ka jaka kata ka sorkar kan pynleit jingmut ha kaba ai jinghikai ïa ki nongñiah kali namar ka jingtbit ban niah kali kaba biang ka lah ban ai kam ai jam ïa kumba 50 lak ngut ki briew .
" " " Ka India ka dei ka paralok ba jan jong ngi ."
Ia kane ka dur jong u Aamir la pyni ha ka 3D video game kaba la ai kyrteng Ghajini The Game kaba la pynshong nongrim ha kane ka phlim .
Kumta mynta ka jingkylli ka long kaei ka graph ?
La iathuh ia nga ha kawei ka sngi da uwei u pulit uba don ka jingkitkhlieh ba ym lah ban talasi ha kaba rieh namar ka jingpyntip kaba mynshuwa ka ju poi sha ki liang kiba donkti .
Ka Vidya Balan kan ak kum ka Indira Gandhi ha ka phlim biophlim jong ka .
Ka donkam ia ka jingsngewrit khyndiat .
Haba kren pynjah burom , u Imran Khan u la kam ba ka Germany bad ka Japan ki ïasam ïa u pud u sam .
Ki la pyrshang ban pynlip ia ka ding hynrei ym shym la lah ban leh ei ei ban pynim ia ka .
U nongrep u la thoh ruh ia ka shithi pyniap ialade .
Ka lah ban khmih lynti ia kane ka jingkhih .
Ka Samajwadi Party ka dang pyrshang ban jop bun tam ki seat ha Lok Sabha .
Ka Turkey ka la pynïasuk ïa ka jingïakren ïasuk hapdeng ka Syria bad ka Israel .
Ka dei tang ban ong em . . . bad ngan pynpra ia kine ki jingteh bad ngan pyllait ia phi .
La ker sawdong ia ka da ka jylla Meghalaya jong ka Ri India shaphang shatei , ka Islampur Upazil shaphang sepngi , ka Sreebardi Upazil shaphang mihngi , ka Dewanganj Upazil shaphang sepngi .
Hynrei kata kam shym la jia .
U Karan Wahi u dei uwei na ki aktor ba pawnam bha ha ka Indian Television .
Ngi pynshlur ia ka India bad ka China ban ia kren beit beit kaba thmu ban pynduna ia ki jingeh .
Ki jinglong jong ka Blaupunkt 940 :
Ka sorkar ka la kyntait ia kine ki khubor .
Lada ki jingmyntoi kim poi sha ki paidbah , kata ka jingroi ka mut aiu ?
Baroh ki skul , kolej ha Jammu bad Kashmir la plie , ka jingwan skul ka long 98 percent : Ka sorkar ha RS .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri SanjivNandanSahai u Secretary Power , GoI u la ai khublei ia ka NTPC kaba don burom jong ka 45 snem .
Ha kito ki por , ka la shim por kumba 80 klur tyngka ban pynmih ia ka phlim .
Ka Karnataka Assembly ka don 224 ngut ki dkhot ha kaba 121 ngut ki dei na ka Congress , 40 ngut na ka BJP , 40 ngut na ka JDS bad kiwei pat 21 ngut .
U kpa jong ka u dei u nongtih mawshun .
Wat u Shivaji jong ka Maharashtra ruh u la pyndonkam ia ka ktien Persian ha ki jingthoh jong u bad u la don ia u Maulana Hyder Ali kum u Chief Secretary jong u , na ka bynta ban leh ia kane .
Uwei pat u nongphet seng Congress u Dhavalsinh Narendrasinh Zala un iakhun ruh na Bayad da ka tiket BJP .
U Amitabh Bachchan u la ring dur ia ka phlim Thugs of Hindostan ha Rajasthan ha kaba u la ak lang bad u Aamir Khan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh .
Ka jingthaw ia ka sorkar ban wan ha Maharashtra kam dei ka jingjied ia ka NCP : Sharad Pawar
Haba jubab ia ka jingkylli , u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynpaw biang ia ka jingkular kaba skhem jong ka Sorkar Jylla ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ka bhah ka dei ka pisa ba la ai da ka kompeni sha ki nongshim bynta jong ka na ka jingmyntoi ba la ioh .
Pyllait paidbah ia u president ka ri India ia ka muhor kynmaw burom ia ka Anagarika Dharmapala
Ngam lah ban poi ha kata ka sngi namar nga la . . .
Ka jingim kaba man ka sngi ka ai shibun ki nuksa jong kane ka jinglong .
Hynrei ka jingma kaba lah ban mih sha ki ri jong ka ri America shatei lam mihngi ka lah ban mih na ki dewlynnong Clipperton bad Galapagos ha ka Pacific bad ki dewlynnong ha ka duriaw Caribbean .
Hynrei u kliant jong ngi u la long kumba um kwah satia ban sdang .
" " " Ka kali jong nga ka la shah siat ."
Kumta , nga la peit bha ia ka kam jong u .
U Veer Savarkar u dei u nongiasaid ain , ka jinglah kaba bun ka don hynrei u la iehnoh ia kita kiei kiei baroh .
La shim kylli ia u Mithali uba la kylli ia u nongthoh khubor , Hato phi kylli ia kajuh ka jingkylli ia u nongialehkai kriket shynrang ?
Ka jingtei ia ka kolej sumar paidbah kan sdang noh shen
Ka bai skul kan kynthup ia ka bai sah ha ka hostel , khlem da khein la u samla pule u sah ha hostel ne em .
Baroh ki don ha ka kti U Blei .
Sumar khlem jingsiew ia ki nongpang Cancer bad AIDS
Ka video ka kynthup ïa ka jingbyrngem beit ïa ki nongseng kam seng jam ha ka liang ka teknoloji , da kaba pynpaw ïa ki kum ki paralok jong ka Sorkar nongïaleh pyrshah jong ka ri America .
Kawei ka longkmie bad ka khun kynthei jong ki ka Uma ki sah ha ka dong .
Ka jingïakynad halor ka um ha Cauvery : Ka jingïakynad ka la kham duna namar ba la pynjari ïa ka pakhang shnong ha ki bynta jong ka Bengaluru .
Ngim ju iakren bad ki lehnoh hynrei ngi ithuh ia ki jingshisha .
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong u Rohtash Kumar uba shong ba sah ha Panchkula .
Wat ong ba ngim pat long kiba la pynkhreh ne kiba dei hok ia ka jinglaitluid bad ka burom .
NGI dei ki briew kiba ialeh .
Katkum ka jingkhein jong ka National Payments Corporation of India la ong ba ki don haduh 641 ngut ki nongthied ha kylleng ki 19 tylli ki bank kiba la shah thok ha ka pisa kaba T. .
Hadien kata u la shakri kum u Secretary jong ka tnad pyntip katto katne por .
Ki arngut ha Uttarakhand ki shah pynngat ha ka jingleh thok
Hynrei ka SSP jong ka Lucknow ka Kalanidhi Naithini ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong u Gandhi da kaba ong ba ki long ki bym shisha .
Ka jingpeit jong ki kynthei ka long kaba kongsan .
U la ong ruh ba ka sorkar pdeng ka la dei ban iakren bad ki jylla ruh kumjuh .
Da kaba ïalehkai kum ka nongïalehkai , ka la pynkut ïa ka samoi ïalehkai 2016 kum ka nongthep kol ba bun tam jong ka kynhun da kaba thep 9 kol ha ki 20 tylli ki jingïalehkai namar ba ka kynhun ka la jop ïa ka NWSL Shield 2016 .
U sngew ba u la bunkam haduh katta katta ban pyniaid ia ka U . S . Army ha ka por thma ba u hap ban shongthait ha ka por shiteng sngi .
Ka jingsngewkhia ka dei ban kdew ha ka aplikeshon kam .
Nangta u la tih ia ka thliew ha ka jaka sah jong u bad u la tep ia ka met jong ka .
Ka jingpyrshang jong u Ives Stilwell kaba tynjuh ia ka jingktah jong ka Doppler bad ka jingpynjlan ia ka por
U nongialam ka BJP u la iada ia katei ka jingjied .
Ka Periyavar M . Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Bhakthavatchalam
Ka jingnang jingstad ka long ka jingpule ne kano kano ka kyrdan kaba iaryngkat bad kata .
Page 5 Kaei kaba uno uno u bym don jingshemphang u leh ?
Kito ki dei na ka bynta ban die .
U Mahinda Rajapaksa u la long u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Sri Lanka
Ka BJP kan pynlong ia ka ain pynkhihwin kaba kham pyrkhing ong u Rajnath .
Kawei kaba u la pynskhem ka long ba ki kynhun rong saw ki dei ban long trai da ki briew rong saw .
Kiwei pat ki kyndon bad ki jingpynbeit , kiwei pat ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka jingpynshitom kin long katkum ki kyndon kiba dang don mynta ba la pdiang ha ka Produk ai ram ba bun rukom ba lyngkot por hapoh ka jingai ram beit .
Ka seng BJP ha ka jylla ka la dawa ban weng noh ia ka ram mar rep jong ki nongrep bad ban siew bai lutksan ia ki na ka bynta ki jingshah pynjulor namar ka jinghap slap khlem por .
U dei u nongdih khubor .
Kumno ka India ka ieng ha kane ka jinglong jingman ?
Nga la shah ot shniuh man la ka 3,000 mail .
Ka Australian Open kan sdang naduh ka 20 tarik Nailar haduh ka 3 tarik February ha Melbourne , katba ka ATP Cup kan sdang ha ka 3 tarik Nailar bad kan long ha ki lai tylli ki nongbah ha kylleng ka Australia .
Ka jingpynlong riewkhuid jong ka dang shen ka la long kaba sngewkmen kumjuh ha ri India bad ha Albania .
Ia ka Pulsar 125 Neon la tyrwa ha ka rukom brake drum lane brake disc .
Ki la pynduh jingkyrmen ha baroh ar ki kyrdan .
File kam don ne kam dei ka file kaba thikna .
Ka jaka kaba bha ban ialehkai kriket .
SLA 11 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 18 , 91 .
Palat 2,000 ngut ki briew ha Germany ki la iashim bynta ha katei ka jingwad bniah kaba la bthah da ka tnad pathai khubor dpa .
U President u la ïaroh ïa ka jingshimkhia jong ki saiantis ïa ka jaidbynriew .
Ki lah ban long kiba iatreilang bad ka jingpyniaid . hynrei kim lah ban long ki paralok ba la slem
Ka jylla Maharashtra ka la shah ktah jur bha ha une u khñiang jingpang .
Ngi la leh bun ki jingpyrshang kiba kum kine .
Kane ka pyni shai ia ka jingithuh pyrthei ia ki kynthei , kiba kumba la pynpaw ha ki nongrim jong ka Dublin bad Rio ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbiang , pyniaid bad sumar ia ki marpoh khyndew kiba kordor .
U Allah u la kular ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam hok ia ka jingmap na ki pop bad ia ka bainong kaba khraw .
Ha ka jingshisha 25 percent na ki khynnah klas VIII kim lah ban pule ia ki kot klas II .
" Ka Martha ka la ong ha U Jisu shaphang u para jong ka uba la iap u Lasaros : " " Nga tip ba un sa mihpat ha ka jingmihpat ha ka sngi bakhatduh." " "
Hangno ngan poi sha phi lashai ?
Ka jingleh theatre kaba rim .
Ha Japan , ia u kek Khristmas la ju bam ha ka sngi Khristmas .
Wat buhrieh ia ka khmat jong phi na nga .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP ka Hyderabad u Asaduddin Owaisi .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2019 : Ki nongsdang ki ioh ia ka jingjahthait halor ka jingpeit bniah ia ka khajna jong ki angel
Don kiba kham sngewtynnad ban bam ia ki ha kane ka por kaba hadien .
Pynbeit ia ka kti jong phi ha ka jaka pule dak kti .
Ka jingkyntiew kyrdan ia ka SP Medical College , Bikaner .
U la don ei ei na ki .
Pyllait paidbah ia ka jingshakri jong ka Airtel ha Kargil
Ki blei , ki khanatang bad ki jingkynmaw histori ki iatreilang ha ka por jong ngi mynta ban thaw biang na ka bynta jong ngi ia ka mynnor bad ka lawei jong ki Hindu kiba phylla .
Ki MP jong ka liang pyrshah ruh ki la pynpaw ia kajuh ka jingkynthoh .
Wat la katta ruh , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka lah ban ai ïa ka jingpynjari ïa ka jingshah pynkhihwin ba khatduh jong u Musharraf .
Ka la dei ka por ba ka sorkar kan peit bniah bha ia kane ka kam .
U Ram Nath Kovind u la shah jied kum u President ba thymmai jong ka India hadien ba u la jop ia ka Meira Kumar kaba la jied da ka Liang Pyrshah .
Ka India ka la shah rem ha ka semifinal hynrei ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka jingiakop .
Hynrei hadien ka por ki balang Protestant bad Katholik ki la ioh ia ka jaka kaba skhem ha kylleng ki dulir .
Ka la long ka jingpynbyrngia kaba khraw ia ngi baroh .
U Facit u la hap ha ka jingma jong ka jingjop .
Ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka result jong ka eksamin sorkar 2018 katto katne sngi mynshwa bad hangne ​​ka don ka thup jong ki nongjop .
Ka US ka la ong ba kan bat skhem ïa ka jingkular jong ka ban pynduna ïa ka jingpynmih lyer jakhlia da kumba 17 percent haduh u snem 2020 na ka kyrdan jong u snem 2005 .
Ka kham long kum ka khusnam Nobel .
Ka bond kaba lah ban pynkylla ka dei ka rukom bei tyngka kaba pawnam na ka bynta ki nongbei tyngka kiba rit .
Da kane , 3 . 179 MCM ka um ba la lum ha ka dam .
La pynthymmai ia ka plan jong ka Vodafone kaba T. 399 bad T.499 da kaba ai ia ki data ba kham heh bad ka jinglong dkhot ba laitluid jong ka Amazon Prime .
Ha kane ka mall ki don ki jaka bam , ki jaka die jain , ki jaka shna rong , ki jaka pynitynnad bad ki dukan die tiar , nalor katto katne ki jaka lehkai miet .
Ka Exxon Valdez ka la pyntuid da ki million gallon ka umphniang sha ki um harud ka Valdez bad pyniap da ki hajar tylli ki dohkha , ki sim bad ki mrad duriaw .
U sohjew u don shibun ka jingbam .
Ki samla pule kiba tbit tam jong ka ri ki ioh lad ban rung ha ki kolej sumar hadien ba ki la pass ia ki eksamin kiba pyrkhing bha .
Ka la long ka jinglehkai kaba sngewtynnad bad kaba ai jinghikai .
Ki la dawa T.12 lak na ka bynta kata .
Katkum ki tyllong khubor na ka Crime Branch la ong ba u Alishah u la pynlong ïa kane ka show ba kyrpang na ka bynta kiba haïing hasem bad ki paralok jong u kiba kynthup ïa kiba haïing hasem jong u Kaskar bad u don uba phet rieh u Dawood Ibrahim .
Ka 1st T20I hapdeng ka India bad ka New Zealand kan long ha Westpac Stadium ha Wellington , New Zealand .
" Ha ka jaka kata , ka sorkar ka la tyrwa ban buh lang ia ka " " jingiathuhkhana shaphang ki jingjia " " . "
Ia ka jinglong jong katei ka kynthei ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
, ka kaiphod ba khatduh eh kaba lah ban ioh , na ka bynta u snem 2014 , ka don ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingtreikam , hynrei ym don jingtip shaphang ka pisa tyngka .
Ka jinglong jingman jong ka Pak ka long kaba kongsan na ka bynta ka India : U Obama .
U nongbishar ailad ia ka jingmudui jong ki Democrats pyrshah ia u Trump ban iaid shakhmat
Sara Ali Khan : Ka jinglehkai ka ailad ia ngi ban klet ia lade mano ba ngi long .
Ka ktah ruh ia ka koit ka khiah jong ka sniehdoh .
Ki don khyndiat ki jingpyrkhat kiba kham bun ki jingiakren shaphang ka network neuronal ba la shna da ki briew , kiba ngin sa iakren ha ka jinghikai kaba hadien .
" " " U nongaiktien jong u Cameron u la ong ba u la don ia katei ka bike la san snem , bad u ju pyndonkam ia ka man ka por ban iaid bike sha ka kam . " " "
Dei ban pynlong ia ki Lokayukta kiba donkam ha baroh ki jylla .
Kan don ar tylli ki kamra treikam ha pdeng ha kaba don 52 tylli ki jaka shong kawei kawei , katba ki trailer coach kin don 78 tylli ki jaka shong kawei kawei .
Ngi lah ban kylli ia lade : Hato ngi lah ban shaniah shisha ia uno uno u briew ?
U nongïoh khusnam mynta u snem u Pandit Bhimsen Joshi kham mynshwa u la shah pynkup burom da ka khusnam Padma Vibhushan ha u snem 1999 , Padma Bhushan ha u snem 1985 bad Padma Shree ha u snem 1972 .
Kumno ka sim barit jong ngi ka long , Billy ?
Ka jingpyrkhat kaba saw ka long jong ki kritik .
Kiwei pat ki nongpeit bad ki nongkyrshan ki la mynjur lang .
Ka Shweta ka la pynpaw ba u Abhishek u dei u khun ba ki kmie jong ka ki ieid eh.
Katkum kine ki jingai jingmut , ka Sorkar kan pyrkhat ban pynheh ia ki lad leit jingleit ha ka thain sorbah Chennai ha ki snem ban wan .
Ka jingpyniaid ia ki jingtip jong ki jingpynjari bad ki jingsiew ia ki projek .
Tang shwa ka elekshon , ka BJP ka la iateh lok biang bad ka NDPP jong u Rio .
Hynrei ki doktor ki la pynbna ba ka la iap shwa ba kano kano ka jingsumar kan sdang .
Ka phlim ka la paw ha ka online .
Kane ka jingpynkylla ka la pynkylla ia ka jingiakhun hapdeng ki nongshna browser .
Ka Sushma Swaraj ka Myntri Rangbah ka Delhi kaba la mih noh ha u snem 1998 ka la ong ba kam dei ka liang pyrshah hynrei ka jingiakhun hapoh jong ka BJP kaba la pynthut jur ia ka jingkyrmen jong ka ban thep vote .
Nga kwah tang ban ong khublei .
Yn ai pisa ba kyllain sha kine ki kynhun thymmai ruh kumjuh .
Ka khmat jong u ka don ki dak kiba jylliew jong ka jingshah thang .
Ki lad treikam jong ka sorkar ban pynkhih ia ka ioh ka kot ki kynthup ia ka jingkyrshan ia ka tnat kali , ka jingpynduna ia ka khajna kamai pisa , bad ka jingkyrshan ba kham bun na ka bynta ki bank shadow .
Ha kawei ka miet , u slap bad ka Iyer ki la jur bha haduh ba kawei na ki sla tin ka la bthei noh bad nga la sahkut ban peit ia ka bneng kaba lyngkhuid .
Ha u snem 2015 , ka longïing jong u ka la leit sah sha Sonepat khnang ba un ïoh ban leit sha kawei ka jaka pule jong ka tnad ïalehkai jong ka ri India .
Ka sorkar Qing kam shym la jubab ia katei ka note .
Hynrei ym don kaei kaei kaba lah ban jop ia ka jinglong .
Ka kompeni shna kali jong ka ri India ka Tata Motors ka lah ban pynmih ia ka Hexa kaba la buh kyndon na ka bynta ka aiom lehkmen .
La tip ruh ba ki lum bad pyntreikam bha ia ka umsoh , kaba long ka mar khaii kaba kongsan .
Ngi hap ban sngewthuh kumno ka jia .
Ka khusnam kaba nyngkong ka long 26 lak .
U Ramamurthy Kosanam u la shah rahbor ha ki lehnoh Islamic State ha Libya la jan 18 bnai mynshwa .
Ka skul ka la rah ia u khynnah sha hospital bad pyntip sha ki kmie ki kpa jong u .
Ia ka pisa yn phah online .
U Ajit Wadekar u la khlad noh ha ka rta kaba 77 snem ha Mumbai .
Ka dei ka rel kaba nyngkong eh ha ka thain Mihngi .
Pune : Ki nongtuh ki la thmu ia kawei ka temple ba pawnam jong ka Ganapati ha Maharashtra .
Lai ngut ki la iap , kawei ka kynthei ka la shah ot khlieh ha ka jingshah thombor ha ka iingmane jong ka ri France .
" Wat hapdeng ki jinglong jingman kiba sniew ha ka pyrthei bad ki lyer pyrshah , ka ioh ka kot jong ka ri India ka dang lah ban iaid shakhmat , la ong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley . "
Lait na ka Congress , kiwei kiwei ki seng saiñpyrthei ba kynthup ïa ka NCP bad Shiv Sena ruh ki la ai ka jingkyrshan ïa kane ka jingïaid paidbah kaba la sdang da ki riew ïakhih paidbah bad ki seng treimon sngewbha .
U Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki marbam u Harsimrat Kaur Badal u la kynthah ia kane ka jingthmu ban pynkylla kyrteng ia ka Dyal Singh Evening College ha Delhi kum ka Vande Mataram Mahavidyalaya , ha kaba u la ong ba kane ka dei ka kam kaba ym lah ban pdiang bad kaba pynkyndit .
Ha kajuh ka jingiakren ka Kareena ka la kren ruh shaphang ka jingkylli kaba u Taimur u sngewtynnad eh .
Peit ia ka kaiphod ba pura hangne ​​:
Ki jingtip ba dang shen shaphang ka jingtreikam jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ki pynskhem ia kane ka jingong .
Ia kane ka video ha YouTube la peit palat 22 million sien .
Ka Forbes ka buh ia u Narendra Modi ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka pyrthei .
U la ong ba ka sorkar kan pyndonkam ia ki kyndon jong ka ain iada ri pyrshah ia kiba donkti .
" Hangne ​​ka jingiam jong u bad ka jinglynniar ki bniat jong u kan long . ' " " "
Ka India ka pynjur ia ka Switzerland ban iasam ia ki jingtip jong ki bank.
lada u nonghikai um bud por , ki khynnah skul kim nang ei ei na u .
Ka NMDC ka dei ka nongaplai ba nyngkong eh na ka bynta ka laisen wad mawshun na ka bynta ka deposit 1 bad ka nongbat lease na ka bynta ka deposit 3 .
Kumta , phi ong ba ka Laylah ka tyrwa ia phi ia ka kam kaba khia ?
" " " Ngi dei ka kynhun kaba bun eh ki pass haduh mynta " " u la ong " .
Haba u la iohsngew ia kane ka jubab , u professor u la sngewlyngngoh .
Ym kum ka rukom leh ha ki snem ba la dep , ngan sa pyni ia ka Mang Tyngka ha ki ar bynta .
Ki briew kiba don hapoh ka sorkar ki la ïathuh kham mynshwa ha ka ThePrint ba ka sorkar Modi ka sngew ba ki jingpynbna khamtam sha ki kot khubor jong ka ri ki long kiba pynsyrwa kai , bad kim don jingmyntoi ei ei .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingjia ha ka 18 tarik u Nailar , 2018 .
Katba ki briew ki dang iohthiah , u nongshun jong u u la wan bad u la bet ia ki sboh hapdeng u kew bad u la leit noh . Ynda u tnat u la mih bad pynmih soh , nangta ki sboh ruh ki la mih .
Nepal : Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Nepal ka long kaba iaryngkat , ka jingsuk ka synshar ha shilynter u pud u sam .
Wat u Billy Graham ruh u la kam ba ka long kaba eh tam na ki jinghikai baroh jong ka niam Khristan ban pdiang .
Ngim tieng ban ieng ryngkat bad ki nongseng karkhana . Phi dei ban iohi ia ki katto katne ki briew kiba ju artatien wat ban ioh ia ka dur ba la click bad u nongtrei karkhana .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la jop ia ka elekshon Rajya Sabha na Gujarat
Ïa kane ka jingïakob la pynlong da ka World Muslimah Foundation kaba dei ka seng jong ki kynthei Muslim kaba la seng ha u snem 2011 .
Ngan sdang ban script ia ka ha ka taiew ban wan .
Ka CAA , ka NRC ' ki kam poh iing ' jong ka Ri India : Ka PM ka Bangladesh ka Sheikh Hasina
Ka seng jong ki nongtrei ka pyrthei ka khein ba 1 . 2 million ngut ki khynnah ki shah khaii man la u snem .
Nga la shu peit tang ia ki lieng .
Ngi pyrshang ban pynlong ia kane ha ki por ban wan .
Ka sorkar pdeng ka la pynbna ia ki 19 tylli ki lynti um ha ka thain shatei lammihngi kum ki lynti um jong ka ri .
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ban shim ia ki lad ki lynti ban iada ia ka RTC hadien ba ka komiti jong ki ophisar ka la aiti ia ka kaiphod jong ka .
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid beit namar ki daw bapher bapher .
U Bah Paswan u la pynpaw shuh shuh ba haba khein lang , kane ka mang tyngka ka long kaba myntoi ia ki nongrep , ki longkmie bad kiba duk khamtam ia ki briew kiba dei na ka Scheduled Tribe .
U la ong ba u hap ban leit sha Hong Kong hadien 15 sngi .
Lah ban pynjlan sa 5 snem .
Da ka bor jong ka Section 3 jong ka Ain , ka Komiti jong ki Jain ka dei ka kynhun ba la buh da ka ain kaba don ka jingsynshar kaba neh .
Ka Peugeot bad ka Citroen ki dei ki kali ba ar ha Europe kiba la die bha hadien ka Volkswagen .
Ka lah ban pyndonkam ia ka jingpynlang . U nongpyniasoh lang u dei u briew uba shim ia ka rukom pyniaid iew kaba jrong .
Ka jingpyniasuk kan long ha Faizabad .
Ym lah ban pynduh ia u na kata ka jaka .
Hadien ka jingjop jong ka , ka la ialehkai biang ia ki nongialehkai shynrang bad kynthei ban ialehkai .
Ha ka jingim sain pyrthei kaba jrong jong nga , ngam pat ju iohi ia kaei kaei kaba kum kane bunsien .
Ka jingjngai na ka gear .
Ka long ka dur jong ka kyrteng Abram kaba mut u kpa ba la pynkiew .
Ka jingpynmih bad jingdie ia ki mar Khadi bad Village Industries .
Ha ka 8 tarik u Lber , ki don 38 ngut kiba iap ha Vidarbha .
Ha u snem 2003 kawei ka kynhun ki Nongsakhi U Jehobah ki la leit da ka bos na Germany ban leit sha ka jingiaseng bah ha Hungary .
Ka la long ka rai kaba suk .
" U CM ka West Bengal u la thoh sha u Lat ka jylla u Jagdeep Dhankar , ka shithi ka ong " " Sngewsih shisha ban iohi ia ki jingthoh ba man ka por jong phi bad ki jingpynbna pathai khubor kiba kynthoh ia ka sorkar jylla ."
Ka India bad ka Qatar ki la iasoi ia ki hynriew tylli ki jingiateh , ban pynkhlaiñ ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri , ha ka jingiadonlang u Myntri Rangbah duh ka ri u Modi bad u Emir jong ka Qatar u Sheikh Tamim Bin Hamad Al Thani .
Ki bank shimet kum ka HDFC Bank bad ka Yes Bank ki la leh kham bha .
U dang ialehkai ha ka Davis Cup ha kane ka por .
Kane ka mut ban pynleit jingmut ha ki nonghikai hi .
Hynrei ki nongmudui jong u nongiasaid ain bad ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki dang iai bteng ban pynlong ia ka jingong ba ka jingpyniap briew ka la jia hi .
Kum ka nuksa , ha kawei ka ri kawei ka khubor ka la kren bakla ba ki Nongsakhi ki kyrshan ïa ka jingsynshar jong u Hitler ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Nga don tang kawei ka jingai jingmut .
Ki pulit ki la pynjari da ka kyndon 144 bad la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha ka nongbah .
Kane ka la pynshlur ia ki nongpynkhein .
Ia u Pinto la kha na ka nonghikai skul ka Judy Pinto bad u nongpyniaid ia ka kam khaii jain u Antony Vincent Pinto .
La mih na phatok u nongialam ka BJP ka Kerala u K Surendran u ioh ia ka jingpdiang sngewbha na ki nongtrei ka party .
Uei u nongsynshar uba khraw ?
Ka jingpang Alzheimer bad ka jabieng .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingtip shaphang ka jingim jong u .
104 ngut ki briew kiba la shah kem ha ki 24 kynta ba ladep : Ki pulit
La iohi ruh ba ki ialehkai iwei ia iwei pat da kaba khang ia ka shyntur .
Wat la ym don kawei ruh ka thanat na Maharashtra kaba la rung ha ka Top 10 ha ka ri , hynrei ka thanat Tehsil jong ki nongbah ka la shah kheiñ ba ka dei kaba bha tam ha ka jylla .
Haba ïalam ïa kane ka jingïakhih , u Deputy CM barim ka Bihar u Tejashwi Yadav u la pynbor ïa u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar bad dawa ba dei ban sdien phasi ïa u Brajesh Thakur uba shah kynnoh haduh ban da ïap .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Hynrei u nongpyniaid ia ka district u la pynpaw ha ka kaiphod ba ym shym la don kano kano ka jingbakla .
Ki long kumjuh kum ki jingsawa .
Ka Kaiphod ba la leh halor ki jingai jingmut ba la ai ha ka jingialang jong ki nongpyniaid jong ki NIT 2013 yn sa iakren ruh ha kane ka jingialang .
Ka Canada ka la panmap na ki trai ri trai muluk kiba shah lehbeiñ
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ka buit treikam jong ka party na ka bynta ka elekshon Panchayat kaban sa wan .
Ka la long ka jingleh synshar paidbah kaba palat pud .
Nga bat ia ka jingsngewtynnat kaba jan bha jong nga ha ki kam ri India bad nga sngewthuh bha ia ki jingkit kiba khia jong ka kam bad ka jingkitkhlieh kaba phi hap ban kit .
Ki jingkren lyngkot ba la pyndonkam hangne ​​ki long kiba suk ban sngewthuh da kito kiba iohsngew ia u Mikah .
Ki pulit ki wad ia ki dak ha ka dukan die mawkordor
Ka SAD bad ka BJP ki dei ki paralok ba iatreilang .
Hato phi la ju pyni ia ka jingshlur ban siat biang ia ki lehnoh ?
Shivraj Singh Chouhan Shivraj Singh Fast Jingiakhih Ki Nongrep Ka Madhya Pradesh Ka Jingiakhih MP Ki Nongrep Ka Jingkhih Jingkhih Ki Nongrep Madhya Pradesh Mandsaur Jingthombor Iap Ki Nongrep
Ka jingkylli CAGE , kaba la ai kyrteng namar ki saw tylli ki jingkylli jong ka , ka dei kawei na kum kine ki nuksa kaba lah ban pyndonkam ban peit bniah kloi ia ki nongpang ha ka ophis jong u doktor .
Nga la ak ha ki 12 tylli ki ktien bapher bapher .
Ka lama jyrngam ruh ka paw ha ka dur ba la pyllait da ka BGB .
Ka Myanmar ka don ka jingiadei kaba bha bad ka Russia bad ka India ruh .
U Noam Chomsky u khot ia ka ka Jingmynjur jong ka jingshna .
Kumta, ka um kaba khriat bha ryngkat bad u kristal hangne ​​ngi don ia ka um kaba jem kaba don ha ka jinglong kristal bad hangne ​​ngi don ia ka um kaba kongsan.
U Shahid Kapoor u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha Bollywood uba la ak ia ki bynta bapher bapher .
Hynrei ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki ong ba bunsien ki jingiap ki dei namar ba ki nongpang ki don kiwei pat ki jingpang ruh kumjuh .
Ngi la leit sha Delhi namar ki daw shimet , la ong u MLA jong ka Rajasthan Congress u Rohit Bohra da ka ANI .
Ka Lestes Dorothea ka dei ka jaid Khnai kaba don ha ka jait Khnai Lestidae .
Ka China kan sa shim thikna ia baroh ki lad ki lynti kiba biang ban iada tyngeh ia ka hok bad jingmyntoi jong ka kaba long katkum ka ain , ka la ong .
Ka ED ka la pan ban khang ia ki nongiasaid ain jong u Michels ban leit sha u .
Kata kam dei ka jingthmu jong ngi , ruh .
Ka jingpeit bniah ia ka vote jong ka Colorado , ka jingthoh ba khatduh .
Nga la khmih lynti shisha ia ka !
Ka jinglah ban siat arsien jong ka Navy kaba kongsan tam kum ka jingpynsangeh ia ki nuclear : U Rajnath Singh .
Ka jingthaw hi ruh kan sa pyllait na ka jinglong mraw jong ka jingjot bad kan ioh ia ka jinglaitluid kaba donburom jong ki khun U Blei . KI ROM 8:21.
Ka jingkiew jong ki jingpyniaid digital ha India ha kine ki khyndiat snem ka la pynkylla ia ka jingim jong ki million ngut ki briew .
Ki aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta jong ka .
Ka la dei ban leit check out lashai ka sngi, la ong ka nongaiktien jong ka cafe, ka Danielle Giordaano.
Ka long kaba pher na ka bynta uwei pa uwei u nongialehkai boxer .
Uwei u la iap , lai ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha ka iing mane jong ka US .
Ka thup jong ki kapten jong ka Bangladesh Premier League .
" " " Ki subscriber jong ka Djuice kiba la don lypa bad kiba thymmai kin ioh ban thied ia ka djuice shake handset ha ka dor BDT 2, 500 na ki Grameenphone Centres . " " "
U nongshah kynnoh u la iehnoh ia katei ka khynnah ha ka jaka ba kyrpang hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Uno uno u briew u lah ban plie ia ka account RD hapoh baroh ar tylli ki jaka pule .
U la pan jingtohkit mardor halor kane ka kam .
U YS Jagan u ai burom da ki syntiew sha u Mahatma
Ka jingïakynad hapdeng ka Tehran bad ka Washington
U Constable Rajesh Kumar Dubey uba dei u stad yoga u la pynlong ia baroh ban ring mynsiem jur .
Ka India ka la pyntip sha ka Bangladesh ba ka kwah ban pyntreikam kloi ia ka Land Boundary Agreement , hadien ba la mynjur ia kane ka bill da kawei ka sur ha ka iing dorbar Lok Sabha bad Rajya Sabha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka jingsdang jong u Chingam u bnai ba nyngkong jong u snem thymmai jong ka Malayalam .
Ka jingthoh blog ka la sdang ban kiew stet naduh u snem 1999 bad hangta hadien .
Ka jingiateh um jong ka Indus ka synshar ia ka jingsam hapdeng ka India bad ka Pakistan ia ka um jong ki hynriew tylli ki wah jong ka Indus Basin .
" " " Ka jingkhmih lynti jong ngi ka long ba ha ka Mang Tyngka ban wan yn pynrung ia ka ATF bad ka umphniang ha ka GST " " u la ong ha ka jingialang jong ka FICCI hangne ​​. "
Kane ka dei ka daw ba ka BJP ka la jop bun tylli ki seat ha ka elekshon jong ka Bengal .
" Bad u la ong " " Ngam don shisha ki paralok ." " "
Ka Baibl ka batai ia ka jinglehkai kaba sniew kum kaba ym lah ban pdiang bad kaba khlem akor . Kumno ki dur ba sniew kin long kiba kham duna ka jingshah pyrshah ?
Kumta u la leh ia la ka jong ka jingjied .
Kane ka madan ka long kaba lah ban ianujor bad kano kano ka madan ha Europe , USA ne Asia .
" U aktor u la jubab da kaba skhem " em " " . "
Katno ka jngai nangne ​​sha Boston ?
Ka kamra shet kaba don ka sink , ka painkhana , bad ka um dih bad ki tile kiba lieh bad lieh .
Katto katne ki nongbah ki la iakynduh ia ka jingshit jong ka jingduna um .
Ka la kyntait ban pynpaw kyrteng .
Ha ka 27 tarik u Naiwieng , ki pulit ki la kem ia u Prashant Nat uba la kynnoh ba u la siat iap ia utei u nongpeit hadien ba la shah thombor da ka wait .
Kumta to ngin peit ba lada ngi lah ban sei ia ka da kaba pyndonkam ia ka Bernoullis equation .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh katkum ki kyndon jong ka ain lada lap ba don kano kano ka skul kaba donkti ha kaba pynkhein ia ki hukum .
Shuh shuh , ka sboh jong ki ka long kaba sniew bha .
Ka Germany ka la pynkhein beit ia ki kyndon shalan tiar shabar ri la 30 snem , la pynbna ki nongwad bniah ha ka sngi U Blei .
Ym lah ban plie ar ne bun ki jingkhang jong ka jingpyniaid video .
Kata ka la long ka daw kaba kongsan balei ba U Blei u la seng ia ka jingpynbeit shongkurim .
Nga shah kynthoh namar ba nga iasam stage bad u Zakir Naik hynrei kumno shaphang u Rajnath Singh ji uba iakynduh ia ka nongshah kynnoh pynbthei bom ka Pragya Thakur ?
Ha ka jaka ban batai ia ka ktien ba khuid jong U Blei , ki la shu pynkylla dur ia kiei kiei kiba sdang jong ka pyrthei ki jingmut jingpyrkhat , ki jingbthah bad ki jingngeit ki bym don jingmyntoi .
U Aaron Finch bad U Usman Khawaja ki don ha pdeng ban tied na ka bynta ka Australia .
U DSouza u thoh ruh ha ka ktien Tulu , Kannada bad Phareng .
Ki jingbthah , kiba la shim da ka China Digital Times , ki pynpaw ïa ki jingpynbna kiba pynkulmar jingmut ïa ki lad pathai khubor kiba pynpaw ïa ka khubor jong ka Google .
kyllum ban bat ia ki mar ki mata bad ban pyndonkam ia ki mar ki mata ki don hok .
Nga la phah ia u ia ka tape .
Ki pulit jong ka thain ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Kaei kaba phi iohi hangne ​​ka dei ka dur khlaw , bad phi iohi ia ki sla katkum ka jingbun jong ka jingshai kaba kita ki sla ki pynpaw .
Hynrei ka jingshongkha shuwa ban shongkurim kam dei ei ei hynrei tang ka jingsngewbha kaba shipor jong ka pop .
Kawei ka tnat jong ka longiing Ummayd ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Spain bad la khanglad ia ki tang katto katne ki thain kiba kham bun .
Kyrshan ka BJP ia ka jingbishar ka apex court halor ka jingshongkha para shynrang
Pyrkhat kumno kane ka jingeh kan long ia phi lashai ne ha ka taiew ban wan .
2017 ka dor jong ka maruti dzire diesel.
Ki nongialam ka BJP ki la sdang ban pynkhreh ia ka jingpynbna hapoh ka jingialam jong u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ki kyrtong ki lah ban ialeh pyrshah ia ki jubab lyngba ka website ba pura .
" Kum ka nuksa , u la thmu bad khmih bniah ia kawei pa kawei ka bynta ha kaba thaw ia ka " " kamra pyrkhat " " ha ka jaka treikam jong ka UN . "
Ym shym la don kano kano ka khubor ba mynsaw ne jingjulor .
" " "Nitishji, phi la sngew thait " .
Ngi iaid shakhmat da ka thong ban pynlong ia ka ri India ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollars ha kine ki san snem ban wan .
Ki briew kiba kham duna ki ithuh ia ka jingiapher hapdeng ka hok bad ka bakla , ong u Huot .
Kane ka jingleh jong ki pulit ka long hadien ba ka ïingbishar hangne ​​ka la pynmih ïa ka jingpynbna sha u Dilbag Singh , u SHO jong ka thanat Shivaji Nagar halor ka jingkynnoh khlem akor ha kane ka mukotduma .
" Balei ym shah ia ki kynthei ha ka RSS ? " " "
U Shyam Saran , u myntri bar ri barim bad u paralok ba rangbah jong ka Centre for Policy Research u ong ba ka jingbym pynkhlain ia ka Quad kan ialehkai tang ha ki kti jong ka China .
Kumta , donkam ban long kiba husiar ha ki kyrdan kiba kham halor .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ïa u Mr . U Adama Barrow , u President ba thymmai jong ka Gambia .
Ki jingïalang bapher bapher jong ka kolshor kin long ruh ha kane ka jingrakhe .
U Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma , lyngba kane ka phlim ba kyrpang jong ka Sui Dhaaga ba la shna ha India , ki wanrah ban pynleit jingmut ïa ki sap bad ki sap ba phylla jong ka imlang sahlang jong ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti jong ngi .
Kumno ban pynduh ia kata ka jingkhia ?
Hynrei la thung tang arngut .
Kan ym long satia ka jingshisha .
Ki pulit ki la kyntait ban pynpaw ia ka kyrteng jong u namar ki daw jong ka jingshngain .
U la pynpaw ba u Madiba u la im ka jingim kaba aiti lut bad kaba laitluid katba u dang bud ia ka thong kaba i kumba kam lah ban long na ka bynta ki briew jong u bad ka pyrthei ka kham riewspah na ka bynta ka pateng jong u .
U la kyrpad ia ki nongtrei jong ka seng ban trei ban pynlong ia ka seng kaba jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar ban wan .
U nongñiah kali jong u Salman Khan u Ashok Singh u la pynkyndit ïa baroh da ka jingkren jong u ha ka ïingbishar ha Mumbai ha ka sngi Nyngkong ka 30 tarik Risaw .
Ia kane ka kali Kia Seltos yn shna ha ka karkhana jong ka Kia Motors India kaba don ha Anantapur jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka jingmih ka long ka jingiateh kular jong ka Mandasor bad ka jingpynsuk ia ka Malwa .
Yn pynkylla ia ki ain rit jong ka welfare fund board ban pynsuk ia ki jingnoh synniang na ka sorkar jylla .
Ka Tamil Nadu ka dei ka jylla kaba ar ha ka jingpynmih umsoh kaba heh tam hadien ka jylla Gujarat .
Ka dawa na u ban pyllait ia ka , hynrei u kyntait , u ong ba u la pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei ban wad ia ka .
Medical College ha kawei pa kawei ka Jylla jong ka ri .
U Ross u la kem pang biang ha u bnai Naitung 1863 .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri u ngeit ba ki ain pynduh khun ki la biang lypa .
Ha ka taiew ba la dep , ki nongmihkhmat jong ki karkhana na ki bynta bapher bapher ki la ïakynduh ïa ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ban pyntip ïa ka halor ka jinglong jingman kaba shyrkhei jong ka jinghiar dor .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la weng noh ia ka jingkhang dam .
Ka la long ka jingthmu tynrai jong U Blei ba baroh ki briew kiba kohnguh kin im junom .
Wat buh ia ka palat ia u !
Ka nongrwai ka Cheryl Cole ka la ïakhlad noh bad ka tnga barim jong ka ka Ashley Cole hadien ba u la leh thok ïa ka .
La pyntip sha u trai bus bad ki pulit .
Ka baicycle kaba don ka shuki ba la pyndait ha ka .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ki jingkyrkhu jong u bnai bakhuid .
Ka Shilpa Shetty bad u Raj Kundra ha ka por ba ki iathoh shongkurim .
Ka nongbah jong ka jylla Tennessee .
Ka jingseng ia ka IIT ha Dharwad kan kyntiew ia ki lad kamai bad kumjuh ruh ia ka jingroi jong ki jingtei .
Kane ka la pynlong ia ka skul khlem maskot .
Ki bank bad kiwei kiwei ki jaka ai pisa ki don ha ki jaka bret niut .
U Lat ka Reserve Bank, U Urjit Patel, U Lat ka Reserve Bank
Ka sorkar Modi ka pynkylla ia ki kyndon treikam ban pynshlur ia ki kam kontrak
Ki ophisar jong ka Indian Federation of Working Journalist ki la iathuh ha ka IANS ba ka jingiakhih ha Jantar Mantar ka long pyrshah ia ka sorkar Akhilesh Yadav ha katei ka Jylla .
6ngut ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Pakistan ki la ïoh ïa ka jingpang COVID ha New Zealand , la ai ‘ ka jingmaham ba khatduh ‘ .
Hikai ia nga , bad ngan bat ia la ka shyntur : bad pynsngewthuh ia nga ha kaba nga la bakla .
Kane ka dei ka thup jong ki ri katkum ka jingpynmih umsoh .
Haba kynthoh ia ka tweet jong u Donald Trump ban sangeh noh ban ai pisa ia ka Pakistan , ka sorkar India ka la pynpaw ia ka jingkmen ia ka jingkren jong u bad ong ba ka pynshisha ia ka jingieng jong ka India .
Ka kynhun jong ki Roberts ka la pynlut 52 sngi beit ha ka jingïalehkai .
Pynsangeh ka Punjab bad Haryana HC ia ka jingbishar halor ka mukotduma pyniap ia u Junaid
Ki kolshor kum ki nong Mesopotamia , ki Hebru , ki Grik hyndai , ki Manipuri bad ki Roman ki don ki khanatang shaphang ki ksuid bad ki mynsiem kiba la shim ba ki long ki nongsdang jong ki vampire jong kane ka juk .
Namar ka jingmih jong ki jingkhluit , ka aspirin ka kham slem bha ha ka por ba dih palat , bad ka jingkhluit ha ka plasma ka lah ban bteng ban kiew haduh 24 kynta hadien ba la dih .
La weng noh ia ka jingkhang jong u Sharif da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pak
U Paul hangta u la ithuh ia ki katto katne ki para kiba dei hok ban ioh jingkynmaw kyrpang . U la ong ba ki don napdeng kiba la otsher , kiba na ka tynrai Jiw .
Ka Zimbabwe ka dei ka ri kaba heh tam ha ka khaii pateng jong ka Aphrika Sepngi ha kane ka dewbah .
Kam dei kaba donkam ban leit sha baroh ki klas .
Ka jingdon jingem kaba kordor tam ha ka pyrthei .
Kitei ki arngut ki la upload ruh ia ki dur jong ka jingkhawai shongkurim .
Nangta ka la sdang ban pyrkhat jylliew shaphang ki jingshisha jong ka Baibl kiba ka la ïoh jinghikai .
Nga la ioh ruh ia ka burom ban plie ia ka jaka ba hynriew jong ka Institute ha u bnai September .
Ha ki nongkren bein jong nga , nga ong .
Ka tarik jong ka jingkhawai kam shym la tip .
kane ka pynlong ia ka jingkhein kaba 75 tylli ki jingkylli .
Hynrei u Bhatol u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka kyntait ban ai kyrdan ia ka jingshah pynjulor jong ka jinglong briew .
U la leit jngoh ruh ia kawei ka jaka mane blei ba pawnam jong ka Hanuman ha Delhi .
U la donkam ia ka mask .
Kumba long bad u Gates , ym lah ban len ba kito kiba peit ia ka tnad wad bniah jong ka US hapoh ka jingsynshar jong u Bush kin dang sah hapoh ka jingsynshar jong u Obama .
Ka jingïakynad hapdeng ki nongïalam jong ka Qatar : Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingkut jong ka jingshyrkhei jong ki kam lehnoh ong u Donald Trump .
Ka EESL ka la pyndep da kaba jop ia ka shisnem jong ka jingiarap ia ka India ban long kaba pyndonkam ia ka bor ding
Ki heh jong ka PPA ki la leh ia ka jingkhein ba ha u snem ba la dep ka jingshlei um ha Godavari ka la kiew sha ka 28 lak cu sec bad ba kan kham heh mynta u snem .
Shiphew tylli ki lad ban jop ia ka jingpang shini .
Kumta , plan ia ka por na ka bynta lade .
Ka Rahman ka dei ruh ka nongpyniaid ba seng ia ka prokram ain jong ka pyrthei jong ka pdeng na ka bynta ka hok kha khun , ha kaba ka la trei naduh u snem 1993 haduh u snem 2002 .
Wanphai biang u Suresh Raina sha ka kynhun ïalehkai ka India na ka bynta ka South Africa T20Is
Ka imlang sahlang ka ong ba ka kwah ban hikai ia ki paidbah shaphang ka pisa digital .
To ngin peit mano na kine ki ar tylli ki jingitynnad jong ka phew snem ba la leit noh uba leit ban kham jop !
Ym shym la don ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kiba la buh por hapoh ka ri bad shabar ri kiba la pyntreikam ha ka ri ha kane ka por .
Bad nga sngewskhem ba ki briew ha kane ka kynhun ki lah ban shem ia ki lad ki lynti ban weng ia kine .
Ka bike ka shong hapdeng ki bilor wain ha ka shelf .
Khublei Valentine ia baroh .
U Rishi Kapoor u don ka iing ha Peshawar jong ka ri Pakistan .
" " " Hooid shisha , phim tip ?"
Bad baroh ki nongshong shnong jong ka ki dei na ka jingngeit Greek Orthodox .
Hynrei ngi mynta ngi lah ban iohi ba hapoh ki kyndon jong ka , u symbai u Abraham u don ka bynta kaba kyrpang ha kaba pyndep ia ka jingthmu U Blei ban bishar ia u khun bynriew .
Nyngkong eh dei ban ai ia ki khynnah ia ka jinghikai ba kongsan shaphang ka jingshongkha .
Ha ka elekshon 2014 ka BJP ka la jop lut ia ka jylla da kaba jop lut ia ki 25 tylli ki seat .
Ka jingwad ia kiba lait im ka dang iaid shakhmat .
Ki don 4 jait ki lad ban bei tyngka na ka bynta ka NPS kiba la kdew harum :
Ngi iohi ia ka jingktah jong ka ha ka imlang sahlang mynta namar ba don ki briew kiba leh mynta ia kum kane ka kam shyrkhei , ka la ong .
Nga ngeit ba ki paidbah ki long kiba halor tam bad ki dei ban tip ia ka jingshisha .
Phi sngewbha ban pyllait ia ki !
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki nongrep ki la mudui 14 tylli ki mukotduma ha kashari jong u Commissioner .
Hynrei kata ka projek kam shym la urlong.
Hadien katto katne por , u pynpaw ba ka test jong u Dan ka long , ha ka jingshisha , kaba bha .
Ka jingpdiang ia kane ka jingdawa kan wanrah jingsuk ia ki kynthei kiba shah ktah .
Ki nongpeit mariang ki la antad ba ka bneng kan long kaba dum shi bynta bad ka jingshit kaba heh tam kan hiar sha ka 20 degree Celsius .
Katba nang iaid ka por , ka jingjynjar ha ka pyrthei kan nang jur .
U Prithviraj Sukumaran u dei u aktor , u nongpyniaid , u nongrwai ba pawnam jong ka Ri India , bad u nongpynmih phlim .
U PM u kyntu ia ka jaitbynriew ban phah ia ka Diwali ' sandesh ' sha ki shipai "
50 tylli ki kali ki la shah thang ha ka jaka bret jaboh jong ki pulit ka Delhi
Katto katne ki khynnah ki la iehnoh ia ka jingpule ha pdeng lynti namar ka jingjngai kaba ki hap ban iaid .
Ka jingmyntoi kaba mih na ka kam jong ka longiing , ha ka kyrteng jong ka HUF , yn siew khajna katkum kata bad ki jingpyllait kin ai jingmyntoi kham bun ha ka jingpynlang khajna .
Ka Baibl ka ïarap ïa ngi ban pynroi shibun ki jinglong babha kum ka jingbhabriew , ka jingsbun bad khamtam eh ka jingieit .
U sohjew u dei u sohjew uba mih na ri America ba shathie .
Ki circle jong ka Delhi , West Bengal bad Maharashtra ki la leh bha ha kaba pynthikna ia ka khyrdop na ka bynta ki jylla shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri .
Hato u briew un im
Na ki nongthep vote baroh ki don 17 ngut . 05 lak ki dei ki shynrang bad 16 ngut . 01 lak ngut ki kynthei .
Hynrei ka jinglamler kaba don shadien jong ka ka leh .
Pravin Tambe : La thied da ka KKR ha ka dor tynrai jong u kaba long 20 lak tyngka .
U Fan u la kiew sha ka nam ha Asia Mihngi ha u snem 1998-1999 da ka drama ba la pyni ha ki jain TV kaba kyrteng ka Syiem Syiem jong nga.
" " " U trei ha ka tnad kaba sngewtynnad tam " " la ong u Ron ."
Ka jingpynkylla kloi jong ka WhatsApp kam don na ka bynta ki jingkhot kynhun.
64 ngut ki nongpang la pynkit sha ki hospital
Kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri bad ka khusnam jong ka jylla ia u Chandran .
Hadien ka jingpyniadei , la pyntbit ia ki briew jong kawei ka jylla bad ki riti dustur jong kawei pat ka jylla .
Uwei na ki hynmen uba kyrteng u Shafi Armar u la shim ia ka jingkitkhlieh ban ialeh thma pyrshah ia ka ri India .
U la iashim bynta ruh ha ka Vaikom Satyagraha kaba la ialap na ka bynta ka hok jong ki bym lah ban ktah ha Travancore ban rung sha ki temple .
La kha ia u ha ka snem 1953 ha Morocco bad u la pynlut shibun ki por samla jong u shabar ri ha Venezuela bad US .
Ka China ka paw shai ba kam kwah ia kata .
Ha ka jingdro dur jong ka snem 1828 ia ka dewlynnong Singapore la khot ia kane ka dewlynnong kum ka Po .
Ka jingiateh ba la iasoi bad ka Pakistan ha ka 24 tarik u Lber ka ai ia ka lynti kaba thikna ban pyntreikam ia ka surok Kartarpur Sahib Corridor .
" Pyrkhat ia ar tylli ki jingdonkam kiba dei ban pyndep da u briew uba " " wad ia ka kam nongpeitkai . " " ".
Ka thup jong ki nongïoh khusnam ka kynthup ïa kawei ka takma jong u President na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang bad 19 tylli ki takma na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang .
Naduh u snem 1999 haduh u snem 2010 , ka Hamasaki ka don ym duna ia ka ar tylli ki jingrwai shi snem kiba la mih hakhmat eh ha ki thup jingrwai .
Ka kam ri dohkha ka dei kawei ka tnad kaba heh .
Ka EMC ka dei ka tnad ba kongsan ban pyntreikam ia ki kam pynneh pynsah ia ka bor ding , ki lad pynneh pynsah ia ka bor ding ha ki tnad bad ki jaka treikam bapher bapher jong ka Sorkar , ki karkhana , ki iing khaii bad ki kam poh iing .
Ka jingkyndit , ong ka Priyanka Gandhi halor ka jingpyllait ha ka mukotduma pyniap ia u Pehlu Khan .
Dei ban sngewthuh ba wat ki briew ki bym nang thoh nang tar bad kiba don ka jingmut jingpyrkhat kaba khlain jong ki ki lah ban sngewthuh ia ki jingma kiba lah ban mih na kaba pyndonkam ia ka skhim .
Namar wan ki elekshon bad ka BJP ka la pynieng 28 ngut ki kyrtong Rajput , katba ka Congress ka ai tiket tang 13 ngut ki Rajput .
Ki gomasta bad ki zamindar ki la iasoh bad ka kynhun kaba lai jong ki nongwad spah kiba kwah eh , ki nong Bilat kiba wad ia ki lad ki lynti ban bei tyngka ha ki nongkyndong jong ka Bengal .
Ha ka sngi shwa ban shah pynshitom , u la lait phet na phatok hynrei ki pulit ki la lap ia u bad ki la siat ia u .
Ka la kam ba ka la ithuh ia baroh ki nongleh kam sniew hynrei kawei ka kynthei kaba la khaii ia u khynnah ha ka sien kaba khatduh ka la phet krad .
Ka jingthew ia ka ding ka long ka jingpyrshang kaba suk bha ban buh bad kumta la ju pyni ne pynlong ha ki klas science ha ki skul .
Hadien ka thma bah ba ar , ka la don ka jingkyrshan paidbah ia ka jinghikai ban iada bad iada ia ki ri synshar paidbah kiba laitluid .
Pyrshang ia ka bynta kaba rim na ka bynta ka beer bad ka jingbam .
Ka FM ka pyllait Rs 1 . 5 klur na ka bynta ban buh ia u lain um jakhlia
Kane ka jingthmu kan sdang naduh ka jingpynmih paidbah jong ka ri India ia ka Bolt bad Zest mynta u snem 2019.
La weng noh ia ka tang khyndiat por da u Rajasbai , kawei pat ka tnga jong u Rajaram kaba dang im .
U la phong ia ka jain slap jong u .
Ia kiba mynsaw la pynthiah ha District Hospital .
Hadien kata halor ka jingkyrpad jong u coach rangbah u Jagminder Singh baroh arngut kine ki nongialehkai ki la leit sha France bad ka jingpyrshang kaba khatduh ka la long shwa ban sdang ka jingialehkai .
Bad ngam lah ban kren phareng ne hindi .
Bad hangne ​​ka don kaei kaei na ka bynta jong phi ban ialehkai .
Ki pulit ki dang tohkit hato ki la donkti ne em ha ki jingjia kiba kum kine mynshwa .
U dei u nongshong shnong jong kata ka shnong .
Ka jingshah rem ha ka jingialehkai ka long ba
Hadien kata ka iingbishar ka la pan na ka tnad elekshon , ka tnad kam poh iing bad ka tnad ain ban jubab ia kane ka kam bad ban pynsangeh noh ia ka jingbishar ha ka tarik kaba hadien .
Lata Mangeshkar ha ka jingsam khusnam .
Haba kren sha ki nongiakhih , ki nongkren ki la ong ba ka jingiakhih jong ki kan dang iai bteng haduh ba ka sorkar kan pdiang ia ki jingdawa jong ki .
Ha ka thain shatei lam mihngi , palat 40 hajar ngut ki briew ki la phet krad na la ki jong ki iing ki sem ha ka dewlynnong Jaffna naduh ba la mih ka jingialeh hangtei ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Ha katei ka camp la ai jingsumar khlem jingsiew haduh 30 ngut ki nongpang .
Ngi don shipara , u Jeremy bad ka Kelly kiba la don ryngkat bad ka prokram jong ngi la palat lai snem .
U kpa jong u u don ha ka kynhun shipai India .
“Hooid, lada kam dei.”
Ka aiom lehkmen ka ïohi ba ka Amazon India bad ka Flipkart ki ïakhun pyrshah bad pynmih ïa ki jingai bad ki skhim ban khring ïa ki nongthied ban thied jingthied ha ki platform jong ki.
Kito kiba pynkhein ia katei ka hukum kin ngat ha ka jingshah kem katkum ki ain kiba iadei .
La ong ruh ba u la iap ha ka snem 114 AH .
Ngin pyrshang ban sngewthuh balei ka long kumta .
Ia ka jingialam la ialam da u General Secretary uba iai bteng ban ai mynsiem bad kyrshan hapdeng ki dkhot bad ki heh sorkar ban pynlong ia ka seng ban paw ba ka khlain bad kaba shlur .
Ha ka por ba bha ka suinbneng , nga lah wat ban leit shabar ban iakren bad ki briew , da ka jingai khublei ia ka thuk thuk kaba don motor kaba la shna kyrpang kaba nga pyniaid da ka shyntur jong nga .
Ka long kaba donkam hangne ​​ban sngewnguh ba uno uno na ki briew kiba sah ha ki iing sah bad ki iing khaii .
Ia kane ka ejahar la register ha thanat Zirakpur bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kaei ka kyrdan ain kaba ki Nongpule Baibl ki la ioh , bad kaei ka jingshakri kaba phylla kaba la leh da u president ba nyngkong jong ka Society ?
Lada nga don y kaba iaryngkat bad x kaba la pynshong nongrim mynta ngi tip ba ka slope ha kano kano ka .
U Tutul u dei u dkhot ba seng ia ka kynhun tem LRB .
Ka jingkieng Rajgir la thmu ban long ka jingkieng rnong kaba ar kaba la dep shna ha ka ri .
Hynrei ki don ki sakhi kiba kham bun kiba donkam ban pynskhem ia ka jingdawa .
" " " Ngam pat ju kham suk ha ka jingim jong nga ."
U nongiasaid ain jong u Ansari u Qazi Muhammad Anwar u la ong ba ka jingshah set phatok jong u kliant jong u kan kut noh ha ka 15 tarik u December bad dei ban pyllait ia u ha ka step jong ka 16 tarik u December .
Ngam nym shong ha ka shuki jong ka bor .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong u ha kane ka samoi 2019.
La khmih lynti ba kane ka phone kan don ha ka RAM kaba 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB hapoh jong ka phone .
Ia ka jingmih jong ka skul heh bad ka inter lah ban peit ha ki jingmih ba shalor . shajrong . nic. hapoh .
Ka Atsuko kaba la kdew ha kaba sdang ka la ju shaniah ha la ka jong ka bor haba ka iakynduh ia ki jingeh .
Da kaba shim ia ka jingai jingmut jong u hynmen jong ka , ka la rai ban jied ia ka art kum ka kam kaba ka la jied katba ka dang pyndep ia ka jingpule matrik jong ka .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hadien ba u la leit sha ka jingialang jong ki MLA ka party , u Madhav u la ong ba baroh arliang mamla ki la iaid shaphrang ha ki mat kiba kongsan .
Ngan pynlong shyiap ia ki nongbah jong phi , bad phin sa shah pynjot , bad phin sa tip ba nga long U Trai .
" " " Paralok ia ka ri la tei ym tang da ka sorkar hynrei da ki jinglong jong uwei pa uwei u nongshong shnong . " " "
Ia kane ka phlim la sam bad pyniaid iew ha ri India da ka PVR Pictures .
Tang ka por kan sa pynpaw haduh katno kane ka jingiathuhkhana ka long kaba shisha .
Ka Rani Mukerji kan pyni biang ia ka bynta jong ka kum ka pulit kaba khlem tieng ha ka phlim kaba dang wan jong ka Mardaani 2 .
Ha ka jingtreikam , ka jingleit trek kam long kaba suk kum ha ka por lyiur namar ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
Hynrei ki iingbishar ki hap ban shim ia ka jingmut .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u syiem Harry bad ka tnga jong u ka Meghan Markle ki la pynbna ba kin weng noh ialade na ki kam syiem .
Ka jingsakhi jong u Petros ka la sei soh shibun .
Hynrei ka long kaba donkam ia ki bar jylla ban kren ha u President bad ki Lat .
Shah leh beijot ia u samla samla , shah pyniap ha Hyderabad .
Ia ki jingkhynra synchronized la pynlong ha ki 8 tylli ki jaka bapher bapher da ki kynhun pulit na Goa , Maharashtra , Telangana , Delhi bad Jharkhand .
Kumta kumno kiei kiei ki la kylla ?
Baroh arngut ki myntri rangbahduh ki la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ban iatreilang na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki jingma kiba iasam lang jong ki kam lehnoh , ki kam runar ba la pynbeit ryntih bad ka jingwan buhai shnong beain , ong ka kaiphod .
Ka jingkyrshan kaba sngap jar hynrei kaba kordor jong ki ka dang long ka jingdon jingem kaba kongsan .
Nalor kata , ka jinghiar ka jingdawa na ki nongdie mawkordor bad ki nongdie marbam ha ka iew spot hapoh ka ri hadien ba la kut ka aiom shongkurim ka la pynlong ïa ki dor ban hiar dor .
Ka la ioh jingkyrshan na ka seng bym donkam kamai kaba siew ia ka bai skul jong ka bad kaba pynsah ia ka ha skul .
Ki kam ba nyngkong jong u ki kynthup ia ki jingmih kum u nongiarap jong u Patrick Barlow ha ka jaka lehkai ba la shna thok jong ka Brent .
Hynrei ki sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u methi bad u sohjew bad kiwei kiwei ki buh ia ka jingeh kaba hiar ha ka index .
U High Commissioner ka India sha UK un ai ia ka jingkren plie ia ka jingialang jong u YK Sinha .
U MLA ka Congress u Anil Akkara u la ujor sha ka CBI halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingleh thok ha ka projek Life Mission .
Ki pulit ki la ithuh ia kawei ka kynthei kaba la suba lyngba ki dur CCTV ba la shim da ki camera ha katei ka hospital .
U Lat ka Jylla Uttar Pradesh u Shri B . L . U Joshi u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi ha New Delhi .
Ka la long ka kynhun shipai India kawei na ki jingjop kaba khraw tam kaba la ju jop pyrshah ia ka Pakistan .
KA JINGIM BAROH ka mih na U Blei Jehobah .
U Adhir Ranjan Chowdhury u nongïalam ka Congress ha Lok Sabha ruh u la kynthoh ïa u Khurshid halor kane ka jingkren jong u .
Ka don ha ka dor kaba T. 12 , 990 .
Ka jingshah pyniap ha Hashimpura : 16 ngut ki pulit ki shah set phatok shi jingim katba ka Delhi HC ka la pynkylla ia ka hukum
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba nalor ka Haryana , ka bor synshar UT ka lah ruh ban pan jingiarap pisa na ka Centre na ka bynta katei ka projek .
Bun ki jingpynkylla ki jia , pynban , lyngba ka bor jong ka jingshisha jong ki Blei ban pynlong ia ka jingkylla . Ki Ephesos 4:22,24. Kolosai 3:9,10.
Kam pher la kum kane ka jingjia ka long kaba kongsan na ka bynta ka ri kaba don 125 klur ngut ki briew .
U Mirza Azizul u la ban jur ban phah ia ki nongtrei kiba tbit bad kiba tbit .
Hynrei ngi mynjur ia ka .
Hynrei haba ka Mahadei Jesebel ha ka jingbitar ka la byrngem ban pyniap ia u Elijah , u Elijah u la phet noh na ka ri .
Ka Jingpynshai halor ka Security Certificate jong ka RTI Portal
Kum ki Khristan bashisha la khmih lynti ia ngi ban leh kumjuh ia u ban pynshisha ba ngi long ki synran jong u . Ioannis 13: 35.
Punjab : 23 ngut ki la iap bad 27 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei jong ka karkhana pynbthei bom ha Batala .
Ki ju ialeh thma bad ki ju lute ia ki syiem ba marjan .
Hynrei ka dei ka tiar kaba pynbthei 201 tylli ki jingshai ba la pynshai bha lyngba ka khlieh kaba dang sah .
U dang don tang hynriew snem bad u la jrong palat 7 phut .
Ka Airtel ka la pynthymmai ruh ia ka prokram jong ki nongthied jong ka ' Airtel Thanks ' , ryngkat bad katto katne ki jingmyntoi bad ki jingai na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka .
U don hapoh ka jingpeitngor bad ka eksamin ka dang iaid shakhmat ong uwei u doktor ba rangbah na katei ka hospital .
U la ai kyrteng Yash bad Roohi .
Kolkata : Khlad noh uwei u heh pulit ha ka jingpang coronavirus .
Ka tynrai jong u jingthung kardam .
Chandigarh : Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la kam ba haduh mynta ym pat ioh tulop ia baroh ki nongtrei jong ka .
Ngim shaniah ia kane ka jingbishar .
Um shym la artatien ban kynthoh ia ki jingmut kiba bakla jong ki seng jong u shaphang ka jingialeh Eelam .
Ngam tip shisha aiu ban leh .
Bun ki la ong ba ki la pynlut kham bun ban poi sha ka kad liengsuiñ namar ba ki don tang khyndiat ki lad leit jingleit paidbah .
Hynrei haduh u snem 2015 , ka jingmudui ka dang iaid shakhmat .
Ha ka por ba dang sdang jong ka Manhattan , ka jingtei dieng bad ka jingbym biang ka um ka la pynlong ia ka nongbah ban shah ktah ha ka ding .
Khublei mynstep phi Signora Malena phi koit ne em ?
Shisien ba la pyllait ha India , ka Hyundai Venue kan iakhun ia ki kali kum ka Mahindra XUV500 , ka Maruti Vitara Brezza bad ka Tata Nexon .
wat lada ka dei ka jingiap .
Ki fan ba la shna ha ka tnum kim treikam .
La rai ba ka Congress kan bteng ia ka jingiatreilang jong ka bad ka NCP .
Kiwei pat ki trai ki kynthup ia ki myntri bad ki MP barim jong ka Congress , u nongthoh khubor barim jong ka kynhun myntri bad da ki phew ngut ki ophisar IAS .
Bad nangta u ruh ah buh jingthoh ia ka por spray kaba duna ah, ka daw ban long kumba 80 percent na ki por ka daw ba kongsan balei ba ka jingbymlah ban jia.
Kum ka jingthmu ban iapynbeit bad ki Bangali u la pynduh noh ia ka rukom ' One unit ' bad la pynbeit ia ka jingmihkhmat sha ka iing dorbar thawain ka ri katkum ka jingbun briew .
Ka Jawaani Jaaneman ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka khun jong ka Pooja Bedi ka Alaia Furniturewalla .
U Alder u pyni kumno ka jingshit ka pynlong ia kiei kiei ban kylla .
Pyndap ia ka shini lada phi kwah ba kan kham thiang .
" La ong u Sahep Paul " " Nga la sngew sarong haduh katta katta ban lap ba ia kawei na ki jingrwai jong nga la pynsawa na ka bynta ka Discovery mynta ka lyiur ."
Ki khlieh shnong ki dei ki seng ba laitluid kiba iasam ia ki jingthmu ba kongsan jong ka Wikimedia Foundation .
Hynrei ka jingiap ka la hiar ha kine ki ar sngi ba la dep .
U la seng ia ka Sadr Nizamat Adalat na ka bynta ka jingpyniaid ia ki kam runar , bad la kham bunsien la shah ia ka ban pyniaid da ki nongbishar trai ri trai muluk .
Lait na ka Delhi , u slap u la ther ruh ïa ki jaka ba marjan kiba kynthup ïa ka Gurugram , Noida , Faridabad , bad Ghaziabad .
Ka Report ka la ong ha ka para 15 kumne harum : 1 .
Shuh shuh , ka don ka rukom pynkylla ia ki nongbishar ha baroh ki tnad ha ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngin sa bishar bniah ia ka jinglong jingman hadien kata .
Bad ka jingiathuhkhana jong ki ka long kaba kordor aiu ia ngi ? U Abraham u la pynpaw ia ka jingngeit haba U Blei u la hukum ia u ban mih noh na la iing .
Ngi la kylli jingkylli ia ki paralok kiba la khlad noh .
" U Trai u la ong ha ki khun Israel : " " Hato ngam shym la pyllait im ia phi na ki nong Ijipt bad na ki Amor bad na ki khun Ammon bad na ki Philistia ? "
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba u lehnoh ba la kha na Pakistan u don shadien jong kine ki jingshah thombor .
Don katto katne ngut ki briew kiba ka kmie jong ki ka la ioh lad ban leh ia ki kam pyrkhat .
Ka la don ka jingpynbna kaba jur ia ki pulit .
Ka jinglong ha ka longiing kan long kaba sngewtynnad .
Ha kane ka sngi ngan kyntu ruh ia ki nong India kiba la shong la sah ha kylleng ka pyrthei ba kin noh synniang sha kane ka jingialap kaba kyntang .
Kane hadien ka la kylla long ka Kompani Walt Disney .
Ka nongak phlim jong ka Hollywood ka Demi Moore ka la khreh ban pynmih ia ka kot jingkynmaw jong ka kaba kyrteng Inside Out .
Ka Hadoti ka dei ka thain jong ka jylla Rajasthan ha ka thain sepngi jong ka ri India kaba la khot mynshuwa ka Hima Bundi .
Bad kane kam dei ka sien kaba nyngkong ruh .
Bun ki ri Europe ki la leh ia kane .
Nga la wanrah ia ka na ka bynta jong phi ki paralok , ynda ngi la poi hangta .
Kumta , haba ka Japan ka la leh ia ka jingpule ia ka jinglong jong ka ri , 69 percent na ki nongshong shnong jong ka ki la kam ba kim khein ia lade kum ki riewngeit niam .
Ka inning jong u Rahul ka la ioh 8 tylli ki saw bad 6 bad u la mad ia 112 tylli ki bol .
Ki nong Tibet ki don ka jingong : Pyrkhat arsien shuwa ban pdiang ia ka umsohjew kaba la tyrwa ha ka wait kaba jem .
Ka jaka jong ka Troyes ruh ka la iarap ia ka jingshemphang jong u Rashi .
Bun na kine ki nong Nepal kiba don ha ka jingshah beh shnong ki la iashim bynta shitrhem ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India bad ki kwah ban pynlaitluid ia ka Nepal ruh kumjuh na ka jingsynshar donbor jong ki Rana .
Wat la baroh ngi long kiba pher bad ki bym janai U Blei u la khring ia ngi sha lade lyngba U Khrist .
La kynnoh ba ka Ambani ka la shah khot hajir ha kaba ïadei bad ka jingtohkit jong ka halor ka jingpynkylla pisa pyrshah ïa u nongpynïaid jong ka Yes Bank u Rana Kapoor .
Ki samla pule kiba shah ktah ha ka jingshit eksamin
Hynrei u heh pulit jong ka Chandauli u Santosh Kumar Singh u la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad u la ong ba utei u samla u la pynkylla ia ki jingkren jong u lai sien .
Hynrei u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala um shym la kren eiei pyrshah ia ka Left .
Pule shuh shuh : Ka jingbishar bniah ia ka Apple iPhone XR : Ka kham rem dor em , hynrei hato ka don ka jingiapynbeit hangne ​​?
Ka jingkiew jong ka ram ban jied ia ki karkhana ka pyni ia ka jingkiew kaba bha .
" Nyngkong eh dei ka jingainguh ia U Blei ba " " ngi ioh jingim bad ngi khih bad ngi don . " " " .
Napdeng kiba la donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia u MLC Ramchandar Rao , u MLA barim u N V S S Prabhakar , u nongialam ka seng u Malla Reddy .
Na ka bynta kiwei pat ki dur sngewbha leit sha ka .
Namar ba ki don kumba 200 jait ki blang ha kylleng ka pyrthei , phi lah ban iohi ia ka jingsawa jong ki kaba bteng kaba sawa kum ka suloi mashin .
Ka jingbam jail ka la long kaba pawnam bha ha ki briew namar ka jingbha bad ka dor kaba rem .
Ki la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka jingialeh Chauri Chaura .
Hynrei ki rai ban nym long cross bad ki khun jong ki .
Nga la shah pyndik ha ka jingshah lehbein ha ki para kur , ong u Saif Ali Khan . ki nongpyndonkam internet ki pynkynmaw ia u ia ka tynrai jong u ha ka phlim
Ka Lalit Bakhraw jong ka Kolkata Mihngi .
Khyndiat ki step ha ka jingleit kaba jngai .
Ym don ba tip shano ka don .
Ki bahaïing jong une u nongshah pynïap ki la kynnoh ba ki pulit ki ïatreilang bad u nongshah kynnoh bad kumta ki pyrshang ban pynsngap jar ïa ka mukotduma .
Kane ka jingkyrpad ka iadei bha bad kaba la dep .
Ka iing jong ngi ka la kylla long ka jaka buh drok ba kongsan na ka bynta ka thain baroh kawei .
Ki seng pyrshah ki la sngew artatien ia ki EVM .
Nalor kane u Justice Bobde u la shakri ruh kum u Chancellor jong ka Maharashtra National Law University ha Mumbai bad ka Maharashtra National Law University ha Nagpur .
U long ka dur jong U Blei bym lah ban iohi , u khun nyngkong jong ki jingthaw baroh . namar da u la thaw ia kiwei pat kiei kiei baroh ha ki bneng bad ha ka pyrthei .
" Ka jingkdew jong u Hegde ia u kpa jong u Rahul u Rajiv Gandhi kum u " " Muslim " " ka long namar ba u kpa jong une uba hadien u dei u Feroze Gandhi uba dei u Parsi na Gujarat " .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la pynpaw ba ka jingdih lang ïa ki jingbam ba don ïa ka Calcium bad ka Vitamin D ka lah ban pynkiew ïa ka jingma jong phi ban ïoh ïa ka jingpang stroke .
Namar ba ki briew kiba don ki jingmut bapher bapher ki la rung ha ka jingiakhih , ki kwah ia ka jingpynbeit ha la ka jong ka jong ka rukom , u la ong .
Ka iingbishar ka la dain kuna ruh ia ki Tk 10 795 000 tyngka . Ka iingbishar ka la rai pynrem ia ki da kaba set phatok hynriew snem halor kawei pat ka jingkynnoh ha katei ka mukotduma bad ka la dain kuna Tk 20 hajar tyngka uwei pa uwei .
La iohi ruh ia ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman .
Ia kane ka jingkhein la pynhiar sha ka 12 percent .
Mynta ka sngi , ka jingroi ha ka jinglong marwei kam long kaba lah .
Pyni tang ia ki plugin ba lah ban pyntreikam da u nongpyndonkam
U Trump um pat pdiang ia ka jingshah rem haduh mynta bad u la kynnoh ba u la leh thok ia ki nongthep vote .
Bad na ka bynta kaba slem , nga tieng .
Hynrei wat kata ruh kam pynthikna ia ka jingshngain .
Ngam pat ju iohi ia kiba bun jait . . . . La shu dep leh na ka bynta .
Ka India kan ïakhun ïa kiwei pat ki jingïalehkai jong ka pyrshah ïa ka Great Britain ha ka 3 tarik u Naitung bad ka Germany ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Ka Hukum ka la pynlong ruh ia ki Jiw ban ieit iwei ia iwei pat . Shuh shuh kim dei ban iakynduh ne shim tnga na ki Jentil ki bym shym la pyndem ha ka Hukum .
Baroh ki dkhot ki la pynsuk bad hadien kata la phah ia ka khubor sha u nawab .
Nga la iohi katto katne ki khnai kiba kiew halor u dieng .
La khot ia ka kum ka dewbilat .
13 Hynrei kumno ka jingiap tang jong uwei u briew ka lah ban tap ia ki pop jong kiba bun ?
U Raj Kapoor u la shongkurim wat shuwa ba un ieid ia ka Nargis .
Mynta u snem ka la don ka jingduna jong ki mar rep ba la pynkoit .
U la bynrap shuh shuh ba un sa wad jingshai .
Kaei ka jingkhmih lynti na ka bynta une u snem ?
La antad ba ka liengsuin MH370 ka la hap ha ka 8 tarik u Risaw ha kaba baroh 239 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin ki la duh noh hadien ba ka la her da ki hajar mail na ka lynti .
Ka kyrteng jong ka jaitbynriew riewlum ha ki jylla India pdeng .
Hynrei ka jingkhang ka dang iai bteng ban plie .
Hynrei katno ka long kaba lah ban jia kane ka jingmih ?
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor kane ka kam bad ki la sdang ban tohkit .
Ka shyntur jong ka ka la tyrkhong bad ka la ioh ia kiwei pat ki jingmynsaw .
Hooid , ka don kata ruh .
" 15 Kum ka nuksa , u khlieh jong ka longiing u lah ban mad ia ka jingeh kaba jur ha kaba pynbiang ia ki mar ki mata na ka bynta " " kito kiba dei ki jong u . " " " .
Ha kata kajuh ka aiom lyiur u Harold King , u mishoneri uba dang shu mih na ka phatok ha China Komunist u la long u nongwan jngohkai ha ka jaka treikam jong ki Nongsakhi ha ka pyrthei .
Ka Sonali Giri ka la ong ba ym shym la ai jingbit iano iano ban pynlong ia kane ka jinglehkmen Dussehra .
Kine ki jingleh ryngkat bad ka rukom ai dak kaba bha ha ki rud duriaw , ki la pynlong ia ka jingpynpoi kaba stet ia u khaw sha ka nongbah jong ka Denmark .
Ka la pynshai ba kam don jingsngewtynnad ia ka sain pyrthei .
Im sngewbha ban don ha ka 100 tylli ki kyrteng .
Na ki 210 ngut ki nongpang thymmai , 132 ngut la lap ha Mumbai , la iathuh ka tnat ka koit ka khiah ka jylla .
" U la ai kawei ka jubab ha kine ki kyntien : " " Nga ieit ia U Kpa . " " ".
Ki bniat bad ki bniat ki pyni ia ka jingsngew kaba thikna ha ka koit ka khiah .
Ha baroh ar tylli ki seng BJP bad Congress kine ki bor ki dang long kiba donbor .
Ka la long kaba eh shibun ban ioh jinghikai .
U nongpyniaid bad nongthoh jong ka phlim Amole Gupte ha kaba sdang u la pynmih ia kane ka jingmut ryngkat bad ka tnga jong u ka Deepa Bhatia kaba la shakri kum ka editor jong kane ka phlim .
Pynkhreh ia ka jingialang kyrkieh ka UN Security Council halor ka jingbthei ka North Korea
Ki jingpynpaw jong ka kiba la pynpaw ha ki dur jong ka kolshor ki nang duh noh ia ka jinglong tynrai jong ki ha kaba pynkylla stet ia ki rukom im ha ka juk jong ka jingroi jong ki karkhana .
" " " U Singh u la ong , " " " " " Ka jingpyrshang jong ngi kan long ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingpyndonkam ia ki painkhana paidbah ha ka jaka ban leit dih um ha madan." " " "
Sahep , u Inspektor Lestrade u kyrpad ba phin wan ryngkat bad nga shisyndon .
Thung ka CSK ia u Hussey kum u coach batting
Hadien katto katne sngi , nga la shong ha kawei ka miej ha kawei ka flat kaba rit kaba dei jong kawei ka tnga bad u lok kiba la tymmen kiba ngam da tip bha .
Ha ka sngi thohdieng , ki pulit ki la pyni ia utei u nongshah kynnoh ha ki iingbishar jong ka District , kiba la phah ia u sha phatok .
U la iashim bynta ha ki jingiakop softball ha ka kyrdan jong ka ri .
Kumba 275 tylli ki kompeni jong ki bor pahara ki dang iaid ha ka jylla .
Ka salad kaba bang bad kaba tei met ka long kaba la khreh ban bam .
Ki samla pule ki la wan da ki jain kiba itynnad .
Nga kular ba ngan ym lait .
Bad um shym la kam ruh ba u mihkhmat ia ka seng haba u dang iakynduh ia u Modi .
Ka long kaba bha ban khot ia ki nongialap bapher bapher ban iadon ryngkat bad phi ha ka jingpule .
Kine ki kolej ki dei kiba la pyniasoh bad ka skulbah Panjab , Punjabi University bad ka skulbah Guru Nanak Dev .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor u la ong " " Kam dei ka jingialang sain pyrthei " .
Ka la pynskhem ba ka BJP kam dei ban pynmih ia kum kine ki jingkren .
La pynlong ia ka jingiakop shna dur bad na ki 350 tylli ki jingthoh ba la ioh , ki nongbishar ki la jied ia ka jong ka kompeni shna ïing jong ka Norway ka Snhetta .
Ka jingshah rem ka don hangne ​​.
U la ong ba dei ban pyndonkam ia ka Technology kaba thymmai bad kaba la nang kiew ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh da kaba suk .
U la kdew ba ïa kane ka jingdawa la wanrah ruh da u Jathedar ka Takhat Sri Keshgarh Sahib namar ba katei ka surok ba la kdew ka long kaba sniew haduh katta katta .
Um shym la pyni ia ki dak jingpang ha kata ka por .
Nga lah ban pyrshang ia ka ha kano kano ka jaka ?
U Stephan u tip ba la ai bor ia U Jisu ban pynmihpat ia kiba iap .
Ki nongak kum ka Vicky Kaushal , ka Malaika Arora , bad ka Ayushmann Khurrana ruh ki la don bynta lang ha kane ka sngi .
Ka tduh jong u arrow ka kdew sha ka liang ha kaba ka jingkylla ka iaid .
Ka jingbakla jong ngi ka long ban ym leit sha ka jingiateh lok shwa ka jingthep vote bad ka Goa Forward ba la khlieh da u Vijay Sardesai kaba la iohi ba ka long pyrshah ia u Parrikar bad ka BJP .
U Petros u la leh ha ka rukom kaba pyrshah ia ka mon jong ki kynrad jong u , namar U Jisu u la pynkhreh pura ban aiti noh ia lade . Kumno U Jisu U la jubab ?
Ka jaka sah jong ka taluk ka long ka shnong Kunnam .
Katno ka long ka jingkmen bad ka kabu ia ki nongbud U Khrist ban pynkhreh bha ia ka miet ha kaba ngi rakhe ia ka jingiap U Jisu Khrist !
Ka long ruh kawei na ki jingtei kaba thymmai bad kaba itynnad tam ha Dhaka kaba la shna da ka Berger Consulting .
Ka Figo Aspire compact sedan kan hap ban mad ïa ka jingïakhun kaba jur na ka Hyundai Xcent , Honda Amaze , Maruti Suzuki Swift Dzire , Tata Zest bad Chevrolet Sail .
Ki nongialehkai ka India ki la ioh 10 tylli ki takma
Hato ka ktien ka dei ban buhrieh na u nongpyndonkam .
Ka la ai jingmut ha ka por synshar jong u President jong ka ri America u George W . U Bush bad u Barak Obama .
Pule ruh : Ka Anushka Sharma ka la shah rem ha ka jingiakhun ha ka Instagram , u tnga u Virat Kohli u la wan ban pyllait im .
U Singh u dei u myntri rangbah ka UP ha kata ka por .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong katei ka khynnah kynthei la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 354A jong ka IPC bad katkum ka ain POCSO .
U la ong ba ka India kam dei ka ri banana ha kaba la pynmih ia ka hukum katkum ka kyndon 144 kaba khang ia u briew ban rung sha Jammu .
Nga la leit ban wanphai biang ha ka Bollywood .
Hynrei ka long kaba thikna ba ki jingïakren kin nang kham jylliew katba ka 20 tarik u August ka nang jan .
U Modi u khot ia ki jingai jingmut ha ka sngi Yoga jong ka pyrthei
Ha ka Lynti Sha ka Pyrthei Bathymmai Kumba la iathuh da u Jack Pramberg
Hynrei ka pynmih jingeh lada ka ia khleh lang bad ka um namar ka jingmih jong ka carbon .
Hadien kane , ka la mih ka jingialeh hapdeng ki MLA bad ki Marshall jong ka Liang Pyrshah ha kaba u Mannan u la mynsaw .
Ka don ka jingduna kaba paw ha ki kam sorkar .
Ka la jop ban ioh ia ka jingkular ban ioh kumba 200 ton ha ka shisngi ka umphniang ba la shna na ki jingthung jingtep ha ka NTPC Dadri .
" " " Ngi dang shim ruh ia ki sienjam ban khanglad ia kano kano ka jingpyrshang ban pynmynsaw ia u na shapoh ne shabar jong ka phatok , " " la bynrap biang u heh sorkar . "
Ki heh jong ka DGCA kim shym la lah ban ai jingmut .
Balei phi ia kren bein hangne ​​khlem da leh kam ?
Nga wad ia ka jingai sngewbha na ka bynta ka kmie jong nga .
Bun ki la tieng ba ka kam kan ym lah ban pyndep satia .
Ha ka synjuk Europe , 22 tylli ki ri dkhot na ki 28 tylli mynta ki don ia ka jingsiew kaba rit tam ha ka ri .
Ki hukum khang ki la treikam ha ki jaka ba kynthup ia ka Raj Bhavan , ka jaka sah jong ki myntri rangbah bad ka jaka sah jong ki myntri rangbah .
" Bad lada phi weng noh ia ka jingkhot , nga tharai ba kam dei tang ka jingpynjah burom ia u myntri rangbah ka Gujarat hynrei ia ka ri baroh kawei " " la ong u Prabhu .
U Rawat u la ong ba ki nongialam kim dei kito kiba ialam ia ki briew ha ka lynti kaba ym dei .
" " " " " " " " Kata ka jingtest ha u bnai January 2007 ka la pynmih ia ka jingbun bah ki jakhlia . " " " " " " "
Ka Royal Enfield ka la ïoh ban die haduh 69 377 tylli ha u bnai August 2018 .
' U la leh bein ia ka kmie jong nga '.
Ia ka jingpynlut na ka bynta ka Konsil jong ka Library la pynkiew sha ka Rs . 10 klur tyngka .
Ynda kumta nga la kylli ia ka kaba la tymmen ha ki jingklim : Hato mynta kin ialeh klim bad ka bad ma ka ruh bad ki ?
Ym duna ia ka shiteng phew tylli ki kali shipai kynthup ia ki kali kit briew , ki kali Humvee bad kawei ka trok ki la shah pynmong ha ki thma surok .
Ym pat don ba kem
IPL 2019 : Uwei pa uwei u nongtied bol u don hapoh ka jingeh ha Chinnaswamy ong u A. B. De Villiers .
Katto katne ki briew ki i kumba ki sngewtynnad ia ka .
Kane kam dei kaei kaei kaba duna ia ka kambah .
Kito kiba kyntait ia ka Jingpynkynmaw haba ka wan ha ki . . . Hooid ka long ka Kitab kaba donburom : .
Bad ka jinglehkmen ka long ka jingsam khusnam Padma Awards .
Nga don ka jingiathuhkhana ha ka jingmut .
Ka jingshon dur kaba bud kan long ha u bnai ban wan ha Chennai , ha kaba ka Rajini kan iashim bynta .
Hynrei mano ba lah ban leh ?
U la ong ba ki nongpynlip ding ki la poi slem ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden bad ki briew kiba shong ha khmat jong ka bus kim shym la lah ban mih namar ka jingpluh jong ka ding .
Lada ki mih noh mardor ban leit sha ri America , lane ki ialeh ban iap .
Ka jingpeit bniah man ka por ia ki iew jhur , soh bad ki jingdih ba thiang .
U la kyntu shuh shuh ia ka sorkar ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Ka Chennai Super Kings ka la rung sha ka phainal da kaba pynliem ïa ka Deccan Chargers katba ka Mumbai Indians ka la jop ïa ka Royal Challengers Bangalore .
Lada ki don kano kano ka dak jingpang kin pyntip sha u ophisar ba peitngor ia ka district .
Ka thong ban pyndep ia kane ka projek ka long haduh 22 bnai .
" " " U don ki jingthmu ba kyrpang ."
Katba ka CBI ka ong ba ka dang ap ia ka kopi jong ka rai ban pyrkhat ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" U la ong ba " " U Baghdadi u la iap kum ka jingiap jong u kulai " " ".
Wat la kane ka kam ka la pynmih shibun ki jingiakren ha kata ka por , hynrei mynta la pdiang ia ki jingpynkut jong ka kum ka bynta kaba la seng nongrim jong ka theory jong ka optics .
Ka Karnataka kan thaw ia ka ain kaba khang ia ka jingkylla niam na ka bynta ka jingiathoh shongkurim : C T Ravi
Ka Baibl ka ong kumta ha u Mathaios 13:55,56 bad u Markos 6:3.
Katno ka jingeh ka long kaba jur ?
Katba ia kiwei pat ki saw ngut la pyllait ia u Salman la rah noh sha Jodhpur Central Jail na ka iingbishar jong ka Jodhpur .
Ka jingpynwandur kaba rit bad ka jingwad paidbah ki long ki nuksa jong ka jingtrei science kaba tbit bad kaba treikam bha .
Ki nongdie drok ki la pynbthei ia ka iing jong ka da ki kuli ha ka jingdawa jaka .
" " " Ha ka jingkren jong u , u Shri Pranab Kumar Das , Chairman ka CBIC u la pynpaw ba ka la don 12 tylli ki jingkiew ha ka jinglum GST ha u snem mang tyngka ba la dep . " " "
Ki pulit ki la ong ba ka jingbym don ki light ha surok bad ka jingpynher stet palat ka la pynlong ia katei ka jingjia .
Ka khubor shaphang ka jingiap jong u Jayasuriya ha ka jingjia aksiden kali ha Canada ka la saphriang ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Wat la katta ruh ki dur jong ki arngut ki la pynmih ia ka jingpyrkhat .
Ka jingtrei ban thaw ia ka jinglong ha kaba ki nongtrei bad ki nongpyniaid kin pyndep ia ki kamram ba la buh da ka ain , kaba , ha kajuh ka por , kan iarap ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Jylla .
Ka BJP pat ka don haduh 91 ngut ki dkhot ha Assembly .
Ki jingphohsniew kiba bha tam ki jia haba phi la kyndit .
Hadien ba la pynhiar dor bad pynhiar dor ha ki ar bnai , ka jinglum GST ka la kiew ha u bnai December .
Mynta te balei phim shym la sneng ia u Jeremaiah uba na Anathoth uba pynlong ia lade u nongiathuhlypa ha phi ?
Mynta te balei phim shym la sneng ia u Jeremaiah uba na Anathoth uba pynlong ialade u nongiathuhlypa ha phi ?
Nga la pyrshang ban pynlong ia ka katba lah .
Nga la pyrshang ban pynlong ia ka katba lah .
43 , 493 klur katba la sdang ban thep tender na ka bynta 677 tylli ki projek kiba shongdor T. . 38, 207 klur tyngka.
43 , 493 klur katba la sdang ban thep tender na ka bynta 677 tylli ki projek kiba shongdor T. . 38, 207 klur tyngka.
Teng teng , ki kyrteng kiba itynnad ruh ki pyndonkam ban pynpawnam ia ki tiar pisa kum ki bond bad ki debenture ha kawei ka thain .
La pynbna ia ka result jong ka UPSC Civil Services Mains 2019 : Kumno ban check
Ym shym la pynjari ia ki jingkhang kiba thymmai da ki pulit jong ka Mumbai .
Katba ngi dang ïakhun pyrshah ïa ki mat kum ka um dih , ka jingkhuid jingsuba , ki jingtei , ka koit ka khiah , ki kam runar bad ka jingsngewpher jaitbynriew , ki jingshemphang jong phi ryngkat bad ka jingsdang ki lah ban ïarap ban jop ïa ki .
" lah ban pynkhreh ia ki ban long " " kiba la pynkhreh ban leh ia ka jingiada . " " "
U Lat u la ong ba ha kane ka jinglong jingman kaba mynta hap ban pyrkhat kyrpang ia ka jinghikai online .
Katto katne ki broker kim aiti ia ki jingkhein jingdiah ba man la u snem ha ka por bad don ki bym bud satia ia ka rukom treikam .
Hynrei mano kita ki lai ngut ki nongiakop ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u T . Ka Hariharan .
Bad man ka por ba nga leit sha u nongkhaii dohkha ban thied ia ka doh halal , don kaei kaei kaba nga sngew .
Kumta kumno phin kiar na kaba iaid lait ia u lain jong ka jinglong hok bad ban pynleit jingmut ha ki jingkren bein kiba pynmynsaw ? Kumno phi lah ban iada ia lade na ka ?
Ia ki jingbishar yn pynlong ha ki jaka rieh .
Lai tylli na kine ki don ka jingthew kaba 1 . 5 kW bad kaba saw 10 kW .
U Donald Trump un iasoh bad u PM Narendra Modi ha ka jingialang ' Howdy , Modi ! '
Ym don seat ba ar na ka bynta ka Kerala Congress , pynskhem ka Congress .
Ka kompeni kan leh aiu ?
Ki doktor ki la kynnoh shuh shuh ba da kane ka ain kan don ka jingwan tuklar khlem da donkam jong ka sorkar ha ki hospital shimet .
Ha ka jingïalang la ïohi ïa ka jingduna ha ki khniang jingpang kiba hap ha ka jait khniang Staphylococcus bad Enterococcus ryngkat bad ka jingkiew ha ki khniang jingpang kiba hap ha ka jait khniang jingpang Bifidobacterium .
U Scolari uba la ialam ia ka Brazil sha ka jingjop ha ka World Cup ha u snem 2002 ha ka por ba u long u nongsynshar ba nyngkong eh u la kyntu ia ki nongkyrshan jong ka Brazil ban iatylli lang ha lyndet jong ka kynhun ialehkai ka ri .
U la ong ba ka dei ka kamram jong ki Navy ban peit ia ki jingmyntoi jong ka India ha ka duriaw ha ka IOR .
Kawei pat kaba pawnam hapdeng ki nongpule jong ka ka long ka kot lyngkdop kaba hap hapoh ka jait kot thriller .
U aktor Chandan Roy Sanyal halor ka jingleh ia ki web show , ka jingai mynsiem jong u bad ki jait projek kiba u kwah ban long shi bynta .
U la ong ba ka jingduhnong ka long da ki klur .
Ha ka kyrdan jong ka pyrthei ka UNESCO ka dei kaba peit ia ka polisi jong ka kolshor .
U LG u ong ba yn khot ia ka BJP ban thaw sorkar .
Lada phi leh sngewbha batai .
U Rai uba trei shitom ha ka liang ka jingiada ia ka mariang u la iathuh ba la pyniap ruh ia kawei ka masi kynthei ha ka PTR ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Ka Jinglaitluid ban thaw , Khusnam ba kongsan .
U dkhot ka Punjab Public Service Commission u Dr Ajaib Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingai khublei kaba khraw ia baroh ki riewstad ktien kiba la noh synniang ha ka jingpynroi ia ka ktien Hindi ha kane ka sngi .
" Ka nongai jingmut ain jong ka pyrthei , ka Reema Omer , ka la thoh ha ka Twitter da kaba ong " " Ka ICJ ka la rai ha ka liang jong ka India halor ki jingbha , kaba pynskhem ia ka hok jong u Jadha ban ioh rung bad pyntip sha ki nongmihkhmat ."
Nalor kata , ki nongbuddien OBD ki ïakren bad ki subsystem bapher bapher jong ki kali na ka bynta ban ïoh ïa ki jingtip kiba ïadei bad ka jingpeit bniah ïa ki kali bad ka jingpyndonkam umphniang .
Ki jaka sah jong ka skulbah Dacca ki la shah thmu khamtam .
Ki jingai jingmut jong u Nongbishar Rangbah jong ka Jylla haba la mynjur da u CJI , dei ban pdiang beit .
Ia ka jingrwai la thoh da u Ikka .
" Ka Pakistan ka lah pura ban iada ialade " " u la bynrap .
" Ha ka jingmut kaba kyllum , " " ka jingpyniaid " " ka thew ia ka kam pyniaid kaba kham jylliew , kynthup ia ka pisa tyngka , ki briew bad ki jingshakri MIS kiba iadei bad kane . "
Wat ha kata ka por ruh kim shym la don ha ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka taktik .
To kut jingmut ban iohi ia ka jingim bad ka tnga kaba phi ieit ha baroh ki sngi jong ka jingim jong phi kaba U Blei u la ai ha phi hapoh ka sngi . U Nongkren 9 : 9 .
U Spencer u la iathuh ia nga kumno u sngew shaphang ka balang . U la ong : Ngi dei jong kane ka jaka .
Ym shym la lap ia ka dawai kaba lah ban pynkoit ia ka jingpang lathir .
Ha ka 12 tarik u Jylliew ka kashari ka la ai por ia ka NIA ban pynjlan por 90 sngi ban ujor ia ka chargesheet .
Ka Soha Ali Khan ka la sam ïa ka dur jong ka longïing kaba itynnad bha ha ka Instagram jong ka ha kaba ka Sharmila Tagore , u Saif Ali Khan , ka Kareena Kapoor , ka Sara Ali Khan , u Ibrahim bad u Taimur ha ka frame .
Ka umsoh ba la shet kan neh haduh hynriew bnai .
" Kumba ong u Oscar Wilde " " Mano ba kwah ia u cynic " .
Ka jingkiew kaba neh ka lah ban ktah ia ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
9 ngut ki nongpang la pyllait , baroh kiba la koit mynta ki long 212 ngut .
Don ki briew kiba bud ia ka FBE , don ki briew kiba bud tang ia ka BE Ngin sa pyndonkam tang ia ka BE kum ka bor bad pyndonkam ia kata ka jingthoh baroh shilynter bad kumta kane ka dei ka DE .
" Ka jingduhnong ka long T.8, 316 klur la antad ha ka jingkhein kaba nyngkong " " u la ong . "
Ka rai jong u Lot ban leit sah shata ha kaba kut kan pynsngewsih shibun ia ka iing ka sem jong u .
2 ngut ki la iap uwei mynsaw ha ka jingjia aksiden
Ki kyrteng kiba pawnam kiba la jah rngai na ka kynhun ki long u nongtied u KL Rahul , u Ashwin bad u Jadeja .
Pyllait paidbah u CM ia ka mobile app jong ka Mo School
Ka pynmih shibun ki jingkulmar hapdeng ki nongkhaii .
Hato don mano mano ba lah ban shim ia ka jaka hangta ?
U Gehlot u la ong ba phin ym lap satia ha ka histori ba u president ka PCC bad u khlieh jong ka seng ki thmu ban pynngam ia ka seng jong u bad ban pynhap ia ka sorkar jong u .
U LG jong ka Delhi u Anil Baijal u la bthah ia ka sorkar sor bad ki pulit ban pynthikna ba baroh ki nongtrei ba hakhmat eh kin ioh ia ka jingiada kaba biang bad ym dei ban don kano kano ka jingpynkhein ia ka jingshngain jong ki .
Ka Damodar Valley Corporation ka la byrngem ruh ban pynsangeh noh ia ka jingpynpoi bording kaba 280 MW sha katei ka Discom lada kam siew kumba 330 klur tyngka .
To ngin bishar ia ka jinglong kyrpang jong ka Kerala .
Na ka bynta kawei pa kawei ka thong ba phi la jied , leh ia kine harum : Thoh ia ka thong jong phi .
Teng teng ki kuli ki bthei na ki kynroh katba ngi dang sngap jar ha ka kut jong ngi .
Hynrei ka jingkynthoh ka la jia ha kawei pat ka liang ruh hapoh ka jingialam jong u Rammohun Roy .
Ki jingdawa jong ka korporashon sor ki long kiba shai .
Ka India ka wan hakhmat eh namar ka jingdon jong ki nongshong sor kiba bun tam kiba im khlem ka jingkhuid jingsuba .
Ar tylli ki bus barim ki la ieng ha rud surok .
U Nongïarap ba shaniah jong ka J Jayalalithaas bad u Myntri pla pisa u O Panneerselvam u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ha ka miet sngi Nyngkong .
Kaei ka jingkren biej kaba u kren ?
Ka Shankranna ka la shna ia ka phlim shisien .
Kham mynshwa , ka India ka la long ka nongpeitkai ha ka FATF ha u snem 2006 .
U Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh u la hukum ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
5 tylli ki kam la dep bad kaba sah 1 tylli ka dang iaid shakhmat .
Ka jingai khublei bad jingpynshlur jong phi kan iarap ia u khun jong phi ban sngew ba um dei u briew uba ju pep ban shim ia ka jingthew , hynrei u Khristan uba tbit uba U Jehobah u lah ban pyndonkam .
Ka jingjrong jong kane ka bynta ka long 30 . 097 km
La ker sawdong ia ka da ki Elaka Nilphamari bad Lalmonirhat shaphang mihngi , Elaka Gaibandha shaphang shathie , Elaka Kurigram shaphang Mihngi bad Elaka Dinajpur shaphang Sepngi .
U samla Rajouri u la ngam ha ka wah rit , u la iap .
Ki Kashmir ki la shah hikai ha Pakistan ban ialeh pyrshah ia ki shipai India : Pervez Musharraf .
Ka kot Sex Smart ka ong ba don ki samla kiba lah ban mynjur shabar bad ki jingngeit jong ki kmie ki kpa jong ki shaphang ka jingshongkha .
