Haba ngi la iohsngew ia ka jingkhot sha ka jingpyniaid , ngi la ngeit ha ka . Uba ngeit ha la u Trai um don jingtieng ia ka jingduh ne ia ka jingbymhok .
Ngam shym la iam katta .
Ka SFS ka la pynlong ruh ia ki jingiaid paidbah ban pyrshah ia ka jingshah lehbein bad shah pyniap jong ka khynnah samla Kashmir ka Asifa .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam elektronik ruh .
Wat la ka jingpule ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ki samla pule , kan long kaba khlem jingstad ban long ki bym pyrkhat ia kiwei pat ki jinglah bad ki sap kiba sahkut ha ngi iwei pa iwei .
Ki Kmie ki Kpa kiba la jied da U Blei Na ki hajar tylli ki longïing longsem ha Israel , ki kmie ki kpa kiba kumno U Blei U la jied ban pynsan pynrangbah ïa la u Khun ?
U la pynpaw ruh ba ha ki kyntien jong u Myntri Rangbahduh ka tnat MSME ka pynmih kham bun ki kam hadien tang ka tnad rep riang .
Ki heh sorkar kim shym la kyntait ba kin don shuh shuh ki jingïakren hapdeng u Obama bad u Modi namar ba ka jingïakren ka dang rung ha ka bynta ba khatduh .
Ki kam wadbniah jong ka Council ha kine ki 40 snem ba la leit noh ki la ai ïa ki jingmih kiba pynsngewskhem bad ki la ker kut ïa ka lynti jong ka lawei na ka bynta ki stad saian kiba trei ha ka liang ka jingsumar homeopathy .
Ka album ba ar jong ka , Ka Samla Kaba Kmen , ka la bud ha u bnai Nohprah 2011 .
Napdeng ki 97 tylli ki shnong , tang 17 tylli ki shnong ki sah ha kaba ka jingthew jingthew lang kaba long kawei na ki sienjam ba nyngkong eh ban shim jaka kam shym la jia .
Ka jingpynbiang ka lah ban kiew da 14 . 2 percent man la u snem bad 36 . 5 na ka shispah katkum ka jingbud ryntih
Nga ai khublei ia baroh ki samla pule kiba pyndep mynta ka sngi na India kawei na ki jaka pule ba pawnam tam jong ka IIM Rohtak .
Ym don daw ban shu iehnoh lut ia kiei kiei baroh .
U la ong ba la shim ia ki sienjam ban iada na ka jingjia biang jong kum kine ki jingjia .
U heh pulit jong ka tnad wad bniah , u Basir Ahmed u la aiti ia ki kot ki sla kynnoh sha ka iingbishar jong ka sorbah Dhaka katkum ka ain ban tehlakam ia ki jingdih pynbthei bad ka kyndon 302 jong ka ain pynshitom .
Ka jingduna bor ding ka la ktah jur ia ka jingroi jong ki karkhana ha ka por jong ka jingsynshar barim .
Ka rong jong ka mirror kam iadei bad ka rong jong ka lens .
Kiba la pyndep ia kano kano ka jingpule na ka skulbah ba la ithuh ki lah ban apply ia ka eksamin .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Robo Shankar , ka Lakshmi Priyaa Chandramouli bad ka Reshmi Menon ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingdon jong u ka long kaba bha shisha .
Ka la shim por ia nga kumba ar kynta shiteng ban thep vote .
Ka lad jong ka ban iap na ka jingpang cancer jong ka hapoh san snem ka long tang kumba 10 percent wat lada kam ioh jingsumar shuh hadien ba la shah sumar . Ka jingsumar ia ki hormone .
Hadien kane u Ambawale u la ujor ejahar ha thanat Koparkhairane .
Ha kane ka jingiakren u senior editor jong ka The Wires u Arfa Khanum Sherwani u la ioh ban ia kren bad u nongak phlim u Manoj Bajpayee shaphang ka phlim Bhonsle jong u bad ka kam ak phlim .
Ki lah ban donkti ha ka jingshah thombor .
U don kawei ka para kaba long ruh ka doktor .
Ngim don jingiadei ei ei bad kata .
, ka jingiatreilang hapdeng ka sorkar Bilat bad ka sorkar France , la pynbna ha u bnai Nohprah 2010 .
Ki briew kin kynmaw ia kine kiei kiei .
Lada ka jingkamai jong phi ka poi palat ia ka 50 Lakh ha ka shisnem , phi donkam ban pynpaw ia kawei pa kawei ka jingdon jingem bad ka lad kamai kaba phi bat .
U Raksha Mantri Sh Rajnath Singh u la ïakren bad u Myntri kam ïada ri ka Uzbekistan u Major General Bakhodir Nizamovich Kurbanov ha Tashkent
" " " Ngam lah ban ong lada ngan long u kyrtong Myntri Rangbah ."
Ha kawei pat ka post newweurasia ka iakren shaphang ka kam khaii ha Tajikistan :
U la shakri kum u President jong ka Seng ki Doktor jong ka Ri Bangladesh lai sien .
Mynta , na ka bynta jong ka ban pyni ia ka jinglong , wat tang kawei ka kopi jong u allele uba sniew ka long kaba bha .
Ki nongshong shnong jong ka Panjab University mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka jaka synshar pyrshah ia ka rai ban plie ia ka khyrdop thymmai .
Ka jingjop jong ki kaba 50 ron ka la mih tang 17 tylli ki bol .
Ki Iyer sepngi kiba shit bad kiba rkhiang ki ju don ha ka por tlang bad ha kaba sdang jong ka aiom lyiur .
U Myntri ka tnat Labour u Malla Reddy u la ong ba yn pynlong ia ki jaka sumar ba kyrpang ha kane ka nongbah da ka jingiarap jong ki kolej sumar shimet .
Hangne ​​ki don 3 tylli kum kine ki kompeni ba la buh pisa bad ki don ka sut kaba heh :
" " " Hooid, ngi tip ia kata, Mrs Smith " " u la ong.
Ia kane ka jingjia kaba la jia ha ka 10 tarik u Jylliew la ioh ban ring dur da ki CCTV .
Ka jingialang jong ki kynthei nongrep riewlum la pynlong ha CIFA .
Ia ki jaboh kiba sah yn pyndonkam na ka bynta ka jaka bret jaboh .
U la ieng ruh , bad u la pynkhreh ban thiah .
Kane ka la buh ia u ha ka liang kaba bakla jong ki polisi jong ka thma bah ba ar jong ka ri America .
U la ong ba kiba bun na ki nongshah kynnoh ki shah pynngat ha ka ain jong u snem 2012 kaba pynlong kam runar ia ka jingkhaii briew ha Bangladesh da kaba pynshitom naduh san snem haduh ban da shah set phatok shi jingim .
Ka don ka jingsngew tieng ha kylleng ka ri .
Ngi la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ngi bad ngi la jop ia ka .
Ka shong ha ka jingsngap jar ia U Blei .
Kawei ka nongthoh khubor kynthei ha ka sngi U Blei ka la ujor sha ki pulit jong ka nongbah Delhi pyrshah ïa u nongrwai Bollywood u Abhijeet Bhattacharya halor ka jingshah lehbeiñ jong ka da kaba thoh beiñ ïa ka ha ka Twitter .
Ka BJP ka pyrshah ia ka jingpynkylla niam jubor .
Kane kam dei ka jingjia kaba thymmai .
U la sah khlem shah rem ha ka 102 .
U la ong ba ka long kaba sngewsih ba u Rahul Gandhi u kren kumne .
Ka jinglah ban iohi ia ka kolshor jong la ka jong ka imlang sahlang baroh kawei . . . ka khot ia ka jinglong kaba thikna kaba duna bha lada lah ban pynurlong .
Bun ki nong Armenia ki la sdang ban wan shong shnong ha China .
Ngi la shong ha kajuh ka jaka ha ka por baroh kawei .
Kan sa don ia ka kali kaba lah ban pyniaid hi dalade ha u snem 2021 ong u Ford .
Arngut ki la shah siat bad mynta ki dang koit ha hospital .
Ia ki jingshakri ha ka thain Jammu la pynlong treikam ha ka thain Jammu kham mynshwa .
U la ong ba ka jingpyllait im ka dang iaid mynta ha ka jaka ba jia katei ka jingjia ba sngewsih .
Ka sorkar Gujarat ka thmu ban bud ryntih ha kane ka lain ruh kumjuh .
Na kane , ka bynta kaba lah ban pyndonkam da kaba buh bad pynkylla lynti la antad ba ka long kumba 690 km3 .
U Myntri ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la pynlong ïa ka jingïalang halor ka jingpynkhreh ban ïakhun ïa ka jingpang Coronavirus ha Delhi
Ha ki elekshon la ai ia ka jingbun paid kaba shai sha ka Mahayuti bad ka BJP ka la ioh haduh 105 tylli ki seat.
Pynbud ia kine ki jingai jingmut ban koit ban khiah ha ka por lyiur .
U Jonny Bairstow u la shah teh ha ki pad ha u Rahul Tewatia ha ka jingïalehkai kaba la pynïalehkai ïa ka kol .
Ki lynti iaid hapdeng jong ki ki sniew da ka um jakhlia kaba jakhlia . Ki nongshong shnong ki siew haduh san shah ia ka um ban ia kaba u nongshong shnong u siew ha ri America .
Kham bunsien phi mynjur ba ka jingai ka dei ban long shi bynta jong ka jingmane Khristan .
Ia kane ka polisi la thaw ha u snem ba la dep hapoh ka tnad ain jong ka ri .
' Ka bynta kaba khraw ban leh ' .
Baroh ar tylli ki Manchester United bad ka Middlesbrough ki don ïa ka shuti shi taiew naduh ba ki la shah pynduh noh na ka Carling Cup mynta ka samoi .
Ha shwa ban pynmih ia katei ka phlim , ki nongkyrshan jong u Pawan Kalyan ki la hiar thma ia ka ophis treikam jong u RGV .
" Balei ngan khmih lynti ba un pynlong ia nga uba riewspah ? " " "
Ka Qatar ha ki por ba la dep ka la pyni ia ka jingkwah ban bei tyngka ha ka IndiGo hynrei ka kompeni liengsuin jong ka ri India ka la pyrshah .
Peit ia kiwei pat ki jingthoh jong ki celeb harum :
Ka board dih kaba rim ka dang .
Nalor kata , don phra tylli ki pack jain bapher bapher kiba lah ban thied .
Kumta ki 74 tylli ki seat ki long kiba thylli .
Ngi pyrshang ban hikai ia ki briew .
Kumno ki Israel ki ioh jingmyntoi haba ki ai jingknia ?
Ngi dawa ban pyllait noh mardor ia ki , u la ong .
Haduh 15 lak ngut ki khynnah skul ki la wan ban ialeh ia ki eksamin board jong ka klas 10 .
Ka BJP ka la jop ha ki 7 tylli ki PC , katba ka SP ka la jop 3 tylli ha ka General Election 2014 .
Shisien ka Watchtower ka la kren ia kane ka jingkynthoh kaba sngewthuh jingmut : Ngim dei ban pynsyrwa kai ia kane ka jingim ha kiei kiei kiba lehnohei . . . Lada kane ka jingim ka long baroh kaba don , ym don ei ei kaba kongsan .
Ka jinglaitluid Tigers na ka bynta ban rung briew ha ka imlang sahlang jong ki kum ka jingpynjari kaba pyrkhing .
Pynlong ia ka jaka pdeng jong kane ka bynta .
" Katto katne ki ri kiba la shah buh kyrdan hadien ka India ki don ki kynthei ki bym shah wat ban kren paidbah ruh ", la ong ka chairperson ka NCW ka Rekha Sharma .
Ka la shah sumar hangta na ka bynta kaei kaba la paw kum ka jingpang sniehdoh .
Nangta u Modi u la leit jngoh ia ka Ramkrishna Mission kaba don hajan bad la ai khublei ia u da ki monk ha katei ka mission .
U shim jingiarap na u Salander uba dei u nongpynkhein kompiwtor .
U Raveendranath u la pynwandur ia ki jingrwai ha kiba bun ki phlim ha ka ktien Malayalam kum ka Innale , Sneham , bad Thoovanathumbikal .
Ym shym la ai bynta ia uno uno u dkhot jong ka sha ka Synjuk .
kiba don ki khmat kiba dap da ka jingleh be-ijot , bad ki bym lah ban sangeh na ka pop . ka jingpynbyrngia ia ki mynsiem bym shngain . ka jingdon ia ka dohnud kaba la pyntbit ha ka jingkwah brai . ki khun jong ka jingtim .
Ha kawei pa kawei ka test yn kylli haduh 150 tylli ki jingkylli .
Jied ia ki mar rep organic katba lah .
U Amit Shah u la khot sngewbha ia u Nitish ban iasoh bad ka NDA .
Ka jingshakri jong ki nongñiah kali bad ki nongñiah kali :
Kane ka distrik ka don lai tylli ki subdivision : ka Bongaigaon , ka Bijni bad ka North Salmara .
Ka Sorkar ka shimkhia ban ai bai lutksan ia ki nongshah ktah ha ka Endosulfan kumba la buh ha ka rai jong ka Kashari .
Ka rukom pyrkhat ia ki sobjek ba la kren ha ka kot ka long kaba kongsan eh jong ka ri India bad la pynleit jingmut ha ka imlang sahlang , ka kolshor , ka ioh ka kot bad ka jingim shna dur jong ki briew .
Baroh ki jingeh yn sa pynbeit hadien ba la iakren bad u myntri rangbah , u la ong .
Hadien hynriew snem , ka sorkar America ka lap ia u nongtrei mon sngewbha ha u Steve Rogers , u shipai uba la shah kyntait na ka jingpynrung kam shipai namar ka jingpang polio jong u .
15 Kaei Ka Jingthmu Jong Ngi Dei Ban Long : Ngi don ha ka Ktien U Blei ia ka tyllong kaba lah ban shaniah jong ki nongrim kiba hok ban ialam ia ngi ha kaba shim ia ki rai .
La antad ba 43 percent ki khynnah kiba hapoh san snem ka rta ki duna ka bam .
Ki dkhot jong ka kynhun tem ki sngew ba ki tiar bad ki jingpyniaid ba la ai ha ki da ki nongpynmih rekod ki dei shi bynta ban shah kynnoh .
Ka Suzuki Gixxer 250 BS6 ka la paw pyrthei shwa ban pynmih ia ka ha u bnai ban wan .
Ki don 93 220 tylli ki ITI sorkar bad 55 036 tylli ki ITI shimet ha ka jylla .
Katei ka longkmie ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Kabita Das 15 snem ka rta kaba dei ka khynnah klas X jong ka Bijoy Sarani High School bad ka dei ka khun jong ka Sagor Moni kaba shong ba sah ha ka shnong Gojaria jong ka upazila .
Ngin sa iakynduh hadien saw kynta ha ka bar kaba don ha khmat ka jaka bret jaboh .
Ha u bnai Jylliew 1999 , u la poi sha ka kyrdan kaba heh tam jong u kaba long 2851 .
Ki nongialam sain pyrthei ba ha khlieh duh , kynthup ia lai ngut ki myntri rangbah barim , ki dang iai bteng ban shah set .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka jaka shong jaka sah kaba ngi pynneh pynsah , man la ka shiphew bynta jong ka jingkhluit kaba ngi khanglad , ka long kaba donkam shisha .
Ka dak jong ka Bureau jong ki kyndon jong ka ri India ka pynthikna ia ka jinglong khuid jong ka ksiar .
Ka daw kaba kongsan tam jong ka jingpang shyntur ka long ka jingbym sumar bha ia ka shyntur .
Nangta ka la wan ka jingmut ba kam lah ban long ka particle ne ka wave , ka long baroh ar .
" " " Na ka bynta ki nongkyrshan jong nga , em , nga kyrmen ba kan long kumta , " " ka la ong . "
Namarkata ia ka formula ban buh ia ka jingdon jong ki nongbishar ba la pyndap na ka bynta ka Breakeven la pyni kumne harum : .
U Bhasmasura u la peit ia ka bad u la sdang ban shad ruh .
Dei na kata ka daw ba ki buh ia ka hangne ​​.
Ym don mano mano ba lah ban kynnoh ia ka Sorkar India ia kane .
Ki seng kiba ai jingshakri ki hap ban long kiba lait na ka jingbamsap .
Ka jingroi jong ki kor ki bor digital , ryngkat bad ka jingkiew ha ka bor ding bad ka genomics , ka pynkiew shibun ia ka jingmih jong ka kam khaii bad kumjuh ruh ha ka rep ka riang .
U nongak phlim Hindi ba pawnam u Sanjay Dutt u pan por shuh shuh ban aiti noh hakhmat ka iingbishar ban pyndep ia ka jingshah set phatok jong u .
Wat la ka don ka kynhun khlur kaba heh bha hynrei ka phlim kam shym la pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai .
Ka jinghiar kaba thymmai ha ka histori jong ka ri
Ka jingsdang jong ka jingshngain jong ka database .
Ki kwah ban pynthikna ba kin ym ailad wat ban ianujor ia u bad u Narendra Modi .
Ki kyrtong kin lah ruh ban buh ia ki kot ki sla ba kyrshan ha ki account jong ki .
Ka jingïada kaba khraw tam na ki jingmynsaw na ka jingshah shoh ka long ka jingjngai na ka tynrai jong ka jingshah shoh .
U Ali u la shakri kum u President jong ka seng nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad kum u nongialam jong ka komiti treikam jong ki nongiasaid ain jong ka Bangladesh .
Ki jingkren bein bad ki jingkynnoh lamler ki ju shah pynbna pyrshah ia ki shakri U Jehobah .
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad ka tnga jong u ka Amruta ha ka mandir Vithoba ha Pandharpur .
Shuh shuh u la ong ba u Musharraf u lah ban leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban ujor pyrshah ïa ka jingweng jamin jong u da ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Islamabad .
" " " Ngim lah ban buh jingthoh ne peit bniah ia ki jingiadei bym lah khein , ngi don " " " " . " " "
Nga tharai ba ia kine dei ban sangeh noh nangne ​​shakhmat .
Ym don briew uba lah ban tip ia ka tarik jong ka jingkut jong ka pyrthei bymman kaba mynta .
Ka rukom thung kam kaba thymmai la buh hapoh ka tnad jong ki Bank Board .
U la kut noh kum ma u .
Ia ka agenda jong ka jingialang ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
Nalor kata , ki lad kamai kin nang duna shuh shuh .
na ka bynta kine ki bynta jong ki nongthied ba nga la thoh ha ka canvas jong nga .
Kumta , lano phi tharai ngi dei ban wan phai ?
Ka long kaba biang na ka bynta ka jinglong ka suinbneng bad ka jaka jong ka Kerala .
Kine ki jait kam ki iaid shabar jong ka jingsngewkhia tang da kaba pynneh ia u pud u sam jong ka por hapdeng ka kam bad ka jingim .
Ka jingshisha ba u dieng u la sei tang ki sla ka mut ba un ym lah ban sei soh .
Kumjuh ruh ki dkhot ba hakhmat eh jong ka SSP , katto katne ngut ki nongkyrshan barim jong ka seng Scotland kiba sngewsih ki la kyrshan ia ka jinglehniam ha Calton Hill .
Ki la ioh ia ka jingsynshar bor kaba khraw .
Daka , u Lber . 26 : U Tamim Iqbal un ym lah ban ialehkai na ka bynta ka Bangladesh ha baroh kawei ka jingleit jngoh jong ki ia ka ri India namar ba ka tnga jong u kan kha khun ha u bnai ban wan .
Para nong India jong nga , Ha kane ka shisnem ba la dep , katto katne ki rai la iakren bha bad ki dang sahkut ha ka jingiakren paidbah .
Ka sngi kaba phra ka donkam ban sdang kloi .
Kane ka jinglong kaba sngewsih , ka kot ka kam ba ka la pynmih ia ka jingangnud bym long tynrai hapdeng ki kmie ki kpa namar ki kwah ba ki khun jong ki kin nang bad kren ia ki ktien ki bym dei ki ktien jong ki .
La ai ruh ia ka jingpynshlur kaba khraw ia ka ri India da kaba leit jngoh ia ki kompeni shna dur na Czechoslovakia , Russia , Holland , Sweden , France , Hungary , Germany , Australia , Greece bad America .
Bad mynta ka sngi Thohdieng u John Kerry u la kren shai ba katba ka jingdonkam jong ka Bangladesh ka nang kiew ha kane ka thain , ka la long kaba donkam ban iada ia ki hok ba kongsan hapoh ka ri .
Ki jinglong mynta ha ka prokram ki long ban pynkylla ia ki jingbam katkum ka jingwad bniah ban pyndap ia ki jingdonkam ba kham kyrpang ha ka jingbam .
Ka nar bad ka rupa ki long baroh ar ki nar .
Ka jingpang pellagra ka iadei bad ka jingbam kaba duna ia ka niacin .
U iai bteng ban rwai katto katne ki lain jong u .
Ka iing syiem barim ka don 1 km na ka khyrdop .
Hadien katei ka jingshah pyniap , u Bholaram u la phet noh na la iing da kaba iehnoh ia ki lai ngut ki khun jong u marwei ha iing bad ki iam .
Hynrei ngi hap ban duh ei ei ban ioh ei ei , em ?
Ka dor jong ka Vivo Y95 ha India ka la shah pynhiar dor ha ka sien kaba lai ha India .
" Katba ha ka sngi thohdieng , u nongaiktien jong ka OlA Cabs u la wanrah ia ka jingpynbna bad ong " " Ngi la pynkut noh ia ka kali bad nongniah ba la kdew na ka Ola " .
Ka jingktah jong u ka paw khamtam lyngba ka jinglong ba la pynshong nongrim .
U la iohi ia ki sim rit , kiba don ki shyntur bapher bapher jong ki , hynrei um shym la tharai ba ki dei ki finch baroh .
Ka jinglong bad ka jingkhlain jong ki jingpyniasoh ha ki molecule kiba treikam ka ktah shibun ia ka jingstet jong ka jingkylla jong ki sha ki mar .
Khlad noh ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj
Ngan pyni ia phi katno nga la sngewtynnad ia ka .
Nangta phai sha U Jehobah , U Tyllong jong kata ka jinglong ba kordor .
Ha Eden U Jehobah u la pynpaw aiu shaphang u nongshun jong ngi ?
Nga la kyndit da ka jingsdang bad nga la shong ha ka jingthiah .
U Hynmen Lett u la ong ba katto katne ki jinglong jong ki sing ki pynlong ia ka nuksa jong u Petros ka jingbatai kaba biang bha shaphang u Ksuid .
Lada ngi la jop hato kane kan long ka XI kaba bha tam ?
Hadien ba la pyllait ia nga nga la rai ban shong ha Athens .
U nongbishar ba shah kynnoh ba la kdew u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki kompeni shna dawai ki siew ia ki doktor ban peit ia ki jingktah jong ki dawai thymmai , la ong u Wodarg .
jong ka jingïoh ïa ka koit ka khiah bad ka jingpule kaba rem dor , .
Ka liengsuin ka her sha ki lyoh ryngkat bad ka jingker nar ha khmat .
U la maham ruh ba kan don ka jingduna bam .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr J . G .
Nga pynsngew lypa ia ki jingkyrkhu jong nga na ka bynta ka sngi sha ki para Sikh jong ngi hangne ​​.
Ngi la pynmih ia kiba bun ki rukom die marbam bad ki mar jong ngi na Hyderabad kaba la tip kum ka Punjab jong ka ri India ba shathie ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam .
U la leh ia kata ruh .
La buh ia u ban peit ia ka Odisha , Telangana , Madhya Pradesh , ka thain shathie jong ka Chhattisgarh bad ka Maharashtra .
Nga sngewskhem ba ki jingiaseng hangta kin long kiba seisoh .
Kumba ka long mynta .
Ia kane ka jingjia hadien la lap ba ka dei na ka daw jong uwei u samla pule ba la kham rangbah uba la sngewsih uba la pyntip sha ki pulit shaphang ka jingdon jong ki kot komunist ha ka jaka pule .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la paw kyrteng ha ka kot mudui ki long u Sarang Akolkar bad u Vinay Pawar ki dang phet rieh .
Nga sngewkmen haduh katta katta ia kane ka khubor kaba khraw bad nga ai khublei ia ka Dubai Duty Free na ka bynta kane ka jingpynbna kaba phylla .
Ka Angelina Jolie ka la pynbeit ia ki jingbam ba bang jong ka ri India kum ka doh langbrot , ka korma syiar bad ka doh syiar tikka ban shna na ka bynta jong ka ban leit sha la iing sha u lok jong ka u Brad Pitt .
U PM u khot sngewbha ia ki briew ban iasam jingmut na ka bynta ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid
Ngi sngew ruh ba kum kane ka jingshah thombor ha ka jingpule paidbah ha ki skulbah kum ka JNU ka pynduh ia ki lad ki lynti na ka bynta ki jaitbynriew ba la shah kyntait ha ka histori jong ka ri India .
Ha ka jingshisha , ka jingiatreilang ha ka sain pyrthei bad ka synshar khadar ka long lyngba ka kynhun myntri ha khmat kaba ym lah ban buh kano kano ka jingtyrwa khlem ka jingiatreilang hapdeng ki myntri .
Kata kam da sniew than shisha .
Na ka jaka rieh jong ki ha Austin Town la lap ia ki drok ba kynthup ia u drok bad u drok .
Baroh ki dei ban long kiba dei na ka bynta jong u .
Mynta nga don ka jingiadei shimet kaba kordor bad U Blei , kaei kaei kaba kham kordor ban ia kiwei pat kiei kiei .
Ka Saina Nehwal ka dei kawei na ki nongialehkai ba pawnam jong ka ri India .
U la khot ia baroh ki nong Punjab ban rakhe ia kane ka tamasa lang ban pynskhem ia ka jinglong pyrthei jong ka ri .
U Nehru u shaniah ha ka saian ban ia ka jingngeit .
Kane ka dei ka jaka kaba ym lah ban klet .
Ki nongkhaii bad ki nongseng karkhana ki la ieng lain sha ki Myntri bad ki nongtrei jong ka seng ban pan jingbit .
Ha ka khubor sngewlem , ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la batai ia ka jingshah pyniap jong u Bukhari kum ka kam kaba shyrkhei bha , kaba sngewsih bad kaba dei ban pynrem .
Utei u jumai u la jia ha ka por 06 : 55 : 51 baje mynstep ha ka 5 tarik u Jylliew .
La iathuh ba une u khlur rwai pop jong ka ri Bilat, u iathoh bad ka Sophia Smith kaba leit pule lang bad u ha St Peter’s Collegiate School ha ka shnong trai jongu ha Wolverhampton ha England , ong ka khubor jong ka Contactmusic .
U la ong ba ia kane ka mat yn sa shim ha ka kyrdan sorkar da u .
Ka jingialang halor ka jingpynroi ia ki sap ha ka liang ka kad liengsuin bad ka kam duriaw
Kane ka long kaba ym iahap , la ong ka jingpynbna .
U lah ban batai ia ka poim .
Kaei kaba nga la iohi ka long ba ym ju don ka jingkynthoh kaba neutral ia kaei kaba nga leh .
Ha ka sngi kaba bud hi u PM u la khot ia u ban iakynduh .
U khaw , ki jhur kuruma , u Kootu , ka dud ,
1 ka projek IMR jong ka prokram pynbeit ryntih ia ki dawai bad 1 ka projek IMR jong ka jingwad bniah ha ki jaka sumar , la sdang .
Ha ka shuki Mukerian , u Mahajan u BJP un ïakhun pyrshah ïa u kyrtong ka Congress u Indu Bala bad u Gurdhian Singh Multani u kyrtong ka AAP .
La jan baroh ki sor bad ki shnong ha ka distrik ki don ki surok maw ba la shna bha bad ki iasoh bad ki jaka treikam jong ki distrik .
Baroh ar tylli ki kompeni ki shah ktah ha ka jingeh jong ka jingduhnong kaba nang kiew bad ka jingïakhun kaba nang kiew ha kane ka kam .
Pule ruh : U Yashwant Sinha u la pyniadei bad ka seng BJP
Ka mala mansard ka la shna thymmai da kaba khlain .
Ki pulit ki la register case katba ym pat don ba kem haduh mynta .
Ka dor jong baroh ar tylli ki jingai la khmih lynti ba kan kiew da T.25 hajar sha ka T.30 hajar .
U la kam ba u la pynlong ia ka jingsmai kaba la ialeh pyrshah ia u Kumaratunga ha u snem 2000 kum u nongbishar ba ha khlieh duh bad kumta u don bynta ha ka jingmih .
Kane ka dei ka straw kaba khatduh .
La ujor da ka FIR ha thanat Kurra bad la kem ia u Shailendra , la iathuh u Superintendent jong ki pulit u Ajay Kumar Pandey .
La bat ia ki kot ki sla jong ki 20 tylli ki kali .
Canada : Saw ngut ki briew kiba wan na India ki la shah thung ha ka kynhun myntri jong u Justin Trudeaus .
HA PDENG jong ka dewlynnong Iberia don uwei u lum mawsiang uba la ker sawdong na ki lai liang da ka wah Tagus .
U Myntri Rangbah ka Jylla u B S Yediyurappa u la ong ba ki MLA ba la shah weng kin leit pynïasoh sha ka BJP ha ka sngi Thohdieng 2020.
Kane ka jingialeh ka la pyniap ia palat 1,000 ngut ki briew bad kumba 140,000 ngut ki la pynkynriah jaka , ong ka khubor jong ka United Nations .
Katkum ka khubor Bollywood Hungama la iathuh ba dang khyndiat bnai mynshwa ka kong Jacqueline ka la sdang ban leit wai ia ka flat jong ka Priyanka Chopras ha Mumbai kaba don ha Karmayog CHS kaba don ha Juhu ha Mumbai .
Kumta kumno ka India ka la lah ban jop ?
Hynrei um shym la wan da kaba kynnoh ba ka koit ka khiah ka sniew .
Kim don da kumwei pat ka lad wad bniah ban ia ka jingpeit khmat , bad kim lah ban leh kumta . 209 , pynthikna ia ki jaka sah jong u bnai khlem ki khlur ba la buh beit ha ki .
ka sim kaba heh kaba shong ha ka liang jong ka ben .
Namarkata la pyndonkam ia ka jingkhein bad ka logic .
Ki khunlung ba nyngkong eh kiba la kha ha Braslia 40 snem mynshuwa ki la sdang ia ka jingim jong ki hangne ​​hi .
Haba ngi phai biang sha kito ki por , ngi iohi ia ka jingstad jong ka lynti jong u Noah .
La ujor FIR ha kaba iadei bad kane bad la phah ia kane ka longkmie ban eksamin ia ka koit ka khiah .
Bad ngi la don lypa ha ka lynti bad ngi la jan ban pynurlong ia kata .
Kham mynshwa mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ïakren bad u paralok jong u na Bahrain u Prince Khalifa Bin Salman Al Khalifa ha kaba ki la ïakren halor ki kam ba ïadei bad ki arliang mamla bad ki kam jong ka thaiñ .
Ka BJP ka i kumba ka la jop ia ka AAP ha ka nongbah Delhi .
Ka nongrwai America ka Louise Gluck ka la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar phareng . Ka Lokmat . com
Ka dei ruh ha ka yoga .
Ki lad pathai khubor ki bym don jingpyniaid ki iadei bad ka jingpynpoi ia ki jingtip lyngba ka lyer bad la ju khot ia ki kum ki wireless .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ba ki nongthep vote jong ka Hyderabad ki wad ban synshar halor ki nongmihkhmat ba la jied jong ki .
U bat ia ka ha ka rukom kaba jem bad kaba ym long tynrai .
Ka sniehdoh ha ka jabieng kaba sngewthuh ia ka sur bad kaba khih ia ka .
Kiew ka jingdawa oxygen ha ki hospital , ka sorkar Rajasthan kan buh station thep umphniang ha ki medical college .
U Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla u la leh ruh ïa ki asana ryngkat bad kiwei pat ki nongmihkhmat bad ki nongtrei jong ka Parliament shabar ka ïing dorbar .
Ka Allahabad High Court ka la kyntait ia ki BSP u Mukhtar Ansari uba don mynta ha phatok Banda ban thep vote ha kane ka elekshon sha Rajya Sabbha .
Ka um ka rung shapoh ka um .
Ka jingpyniap ia u ka la kylla long ka jingpynshlur ia ka ban ialeh pyrshah ia ka jingpynshitom iap .
Hynrei ka jingpynngat ia ka jingtreikam jong ka Cresques ka long tang kaba shipor .
U myntri ain u la thoh ruh ia ka shithi kaba kum kane sha ki myntri rangbah jong baroh ki jylla .
Ka Jayant ka dei ka sngi kaba bha na ka bynta ki Hindu .
Ha ka imlang sahlang kaba don ki karkhana ha kaba ki lad pynmih ki long kiba la synshar da ki riew shimet , ka jingpynheh ia ka jingmyntoi ka dei tang ka jingkut kaba la kwah .
La tip ia ka na ka bynta ka jingkwah brai jong ka ban thaw thymmai bad na ka bynta ki karkhana shna jingshna .
Ki don bun ki lad kiba ialam sha ka jingpynjot ia ka mRNA , katto katne na kine la batai harum .
Ki tyllong khubor histori ki pyni ba ki soh bergamot ki mih ha Calabria la kumno kumno ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 18 bad ba ki nongshong shnong ki ju die teng teng ia u soh sha ki nongleit jingleit kiba iaid lyngba .
Kata ka jingleit kam pat kut satia .
Shisien ba la ithuh ia ka jingpang stroke dei ban wad jingsumar mardor .
Ka jingrwai ba la pynmih ha ka Lahari Music Company .
Kum u Paul uwei pa uwei na ki u lah ban ong da kaba shisha : Khlem da siew ei ei nga la pynbna sngewbha ia ka khubor babha U Blei ha phi .
Ka jingpyniap briew jong u Kannur kaba pynjot ia ka dur jong ka Kerala : Lat ka jylla
Nga la pynpaw ruh ia kane ka mat ha ka iing dorbar jylla ha kiba bun ki khep .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim Malang ryngkat bad u Aditya Roy Kapoor bad nangta sa ka phlim ‘ KTina’ bud sa ka ‘ Radhe ’. '
La sei ia ka met jong u nongtih mawshun uba la shah set na ka par mawshun jong ka Meghalaya .
Wat kren shuh da kaba sngew sarong palat . wat ai ba ka jingsarong kan mih na ka shyntur jong phi : namar U Trai u long U Blei uba tip , bad da u la thew ia ki kam .
Ngim don kano kano ka jingpahara ha ka jaka pule .
Ia kane u myntri ka tnad rel u la kren ha ka jingialang jong ka kynhun ai jingmut jong ki dkhot ka tnad rel hynnin ka sngi .
Ka sorkar ha ka jingdum halor ka jingshah kem jong u Nur : U Ashraf .
Lane pyndonkam kumjuh ia ka jingpynkylla kaba kham bniah kaba la ai ha ka kot Baroh Ka Jingthoh Bakhuid Ka La Pynkynmaw Na U Blei bad Ka long kaba Myntoi .
Chhattisgarh : Ki don sa 113 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka Sngi U Blei .
Ka kamra ka don ia ka baicycle ba la bret , ki jingtap ba la bthei , ki tin thylli bad baroh ki jingsma kiba la jyllei , la ong ka Deepika .
Ha ki 16 tylli ki jaka pule jong ka NIFT bad ka Mela shna jain bad ka jingpyni , ki jingialang , ki jingiakren , ki stall ba kyrpang na ka bynta ki mar shna jain ha ki jaka pule jong ka NIFT ha Gandhinagar bad Kolkata .
U Myntri Rangbah u la khot sngewbha ia ka SG OPEC ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki myntri ba 16 jong ka International Energy Forum kaba la thmu ban long ha India ha u Risaw 2018
Ka don 14 tylli ki ward .
Baroh lai ngut ki dei ki nongtong dohkha kiba duk .
Ka tip ba ka lah ban duh noh ia ka bor ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2021 .
Kumta ka la long kaba sngewtynnad baroh .
" Kumjuh ruh 704 tylli ki iingbishar kiba stet ki la dep treikam ." " "
Ka jingsynshar jong ki hima sima ia ka ri khlem pep ka wanrah ia ki shipai bar ri ha ka jingialeh kaba nang jur bad ki paidbah .
Baroh 38 ngut ki nongbei tyngka ki la jubab ia ka Religare bad ki la pdiang ia ka jingtyrwa .
Kane ka dei ka jingpyrshah jong ka Liang Pyrshah .
La iathuh ba ki la pyntip sha ki pulit halor katei ka jingjia .
U la mynjur hadien ba ka jingpyndonkam ia ka kali Standard ka la long kaba kyrpang .
" Khlem ka jingtbit jong ki ngim lah ban pyniaid shakhmat ia ka ri sha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang " " "
Ki don 120 tylli ki pung slap , kynthup ia ki pung Rila kiba pawnam .
Ki la jan sha ka top 4 hynrei ki dang don hynriew tylli ki jingialehkai ban iaid .
Ka barim ka long kaba thymmai bad kaba natty
Ka long lehse ka noodles kaba thiang tam kaba ki la ju bam namar ki hap ban dih bun ka um .
Ka India ka kynnoh ba ka Pakistan ka kyrshan ia ki lehnoh ha Kashmir .
La pynkhluit biang ia ka man ka por . Khatduh eh , ka jingthew jingkhriat ka hiar na ka bynta ka jingbha .
Ka Natalie Portman ka kynthoh ia ka jingbym iaryngkat shynrang bad kynthei ha ka jingai khusnam ha Hollywood
Ka la long kumba ka long ka jingbteng ia ka polisi jong u Lytton bad ka la pynkylla ia ka Press kaba kham sngewtynnad ia ka ri ban ia kaba mynshuwa .
Hynrei ha ka NXR na ka bynta kajuh ka Rs . 3 ka ioh ban leit jingleit 9 . 6 kilomitar
Ka jingkitkhlieh baroh kawei ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta ka projek ka shong ha u nongpyniaid jong ka projek ne ka tnad treikam ne ka tnad pyntreikam .
Ka jingialehkai jong ka pyrthei : Ka Tori Bowie ka USA ka la rah ia ka nam lahduh jong ki kynthei ha ka jingiamareh 100 meter .
PYNBNA SHUH : Ym don jingïalehkai kriket kaba la ïalehkai hok , baroh la pynbeit : U nongïalehkai Sanjeev Chawla
Ka jinghiar jong ka pisa ka mut ba u samla pule un hap ban siew kham bun ka pisa na ka bynta kawei pa kawei ka dollar .
" " " Lada uno uno u trai iing u dang pynbor ia ki nongshong wai jong u ban siew bai wai , yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia u , " " u la bynrap . "
Baroh ki surok ki iew ki hat bad ki dukan bad kiwei kiwei .
" " " U nongshah kynnoh , u Amit Nigam na ka kynhun shipai Nagaland , uba don mynta ha Delhi , u dei na Meerut . "
Ka jingjaboh ka khyndew ka nang kiew Kawei ka daw jong kane ka jingjaboh ka khyndew ka dei ka jaboh .
Lai ngut ki bor pahara ki la mynsaw ha ka jingshah siat .
Ka jingaiti jong nga ka la pynsngewbha ia u bad ka la ialam ia u sha ki jingshaniah kiba kham bun .
Hangne ​​ka tweet jong u Yuvraj Singh :
Kine ki wanrah jingeh ia ki samla pule .
Ha katei ka phlim ka la ak kum ka khun ba la pynkha jong ka Jaya Bachchan .
Kane ka ri ka dei ka ri jong ngi , .
Ka kad liengsuiñ jong ka Southend ka don ïa ka rekod kaba bha bha shaphang ka jinglong ka suiñbneng , bad la pyndonkam ïa ka da ki liengsuiñ kum ka lad ban pynkylla lynti haba ka jinglong ka suiñbneng kaba sniew ne ki jingjia ki pynlong ïa kiwei pat ki kad liengsuiñ jong ka London ban khang .
Ka kompeni ka la pynmih ia ka ZS EV kaba la pynpaw ba ka dei ka kali SUV kaba nyngkong eh kaba pyndonkam da ka bording ha India .
Buddien ia u Donald Trump India Leit LIVE Updates
Nangta ka Neenu ka la leit sha kawei ka Hostel ha Kottayam bad u Kevin pat sha ka ïing jong uwei u bahaïing hasem uba kyrteng u Aneesh .
" " " U ong ba ka India kan sngewbha ban noh synniang sha kum kane ka jingleh bishar bniah , kaba pynshong nongrim ha la ki jong ki jingshem . " " "
Kane ka lah ban long namar ka jingduna um ne ka lyer oxygen .
U la rai wat ban iakhun hi lada ym don ka seng kaba ai tiket ia u .
Ka tnga kaba khatwei jong u ka long ka Bibi Daulat Shad .
" Ym don ka nusib hynrei kaba ngi thaw na ka bynta lade ." " "
Ka ri ka iaid shakhmat sha ka rukom siew khajna kaba mynta .
Ki lad pathai khubor jong ka China ki la khot wat ia ka jingleit jngoh jong u Hu sha Russia kaba dang shen kum ka ‘ jingleit umphniang ’ .
Ka liengsuin khaii kaba heh kaba her ha ka bneng kaba blue ryngkat bad katto katne ki lyoh .
Ha ki jingialehkai kum kine man la ka khyllipmat ka long kaba kongsan .
Ki ar tylli ki seng ryngkat ki don ka bor thep vote kaba 15 ngut ki MP .
Ka sorkar UPA kan nym risaiñ .
Ka jingkynthoh ia ka phlim ka la long kaba phylla .
U la dro ia ka dur kaba rit jong kawei ka tempi kumba u la thmu ia ka , kaba don ha ka dur kaba don sawdong , bad u la ai ia ka ha ki synran jong u , ryngkat bad ki jingbthah ban tei ia ka tempi .
Ha kaba sdang , ka album ba nyngkong jong ka kynhun kaba kyrteng ka jingsawa jong ka turoi kaba hynriew ka la kynthup la jan baroh kawei ka sur metalcore .
Ha Chennai , nga la ai burom ia u nongialam ba phylla bad u nongsynshar ba la tbit bha uba la aiti lut ia ka jingim jong u na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Naduh u snem 2014 ngi don ka jingthmu kaba shai ba ka sorkar kam don kam ban don ha ka kam khaii , la ong u Pradhan ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka Hyundai i20 hadien ba la pynmih ia ka ha iew India mynshwa ha u snem 2008 , ka la kylla long kawei na ki hatchback ba pawnam ha ka ri .
Kumjuh ruh ki rukom rep kiba pynthymmai ki pyndonkam da ka jingthung kaba duna ne kaba ym don , ka jingtap ia ki jingthung , ka jingpynkylla ia ki jingthung , ka sboh , bad ka jingri jingthung .
U la ong ba kum kine ki jaka pynmih bor ding yn sa buh ha Faridabad bad ha Hisar .
Ha ki jingïalehkai shabar mynta u snem , ka India ka la ïoh ïa ka rekod kaba bha haduh mynta ha ki jingïalehkai T20Is .
Ia kane ka ain la pynlong ban pynkylla ia ka ain jong ka seng jong ki jaka buh marbam jong ka Bengal , 1838 .
Watla kam shym la jer kyrteng ia ka Priyanka , hynrei ki nongkyrshan jong kane ka aktress India ki sngew shai ba la shim ia ka jingkren bein jong ka da ki jingthoh jong ki ha ka bynta jong ki jingkynthoh .
Ki don kumba 100 ngut eiei ki pulit kynthup ia 3 ngut ki nongpeit pulit bad uwei u nongiarap pulit ban ai jingiada ia ngi .
Nga kyrmen ba lada phi pule ia kane ka shithi phin sa sngewsih ia ka iing ka sem jong phi baroh .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong ïa ka Pakistan ha ka T20I ha Pakistan .
Ka Eden Gardens ka dei ka jaka ba la pynlong ia ka jingialehkai Test kaba 199 jong u Sachin Tendulkar .
Khlem ka Iyer ym lah ban khmih lynti ia ka jingim ha ka pyrthei .
Katkum ka jingtip kaba thymmai kaba lah ban ioh na ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng la ong ba une u khniang jingpang novel coronavirus u la ktah ia 11 18 043 ngut ki briew bad shim ia ka jingim jong ki 27 497 ngut ha India haduh mynta .
Ki shipai ki la iohi ia ka jingkhih kaba suba ha shilynter ka LoC ha ka thain Macchil ha ka elaka Kupwara bad ki la tuklar ia ki nongwan rung tuh , la ong u heh shipai .
Ka IAF ka la hukum ban tohkit .
Ka Sensex ka kiew palat 600 point ha ka jingkhaii kaba sdang . Ka Nifty ka top 10 , 300 kyrdan .
Kumta la shna ia ka jingkieng Bayview ban pynduna ia ka jingleit jingwan halor ka jingkieng kaba rim .
Ka Congress ka la pynieng ia ki nongialam ba rangbah u Shaktisinh Gohil bad u Bharatsinh Solanki .
Ngam kwah ban leit namar hadien shi taiew ngan leit sha ka jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka madan ialehkai Yankee ha ka nongbah New York .
Kum kine ki jingiakren ki lah ban long ki jingiakren kiba myntoi khlem da don mano mano ba sngew jynjar ne sngew bym biang .
U la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban shimkhia ia kane ka kam . . .
Ar tylli ki jingrwai jong u Rabindranath Tagore mynta ki long ki jingrwai ri jong ki ar tylli ki ri : ka India bad ka Bangladesh .
Kaei kaba phi mut ban ong ?
Hynrei u nongkyrshan um sngewtynnad ia ki jinglong ba phylla , bad u la pynbor ban pynduh noh ia ki .
Ha ka por thma , la tynjuh ia kine ki theory .
Ki mar ki mata ki long kiba la buh ha ka por tlang .
Hapoh ka sniehdoh la shem ia ka neuron ba iadei . Kane ka neuron ka pynlong ia ka bynta kaba khraw jong ka sniehdoh .
Bun ki kynthei ki shah pynshlur ha ka .
La set ia u ha ka Tower London namar ka jingpyrshah jong u katba kiwei pat hapoh ka Iing ki la phet krad sha Massachusetts bad kiwei kiwei ki koloni .
Ha kane ka phlim la ak da u Sushanth bad ka Tamannaah ha ki bynta ba kongsan .
Ka sorkar ka la ai ia ka khubor ba mano ba wan ha ka jingtohkit yn nym pynmih kyrteng , kam long kaba dei .
Hynrei ka sorkar Bilat ka la shah pynbor ban pyrshah ia ka jingpynshitom .
U Jehobah u la thmu ban pynjot ia kata ka pyrthei kaba sniew da ka jingshlei um ha ka pyrthei baroh kawei , hynrei nyngkong u la hukum ia u Noah ban tei ia ka lieng ban pynim ia ka jingim .
Ka jingmut jingpyrkhat , ka jinghikai kaba donkam ban jop ia ki ka dang donkam .
Kane ka long kaba shisha wat na ka bynta ka jaka scalar kaba jylliew .
" " " Uta u briew u la ioh ia ka jingpang snam ha ka jabieng katto katne snem mynshuwa bad naduh kata ka por u la duh noh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ."
La pynkit noh ia u sha Rajshai Medical College Hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw kaba u la ioh .
" " " Ka Bharat Ratna bad ki jingkieng kiba jrong tam wat la ki long kiba donkam hynrei kin ym kyntiew ia ka jingsuk bad jingroi jingpar jong ki nongshong shnong ka ri India . "
Ki balang kin bishar ia kane ka jingtip ha ka Jingialang Shakri khyndiat por shwa bad hadien khyndiat por ba ki leit sha ki jingiaseng bah jong ki .
Ki khlem don daw ban leh kumta .
Ka Pakistan ka la siat man ka por ia ki suloi rit bad ki kuli RPG naduh ka shiteng miet , la ong u nongaiktien jong ka tnat iada ri u Lt Col Manish Mehta .
Ka la long ka paralok kaba kham bha bad ka tnga kaba ieit bad kaba lah ban ieit .
Ia kane ka test la pynlong ha u bnai Jylliew .
Ki nongiashim bynta jong ngi kiba la ithuh kum ki nongthoh khubor jong ka Radio Los Inestables ki la pyntreikam ia ki jingtbit ba la hikai , kum kumno ban pynlong ia ka jingiakren kaba bha bad ka jingpyndonkam hok ia ki kor shondur digital . "
13 tylli ki jaka ai jinghikai ki dang shah pynbha bad 17 tylli ki jaka ai jinghikai thymmai ki dang shah seng .
side jong ka da 2 , kaei kaba phi ioh ?
Napdeng ki jingthmu ba dang ïakren ka long ban khanglad ïa ki jaka ba don ka jingpang coronavirus katba dang pynjem ïa ki jingkhang ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ha ka por jong u , ka madan ka la iohi ia ka jingpynbha kaba khraw .
Lada U Blei U mon ki jingbuh jingkynmaw kin long kiba heh haduh katta katta ba ngin ym donkam ban wanrah umphniang nabar ri , u la ong .
U Kelley u la sdang ruh ban lum pisa kaba heh .
Mynta ka sngi nga wan hangne ​​ban ai ka jingkyrpad ia baroh ki riew shemphang bad ki nongialam jong ka seng treilang jong ka Amul .
U nongaiktien jong ka Twitter u la ong ba ia ka account yn pynkhyllem haduh ka por ba la weng noh ia ka tweet .
Lashai ka sngi u President un leit jngoh ia ka jaka ba la kha ia u Gurudev Rabindranath Tagore ha Jorasanko bad ia u Netaji Bhawan ha Kolkata .
Ki nongialam sain pyrthei bapher bapher kiba kynthup ia u Lat ka Uttar Pradesh , u Kailash Vijayvargiya , ka Priyanka Gandhi Vadra ki la pynpaw ia ka jingsngewlem .
Kumta kaei kaba don ha ka jingma na ka bynta ka BJP bad ki seng pyrshah ha ki elekshon ban wan .
Khlad 3 ngut ki kynthei ha ka jingtyngkhuh kali ha Paderu ghat
Ki pulit ki la iathuh ba la pynlong ia ki jingiakhih ba lyngkot ha katei ka thain da ki nongshong shnong hadien katei ka jingshah pyniap .
Ki kynja met jong ka kynhun 15 : N , P , As , Sb , Bi .
Ki pulit ki dang khynra ia ki jaka bapher bapher ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jubab RTI ka la pynpaw ba ïa ki jingpynbna la ai sha baroh ki kot khubor ba pawnam jong ka ri lait noh na kiwei pat ki kot khubor phareng , Hindi bad ki kot khubor thaiñ ha kylleng ka ri .
U la ong ba la ioh kurup lai tylli ki tiar ialeh bad kiwei kiwei ki tiar ialeh bad ki kuli na ki lehnoh kiba la shah pyniap .
" " " Nga tharai ngi dei ban don ka jingtrei kaba marryngkat na ka bynta ka jingsiew kaba marryngkat ia ki kynthei ha kylleng ka pyrthei ." " "
Ia kane ka logo ba la jop la shna da u Rahul Patel uba dei u nongshna dur uba sngewtynnad bha na Mumbai .
Ynda u Raja u la iohi ba ka jia ha ka jingshisha , u la tei ia ka tempi ha kata ka jaka bad u la ai kyrteng ia ka tempi da ka kyrteng jong ka Naina .
" Ki tyllong khubor hangne ​​ki la iathuh ha ka PTI ba u Singh u lah ban leit jingleit da ka passport thok namar ki pulit ki la ong ba u lehnoh " " Pakistan " " u iakynduh ia ka jingshah pynphai noh sha India ."
Ka jingpynkut noh ia ka kolshor ban pynkhih ia ka iingbishar , khamtam ia ki iingbishar kiba kham poh , bad pyrshah ia ka jingmudui ia ki mukotduma pynshitom bein ha ka sain pyrthei bad ban weng noh ia ki mukotduma halor ka jingpyrkhat sain pyrthei .
Hynrei wat lada ki khniang jingpang kin long kiba lah ban iada na ka phage jong ngi , ngi dang lah ban jop .
Ngam leh ia kane ban kamai pisa .
Patiala : U montri ka tnat puræ puthi ka Punjab u Surjit Singh Rakhra ynne ka sngi da pynlait paidbah ya ka poster yong kawi na ki tamasa wa heh tam ka thaiñ i .
Kaei kaei shaphang ka jingieit ka long ba kam dei tang ka jingsngew , ka long kaba kham palat ban ia kata .
Mynta phi la dep bad ka rukom pyniasoh ia u nombar UIDAI jong phi bad ki kot pisa jong phi ha ki AMC bapher bapher kiba la pyntreikam da ka CAMS .
Kaba ar , ka kam dewbilat ka la iohi ia ki jingkylla kiba khraw .
Ka thma jong ki briew pyrshah ia ki khniang jingpang ka don ka histori kaba jrong bad kaba jop .
U la duh ia ka jaka jong u na ka bynta ka jingialehkai kaba bud ha ka series bad um shym la ioh biang ia ka .
Ka BJP ka ong ba kam don eiei kaba thymmai ha ka jingtyrwa jong u Shiv Sena .
U Gandhiji u la pynmeh ia ka jingthrang jong u Munshiji ban shakri ia ka jaitbynriew lyngba ka sain hima sima kaba treikam .
Seminar ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor ha iing ha sem
Hadien ba ki la dep pule skul , la shim ba ki lah ban jied ia u paralok na ka bynta jong ki .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka jingbishar bniah halor ka jingpynkhreh .
Ha kata ka por ka jingjied ia ka jaka na ka bynta ki jingialehkai ka la kylla long hi ka jingeh ha ka liang ka khaii pateng . ki la don ki jingkynnoh kiba la saphriang shaphang ka jingbamsap kaba lah ban ktah ia ka rukom rai jong ka IOC .
La shna ia ka jaka buh um kaba rit bad ka dam zigzag ban buh ia ka um slap ha ka sor .
Hynrei ka dei ruh ka jingbam ba la khang .
U Modi u la ong ba ki briew jong ka tnad postal ki don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki dawai .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Frontiers in Neurology .
Ka jingpynmih kaba palat ia ka jingpyndonkam hapoh ka ri ka la pynmih ia ki jingdon jingem kiba bun , ka la pynhiar ia ka jingsngew dor bad ka la pynmih ia ka jingeh ha ka jinglah ban siew ia ka bai lutksan .
Kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kynthup ïa u Amitabh Bachchan bad u Akshay Kumar , ki la ai jingïarap pisa sha ki longïing jong ki martyr .
Ka bai lutksan ba la siew ka shong ha ka por jong ka sngi ba ka kali ka iaid lyngba ka jaka lum bai lutksan .
U la ïalehkai ha ki 113 tylli ki Test bad 311 tylli ki ODI hapdeng u snem 1996 haduh 2008 .
Ka ram kaba long Rs . 3000 klur la siew biang pura .
Ha ka por elekshon la ioh kurup T.121 klur na Uttar Pradesh bad T.70 klur na Punjab .
Ka jingsynshar , ha ka jingkren lyngkot , ka mut ka jingsynshar laitluid jong ka jylla .
Kine ki hynniew tylli ki satellite khaii ki kynthup ia ki satellite uwei na Israel , uwei na Italy , uwei na Japan bad hynriew tylli na USA .
Ki riew shemphang ki la ai jingmut ruh ba ka mang tyngka ban wan ka lah ban ai katto katne ki jingmyntoi na ka khajna na ka bynta ki riew paidbah ban pynjem ia ka jingeh jong ka jingkhang pisa .
La pyndonkam ia ka ban pynkylla ia ki jingdon jingem kiba duna sha jngai na ki nongpang kiba duna ka lad ban im khnang ban pynkiew ia ka lad na ka bynta kiwei pat kiba kham don ka jingma .
Bad baroh ki kynsan kynsan . . . shem ia lade ba nga la duh ia ka Germany , bad ia ka ktien ruh kumjuh , .
Kine ki dei ki saw tylli ki jingpang ba nyngkong eh mynta u snem .
Ka la ialeh pyrshah ia u Siddharth Lada jong ka seng Congress .
Ka don saw mala halor ka khyndew , bad ki jingkhang bay kiba iaid lyngba ki mala .
" " " Mano ba buh ia ka jingstad ha ki tduh jong ki lyoh " " ? "
U aktor u Ayushmann Khurrana u dang sngewtynnat ia ka jingjop jong ka phlim ba thymmai jong u kaba kyrteng ka Bala .
U la thaw ia ka jingrwai kaba nyngkong eh ha ka rta kaba 10 snem .
