Ki la ong ba kim tip ei ei shaphang kane .
Ka jingkhein kan poi haduh 150 ngut , ong ki tyllong khubor .
" " " La buddien beit ia ki ha ka por ba ki don ha ka duriaw bah India haba ki iaid kham jan sha ka jaka ba kyrpang jong ka ri India bad ki um ba kyrpang jong ka India , " " la ong ki tyllong khubor . "
La die lut ia ka Lot ba nyngkong jong ka iPhone 7 Plus
To ngin ym klet ia kaei kaba U Jisu u la kular : Uta uba la iaishah haduh kaba kut u dei uba shah pynim . U Markos 13: 13.
Ka jinglong kaba beit , kaba beit . Ka jingkhlain kum ki stake .
U la ong ba ka Election Commission ka dei ban pynbna mardor ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon sha ka dorbar dorbar Gujarat .
U la pynshai ruh ia ka jinglong jong u tang shu hiar ha kad liengsuin Kolkata .
Ka Sri Lanka ka la jop da 14 ron
Sngewbha , ngam lah ban leh ia kane mynta .
Hato ka jingai khlem jingsiew ka mut ba ki leh kumta baroh kawei khlem ka bainong na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ?
" " " Ka Centre kam shym la iakren ia kane ka kam bad ngi . "
U Khadka u la shah tep hapoh ki thliew jong ka iing sah nongwan kaba la twa .
Ka jingpynkylla ia ki Form bad ki kyndon kiba iadei ha kane ka bynta yn sa pyntip da ka Tnad shen .
Hynrei u la lah ban lum tang kawei ka poiñ na ki 7 tylli ki jingïalehkai jong ka jingïakhun .
Ki blang jong u Macha ki la shim ia ki jingsngew jong u rangbah baroh bad ki la pynkylla ia u kum u maw .
La pynpaw ba ka jinglong jong u ka long kaba skhem haduh mynta .
Ka Congress bad u Soniaji ki la don ka bynta kaba kongsan ban seng ia ka jylla Telangana .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ka sngi Thohdieng .
Yn shah ban kit ia ki mar khlem kano kano ka jingpyniapher ia ki mar kiba donkam ne ki bym donkam .
Ka India ka la duh ia kawei ka liengsuin MiG 21 : MEA
Haba iehnoh ia ka kam u la kynnoh ba ka don shibun ka pisa ha Kolkata , hynrei ka pisa kam don na ka bynta ban kyntiew ia ka Asansol .
Ka India ka dei ban pynleit jingmut ha ka roi ka par ban ïa ki liengsuiñ kit liengsuiñ : ki lad pathai khubor jong ka China .
Ki dieng ki la tyrkhong namar ka jingbym ai um bad jingsumar kaba biang .
La pdiang sngewbha ia u Modi da ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar ha kad liengsuin .
" " " Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat suloi , " " " " la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit . " " "
Bad ruh , ka long kaba bam por .
Kine baroh arngut ki la shah sumar ha MGM Medical College Hospital .
Ia ka wah um Dinajpur la lap ba ka la tyrkhong haduh trai ha Ramnagar union jong ka Sadar upazila .
U la ai jinghikai ia ki katto katne ki riewstad doktor ha ki jingwad bniah jong ki bad ia ki kot jong u la kdew da ki katto katne ki nongthoh .
" " " Uwei na ki u la iathuh ha u Prothom Alo, " " " " Ki briew jong ka ain ki la wan mih ha kawei ka kali bad ki la kylli ia ka jaka jong ka surok 13B . " " "
Bun ki kmie ki kpa Khristan ki ailad ia ki khun jong ki ban ap haduh ba kin da dap da ka rta shuwa ban kren ia ka sobjek jong ka jingpynbaptis .
Kiwei pat ki jingshakri paidbah kiba iarap , kum ka jingpynbha ia ki surok , ka jingpynkhuid , bad ka jinghikai kaba ju siew da ki khajna ba la shim da ki bor sorkar ruh ki lah ban wan ha ka jingmut jong phi .
Ngim dei ban shim ia ka cellar jong phi .
Katto katne ki jingthoh ki iathuh ba u Johann Christoffer u la khlad noh ha ka por ba u dang pyrshang ban pyllait im ia u Caspar David uba la don ruh ha ka jingma halor u ice .
Ka jingpynmih bording ka long kaba rem dor bha , hynrei ban pynduna ia ka kam donkam ei ei .
" Te " " ka mynsiem hi ka kyrpad na ka bynta jong ngi da ki jingud bym lah kren . " " "
Ka kad liengsuiñ ka heh haduh 5 , 495 akar .
Ym don ka jingkhang khyrdep kaba pura .
Ha ka liang ka kam , u Mahesh Babu yn sa ïohi hadien ha ka phlim jong ka Parasuram kaba la pynïaid da u Sarkaru Vaari Paata .
Shuwa ban direct ia ka phlim ba nyngkong jong u u la bun kam bha ha ka Bengali TV .
Ki kpa jong baroh arngut ki kynthei ki la shah kem .
Ki la kyrmen ia ka jingmih kaba bha .
Mynshuwa hapdeng ar bad hynriew ngut ki khynnah kiba don jingpang AIDS la ju pyntip man la u snem , batai uwei u riew shemphang , hynrei mynta ngi don naduh ar haduh hynriew ngut ki nongpang ha ka shi taiew .
Myntri ka tnad ka rep ka riang u Kailash Choudhary .
IPL 2017 : Ka KXIP ka la jop da 14 ron katba ka KKR ka la tyrkhong ha ka jingbeh ron . Ka Punjab sah ha ka playoff
Balei ym leit sha ka lawei ?
Ngi la pynmih ia ki jingpynkylla ha ki bynta kum ka jingstad ha suinbneng , ka bor atom bad ki kali .
U la ong ba pynban ki shah leh be-ijot .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki kynhun kiba iada ia ka mariang , ka lad kaba kongsan kan long ban khang ia u nongleh kam sniew uba heh tam jong ka NO2 : ki kali diesel .
Kumta bun ki nongrep ki la wan na Raisen .
Ar tylli ki aiom ki synshar ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Maldives : ka aiom tlang kaba iadei bad ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi bad ka aiom slap kaba wanrah ia ki Iyer bad ki eriong kiba jur .
Katno snem kane ka jingpang jong ka Article 370 ka la long .
U Mr Modi um lah ban . . .
Ka Apex Court ka la mynjur ban bishar ia ka aplikeshon jong u Centre ha ka 28 tarik Lber 2019.
NTT Docomo Inc . ka dei ka nongpyniaid mobile kaba pawnam ha Japan .
Ngam tip ruh kumno ban sngew .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha Manipur assembly kaba la long ha ki 38 tylli ki seat ha ka 4 tarik u Risaw ka la ïoh ïa ka jingwan thep vote kaba bun haduh 84 percent .
Ia ka kaiphod jong ki komiti la buh ha ka iing dorbar thawain ha ka taiew ba la dep .
Ka la jia ha ka Pentekost 33 H . E . , shi sngi hadien ka jingkiew jong U Jisu sha bneng .
U Municipal Commissioner u Rajesh Jogpal u la ong ba la buh ia ki jaka pynkhuid ia ki um jakhlia ha ki jaka bapher bapher hapoh ka skhim Amrut .
La tip ruh ia ka kum ka shnong ki nongri dohkha .
Kham mynshwa u la kren ha ka jingialang jong ki nongtrei hangne ​​.
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ka NIT Rourkela ka dei ka jaka pule kaba hakhmat eh jong ka ri jong ngi bad ka la ju pynmih ia ki jabieng kiba bha tam na ka bynta ka ri .
Shisien ba ka ACB bad ka Supreme Court ki la sdang bishar ia kine ki mukotduma ki nongialeh pyrshah u Mr Naidus kin don bun ki tiar siat ban thombor ia u ha ka sain pyrthei .
Ka long kaba shisha na ka bynta ka India ruh .
Ka Pharenda , lane ka Anandnagar ka dei ka nongbah rit kaba don ha ka thain Maharajganj jong ka jylla Uttar Pradesh kaba don shatei lam mihngi jong ka ri India .
To sngap ! Ka dei ka jingkren bein jong ki kaba ki ong .
Ka dei shaphang jong phi, Mamma.
Ka aktress ka sngew ba kane ka dei ka por kaba biang tam ban pynlut por da kaba ïashim bynta ha ki kam bapher bapher .
Ka khmat jong u ka la kylla rong saw namar ka jingbitar .
U don ka jingkitkhlieh bad jingkitkhlieh ia ka jingpyniaid ia ka pisa jong ka Tnad ne ka Tnad jong u .
Hynrei ki dkhot jong ka Party Bahujan Samaj ki iai shong beit ha la ki jong ki shuki bad kim shym la iasoh bad ka liang pyrshah ha katei ka jingiakhih .
U kpa jong nga u dang don tang shiphew snem ka rta .
Ka bynta kaba ar jong ka aiom jong u Archer ka long kaba la aiti ha u nongthoh uba pynithuh ia u kpa bashisha jong u .
Hadien ki jingpynbna la iohi ia ki lain kiba jrong shabar jong ki bank ban pynkylla bad thep ia ka pisa rim .
