Ia ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji jong ka pung la pynbha da ki katto katne ki jingmyntoi kiba don ha ka jaka jngi hapoh iing , kata : ka jingshit jingkhriat , ka jingkhriat bad ka jingpyniaid ia ka jingshai .
Ka kyrteng jong ka kali jong u Marco ka long ‘Ka kali heh ’.
Kiwei pat ki kali kiba don shadien jong ngi ki la pyrta jam .
Wanphai biang ki nongialehkai junior shooter ka India ryngkat ki khyndai tylli ki takma .
U heh jong ka Hizbul Mujahideen u Syed Salahuddin ha ka jingiakren bad ka telebishon u la kam ba u la leh ia ki kam thombor ha ka khyndew ka shyiap jong ka ri India .
Ka ain kaba la don lypa halor ka jingpynjah burom ka ong ba ym don mano mano ba lah ban kren bakla ia ka jingshisha .
" Kin sa jubab ." " Ngi la sah kumba shisngi ne shi bynta na ka , hynrei kylli ia kito kiba la buh jingkhein " " . "
" U nongmudui u la ong : " "Ngin leh lut khnang ba kan ym kut kumne ."
Ka met u briew ka long ka mashin kaba phylla bad kaba janai .
Khlad U Khynnah Patiala U Amrit Paul Na Ka Jingpang Dohnud Ha Canada
Nalor ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain , ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2019 ha Jammu bad Kashmir , Odisha , Maharashtra , Haryana , Andhra Pradesh , Arunachal Pradesh bad Sikkim kan long ha ka por ba u long u nongsynshar .
Sumar ia ka dohnud jong phi , bad wat ju long mraw jong ka Internet . Ki Proberb 4 : 23 .
Ia ki jingtip ba bniah lah ban ioh ha ka website ba thikna jong ka tnad rel . sorkar . hapoh
Hynrei kata ka la long shisien ka por .
Katkum ka jingtip ba la ioh , ki don 20 ngut ki samla pule kiba la iap ha katei ka jingpluh , u la ong .
Ia mynta hi ka jingdon jong kiba ioh pang ha India ka nang kiew hynrei ka India ka kham bun briew ban ia ka America kumta ka jingioh pang ha ka jingshisha ka kham duna ha India .
Uwei um ai ei ei da kaba laitluid kum ka jingai jingmut .
Kane ruh ka long kaba shai ba kam lah ban shah .
U kyrtong Hindu jong ka BJP u la jop hangtei .
15 : 22 baje mynstep : Ka por jong ka dorbar thawaiñ jong ka Tamil Nadu kan kut noh ha ka 24 tarik u Naitung 2021 .
U myntri pla tyngka u la pynbna ban pynduna shuh shuh ia ka khajna kamai haduh T.1 . 5 lak halor ka ram ba la shim ban thied kali elektrik .
Kumba ka long mynta ki don haduh 22 000 tylli ki hospital hapoh kane ka skhim ha kylleng ka ri .
Baroh ki dei ban long kiba janai .
Ka iingbishar ka kwah ia ka kaiphod kaba bniah halor kine ki bynta ha ka jingbishar kaba hadien .
La ai ruh ia ka jingialang ia ki jingbthah shaphang ka jingbuh bad jingpynpra ia ka ktem .
Katba ki heh pulit ki la kiar na kaba kren eiei halor katei ka mat .
Hadien katto katne sngi hadien ba la sdang ia ka wikipedia la sdang ban pyndonkam ia ka ing kaba iapher shibun na ka jong ka n .
Hato ka long kaba suk ban don Rs shi klur ?
Yn pyniasoh ia ka bad ka ding bymjukut ha ka jingkynmaw thma Kargil .
Ka jingtei kaba eh ka thew ia ki network kiba donkam na ka bynta ka jingtreikam jong ka karkhana kaba mynta .
Ia ki nongjop la sam ia ki khusnam da u kongsan ha katei ka sngi .
Ka bulb jong ka lamp jong ka miej ka la rben rong jyrngam .
Ka Zoya Solanki kaba la ak da ka Sonam Kapoor ka dei ka nongthoh kot kaba dang rit ha kawei ka kompeni pynbna .
Kane ka dei ka jingmih kaba Im ioh .
Ha ka elekshon 2004 ym shym la don ka jingbun paid sha kano kano ka seng .
Ki pulit ki la kem ia ki bad ki la sdang ruh ban tohkit ia ki .
Ka jingtei jong ki kam lehnoh ha Pakistan ka dei ka pdeng jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Ka tuid shaphang sepngi lyngba ka Gush Dan bad ka Yarkon Park jong ka Tel Aviv sha ka Duriaw bah .
Ia ki kam pynlait im yn nym pynsangeh noh da kano kano ka dor .
Ki samla pule ki lah ban ioh jingtip shuh shuh na ka www . nrti . ka jinghikai . hapoh
Ngam tharai ba ka long kaba dei ia ngi ban bishar .
PMC scam : 90 lak tyngka ha bank , khlad u nongthep pisa na ka jingpang dohnud .
Lada baroh ki jingtrei ha ka pyrthei kin shah pynduh , ka capital kan duh noh ia ka dor jong ka bad kan kylla long kaba khlem dor satia .
Ha ka por jong u Isaiah , ki Israel ki iaid lyngba ki jingleh jong ka jingknia ha U Jehobah .
La pan jingiarap ruh na ka tnad pule puthi .
Ka lum baroh kawei kaba lah ban iohi na Nijomaghat ka long ka jingbam ia ki khmat .
Ka dorbar kan sdang da ka jingkren jong u President u Ram Nath Kovind ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Nga don ka jingkylla jingmut kaba man ka por .
Man uwei pa uwei u briew uba la san uba la shah lehbein ha ka por ba u dang rit u wanrah na ka jinglong khynnah jong u ia ka jingsngew ba jylliew jong u ba u long uba khlem jingkyrmen , uba khlem dor bad uba sniew shisha , thoh u Dr .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng trei mon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , ki asa , ki caritas , ki proshika , ka World Vision , ki SDS .
Mumbai : La ujor FIR pyrshah ia ki paidbah kiba iakhih pyrshah ia ka jingpom dieng ha khlaw Aarey .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Vrindavan ka don 56,618 ngut ki nongshong shnong.
U la ong ruh ba ka Coal Indian ka la phah 122 tylli . 84 MT u dewiong sha ka Power Sector marwei haba ianujor bad kajuh ka por jong u snem ba la dep kaba long 106 . 46 ka sngi .
Ka Kashi mynta ka la kylla long ka iing kaba ar jong nga .
Ka Indira ka la bteng : Nga don ha jingthiah bad ka bad kam long kaba bha.
Ngim lah ban shaniah ha ki katto katne ki nongialehkai .
Sngewbha shim khia ia ka ASAP !
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Arogyaday " " " " ruh ka dang jia ha Gujarat mynta ka sngi " " "
Ka jingialehkai ka long lai tylli ki set .
Lah ban bthah ia ka Komishon jied nongtrei , kawei na ki kynhun ba kongsan ban thung kam , ban sdang ia ka jingpynrung kam bad ban pynlong ia ki eksamin .
Ka Assam ka la rai ban plie biang ia ki skul bad baroh kiwei pat ki jaka pule naduh ka 1 tarik u Nailar 2021 .
Temple jong ka ri India ba mynta , HAL la pynjot , ong u Rahul Gandhi .
Ka Durga kam pat wan phai , la kumno kumno , phi thikna ba ka la shim ia ki ?
Hynrei u la shu pynmih ia ka dur jong katei ka phlim ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram .
Kham mynshwa uwei u nongniah trok trai shnong na Tamil Nadu u la phet krad na ka jaka sumar kyrpang ha Palakkad District hospital .
Ka jingai dawai coronavirus khlem jingsiew na ka bynta baroh bad 19 lak tylli ki kam thymmai na ka bynta ki samla Bihar ki dei ki jingkular ba la ai da ka BJP .
Kane ka thup jong ki khubor ka la bishar bniah ia ki jingpyndonkam jong ka teknoloji ban ai khubor ba im , kynthup ia ka jingpyniaid ia ki jingkylli bad ka jingpynbna ia ki khubor na ka jingpeit jong u nongthoh khubor .
To ngin ia kren shwa shaphang ka iPhone .
Hato phi don akordion ? Ka mynsiem ka donkam ia ka jingrwai .
Ka bynta ba shadien ka ioh ia ki light ba shadien ba la buh beit bad ka jingpynjot ia ka tnum
Tang shu mih ka jingsawa ding la khot ia ki nongpynlip ding bad ki pulit .
Hadien la pynbaptis ia u Geraldo . Nga la sngewkmen shibun eh haba la pynlong ia ka jingiaseng shnong ha pdeng jong ka Trs Rios ha ka snem 1959 .
La mang pisa haduh 600 klur tyngka na ka bynta ka skhim insurance jong ki nongrep na ki jingjia aksiden .
Ka Abla ka la dap ar bnai .
Ka Pakistan kam shym la ïoh jinghikai watla ka la shah rem ha ki saw tylli ki thma ba la ïaleh pyrshah ïa ka India haduh mynta .
' Balei ki nong America ki dei ban shaniah ia phi ? '
Ka longiing jong phi kan mynjur ia kano kano ka rai kaba phi shim .
Ka jingshit jingkhriat ka long minus 25 digri .
Katei ka la kren sha ki lad pathai khubor ha ka por ba ka BJP ka pynlong ia ka ‘ Gujarat Gaurav Yatra’ ha Banaskantha district jong ka Gujarat shatei lam mihngi .
Hynrei lada ki nong Rom ki suba ba ki don ki jingleh bymman ha ka sain hima sima , ki rung shapoh bad ki iaid katba ki iohi ba ka long kaba dei .
Kumjuh ruh , ka Kitab Ioannis Nyngkong lynnong 4 , dkhot 20 , ka ong : Lada uno uno u ong : Nga ieit ia U Blei , hynrei u shun ia la u para , u long uba lamler .
" " " Ka jingim jong nga ka la shah pynjot . " " "
Khamtam ki nong Britain ki don ka jingeh kaba khraw halor ki polisi jong ka Chancellor Merkel halor ki nongphetwir .
U Singh u la lap ruh ba u Rathore u la leit ruh sha u ophisar tohkit na ka bynta katei ka kam u Rajesh Ranjan uba dei u heh pulit ka CBI .
U heh ka tnad pule puthi jong ki distrik u Abdul Ahad Gania u la ong ba ka tnad jong u ka dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Baroh arngut u Tendulkar bad ka Lara ki la shim ia 453 tylli ki inning .
Ka kynhun thmu jong ka Congress ka la dep ban iakynduh shisien bad ka la iakren ia ki mat ban pynpaw ha kane ka dorbar .
Ka seng jong phi ka la kyrshan ban thep vote ia u kyrtong ba la jied jong ka kam khaii heh jong ka ri France .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India ka dang trei beit ban iarap ia kiwei pat ki ri ha kylleng ka pyrthei bad kan iai bteng ban leh kumjuh .
Ngi sdang da ka Khelo India Golden League , bad shen ngin sa pynlong ïa ka Khelo India Group A bad Group B division league na ka bynta ki klob ha nongbah Delhi .
HATO PHI TIP MANO BA LEH IA KANE ?
Ki la iaid jngai shakhmat !
Ka dei ka buit pynshitom bein bad ka Nana Patekar ka la leh bakla ia nga .
Ka jingkylli katto katne ki jingkylli kiba iadei shaphang jong u ne ki jingsngewtynnat jong u ka lah ban iarap ia u ban plie khyndiat .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la ujor sha ki pulit .
Ka Kawasaki , ka riew shemphang ha ki kam ialehkai motor ha Japan ka la pynmih ia kawei ka thuk thuk kaba 250cc kaba la ai kyrteng Kawasaki Z250 Street Fighter In Indonesia .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar .
Ha kata ka por bad hangta , nga la rai ban long u ophisar shipai . Nga la pyrkhat ba ka jingim jong ki ka dei ban long kaba riewspah da ki jingshem bad kaba dap da ki kam kiba donburom .
Ïa kane ka PIL la mudui da u riew ïakhih ïa ka imlang sahlang u Sudhir Sharma uba la kynnoh ba ka jingthep bid ïa ki nongïalehkai ha ka Indian Premier League ka dei ka jingpynkheiñ ïa ka hok jong ka riti synshar ka ri bad ka aiñ .
Ka google allo kala palat ia ka 5 million ngut ki nong download ha ka play store
Lah ban ai dawai Aspirin bad Ibuprofen ha ka lyngkha ban iada na ka jingkhluit bad jingsma .
Ar tylli ki bynta ki dei ban shah pyrkhat hangne ​​.
Mynjur ka kynhun myntri MP ban pynkylla ia ka ain jong ki nongbah
Ia ka phlim la shna tang ban kamai pisa .
Hynrei la hap ban pynsangeh noh ia katei ka camp ha ka 14 tarik u Risaw namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Dei tang namar ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ka sorkar jylla ba haduh kine ki sngi 5 . 47 lak ngut ki nongpang ki la pynrung kyrteng ialade ha ki jaka ai jingsumar .
Ka khubor kaba nyngkong ka long kaba sniew tam : ki Pakistan ki la kem shisha ia u Bangabandhu .
Katto katne ngut ki briew ki la shah pyllait .
Ka don bun ki kamra .
Ka thoh ka tar Persia ka la pawnam , namar ba ka dei ka ktien syiem .
Ka don ka jingpynbna ha kylleng ka Bengal .
Kata ka long ka dur kaba bha tam .
Khlad noh u Legend football India ha ka rta kaba 83 snem.
" Bun ki blei Hindu ki bakla baroh ha ka ktien Phareng kumba la khot " " Ki Blei " " . "
Ka tnad ka la mynjur ia ka projek ban pynlong digital ia kane ka jingtip ba la rim kaba long 11 klur ki kot pynrung kyrteng kali bad ki laisen niah kali haduh u bnai Risaw 2015 .
Ka Hydrobromic Acid ka long kaba la pyndonkam khamtam eh na ka bynta ban pynmih ia ki marpoh khyndew ki bym long met ( inorganic bromides ) khamtam eh ia ki marpoh khyndew jong ka zinc , ka calcium bad ka sodium .
U Gami u la kam ba shiphew ngut ki MLA ka BJP ki iasam jingmut bad u .
Ka Kashari ba ha khlieh duh bad ki Kashari Bilat .
Yn shim ia ki rai ha ka kyrdan jong ka policy ban ithuh ia kiwei pat ki kynhun kiba ioh jingmyntoi , kiba la palat ia ka 60 snem , kiba don ia ki jingpang ba iadei bad kiwei kiwei .
Ha kane ka jingkylli u Gandhi u la ai ka jubab kaba suk bad kaba don jingmut bha .
Ka Centre ka ai 1 . 18 lak ton u khaw man u bnai sha ka Jylla .
Da kawei na ki jaka wad bniah bad pynroi kaba heh tam jong ka ha Hyderabad , ka OPPO ka thmu ban pynjur ia ka kam jong ka ha India .
U BDO ka Erasama u Kartik Chandra Behera u la ong ba kine ki arngut ki la aiti ia ka cheque sha u , hadien ba la pyndep ia ka jinglehniam .
Ki kali kiba ieng ha khmat ki iing ki la shah pynjulor .
Ka DAC ka la pynlyngkot ruh ia ka por ban pynbiang ia ki suloi , da kaba lah ban siat haduh 25 kms , la iathuh ki tyllong khubor watla ym pat lah ban tip ia ka por kaba thikna .
Ki pulit ki la lah ban ithuh ia u kpa jong utei u khunlung .
Ngi don ka jingeh kaba khraw bha ha kaba iadei bad ka jingtuh ia ki mar ki mata , la ong u Trump .
Ia ka sngi ba nyngkong jong ki doktor la rakhe ha ri India ha u snem 1991 .
Kata ka long namar ki ong ha kito kiba shun ia kaei kaba U Allah u la pynpaw : Ngin kohnguh ia phi ha ki katto katne ki kam . bad U Blei U tip ia ki jingmaham jong ki .
Maham u PM ka Pak Imran Khan ia ki nongshong shnong ka PoK ba kim dei ban iaid lait ia u LoC
Ka talaq lai sien ka thew ia ka rukom niam Islam kaba ailad ia ki shynrang ban pyniakhlad ia ki kynthei da kaba pynmih talaq lai sien .
Lada phi la ju jah bad marwei ha khlaw , khum ia u dieng .
Ngim don kano kano ka jingialeh pyrshah bad ka tnad kam pohiing .
Khnang ban pynlip ia ka ding , ki nongpynlip ding ki la pyndonkam da ki tiar pynbthei ban tih ia ki thliew bad nangta ki la theh ia ka dewbilat , maw bad um halor ki ding .
Shim ia ka jingiarap jong ka jingai jingmut shwa ba ka jinglong jingman kan iaid palat .
U la long u dkhot jong ka Senate jong ka Ceylon naduh ka snem 1965 haduh ka snem 1971 .
Ki dieng sohjew kiba itynnad bad kiba beit ki long kiba ju iohi ha ki phyllaw jong ka ri Mihngi ha ki por jong ka Baibl .
Namar kane , u kham duna ban kam ba u don ka jingbakla ne ban kynran dien na ka jingiakren .
La pyrshang ban pynkiew ia ka jingkhaii jong ka Khadi Bhavan na ka Rs . 32 klur sha ka 100 klur tyngka .
Na ka bynta jong u ka long kaba khlem jingmut .
Ka kynhun hapoh ka SHO Seemapuri ka la sdang ban tohkit .
Da kaba ka China ka pynleit jingmut mynta ha kane ka thain , ka buit jong ka India kaba mynshuwa bad ki para marjan jong ka kum ka bor ha ka thain kan ym leh shuh ia ka kam .
Baroh ar tylli ki kali ki iaid ha ka jingstet kaba jur .
Kumta kiei ki jait jingtip kiba ki hacker ki wad ?
Katba ka jingiakynduh ka dang sdang , da ki phew ngut ki nongshong shnong ki la mih sha surok bad ki la sdang ban siat maw ia ki bor pahara .
Kumba lah ban tip , ki khlaw ki tehlakam bha ia ka jingtwa khyndew bad ka jingtwa khyndew .
Ki nongshong shnong ki mad jingeh namar ka jingpynpra ia ka jingkieng
Ki kynhun ki la kurup ruh 900 gm ki dawai khleh na ka bynta u drok Cocaine .
Ngi la bthah ia ki shipai Shiv Sena ba kin pynkhreh ban buh ia u maw nongrim na ka bynta ka tempi Ram ha Ayodhya .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka SKIMS Medical College kaba don ha Bemina hangne ​​.
U la ong da ka jingsngewsih , hynrei ha kata ka por , um don jingshlur ban bteng ban wad ia ka jingshisha .
Paralok , ha ki katto katne ki khep la iohi ba ki paidbah kim iaid ia ka lynti kaba ki dei ban iaid .
La ai ruh ia ki jingiarap khlem jingsiew .
U KCR um ju kren ia ki jingshisha ha ka jingim jong u : Shabeer Ali .
Kine kin kut ha ka 5 tarik u Lber .
Ki la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingpeit kaba kham jylliew ia ka jingsumar ia ka mariang ban ia kaba shu tap ia ki khlaw .
Ka jingpule Baibl ka lah ban long kaba suk ia kiba bun na ngi .
Ka kot kam jubab ia kane ka jingkylli .
Ki dang ap ia ki jingbthah na ka ophis jong ki myntri rangbahduh .
" " " Phi ieit ia la ka Ri ? " " "
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng : 4 tarik u Lber 2019 .
Kane kan long kaba lah ban pdiang ia ki hynrei ym ia nga .
Hangne ​​ngi iohi ia ka bynta jong ki tiar ba la shna hapoh bad ia kane la leh na u maw bad kane ka dei biang phi tip ia ki kam shna jingshna bad ka jingshna hapoh iing .
Haba thoh ha ka twitter jong u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ba kam don kano kano ka jingbit kaba dang sahteng na ka bynta kino kino ki rel bad ka sorkar Rajasthan .
Ha kaba kut jong ka por mynstep , ki la poi ha kawei ka jaka mane blei jong ki Coptic .
Hato ka India ka shim kylliang ia ka Nepal ?
U Kuldeep Yadav u la ioh ban shim ia ka fifer ha ka kylla step jong ka Test kaba saw pyrshah ia ka Australia .
34 klur ha US .
" Ha ka snem 1814 , u Kapten Henry Shreve u la shna ia ka " " lieng stem " " kaba iadei bad ki jinglong jingman jong ka thain ."
Ka kyrteng Anne ka wan na ka kyntien Hebru Hannah kaba mut ka jingaiei .
Ryngkat bad u myntri rangbah u HD Kumaraswamy bad u myntri rangbah ba suk u G Parameshwara , ka jingkhlain jong ka kynhun myntri ka long haduh 27 ngut mynta .
Hadien katto katne snem u la wanphai biang sha ka BJP ban pan jingkyrshan na ka bynta ban iakhun ia u kum u chairman jong ka Legislature Council .
La thied ia u da ka Mumbai Indians ha ka dor Rs .
Ki shynrang bad saw ngut ki kynthei ki la mynsaw .
Na ka bynta kane , u la pynskhem ba um donkam ia ka jingmynjur ne jingbit jongno jongno ruh .
Kine ki bynta jong ka kam ki la bret ia ka jingkhia jong ki shadien jong ka KMT ba la pynthymmai hapoh ka jingsynshar jong u chairman jong ka seng u Lien Chan , uba la beh noh ia u Lee bad shim ia ka polisi ban pynbha ia ka jingiadei bad ka China .
Ka Amrita Iyer ka ak ia ka bynta kum ka Anandi .
U Capricorn : Phin sa ioh ia ka khubor kaba bha ha kaba iadei bad u khun jong phi .
Ka kyrteng : Ka Kong . I . K . P . Fernando
U MLA ka thain u Sunder Sham Arora uba iaid lynti u la iarap ban weng ia ki briew kiba sahkut hapoh ka bus bad pynkit noh ia ki sha hospital .
Ha kajuh ka por , ka India , u la ong , ka dang skhem ha ka jingkut jingmut jong ka ban pynthikna ia ka jinglong trai ri bad ka jingshngain jong ka ri .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la wad ia ka hynrei kim shym la ioh jingmyntoi .
Katba u Daniel u la aiti ia ka jingpyniaid ia ka kot khubor sha ki nongtrei , u dang thoh na ka bynta ka blog .
" " " Kiba bun ki briew ki mynjur ba ngi dei ban ieit iwei ia iwei pat kumba U Jisu u la hukum ha kane ka jingthoh ."
Ki Vihara ki long ki jaka shong jong ki jaka pule kiba kham halor kum ki skulbah ba sah mynta .
U nongialam ba rangbah ka BJP u Lal Ji Tandon u la shah thung kum u Lat jong ka Bihar ha ka jaka jong u Malik bad u Satyadev Narayan Arya un long u Lat ba thymmai jong ka Haryana , ong ka khubor .
Ia kane ka video la ring da uwei na ki nongshong shnong bad la buh ha ki social media .
U Manoj Kumar u dei u CEO jong ka Naandi Foundation .
" Haba ki briew ki ialeh ki klet ba kiwei pat ki ri ka pyrthei ki peit ." " "
Ka baicycle kaba iarap da ka bording kam donkam ia ka laisen .
Hadien ar tylli ki jingïalehkai kiba jop bad u Salman Khan ha ki phlim Sultan bad Tiger Zinda Hai , u nongpynïaid u Ali Abbas Zafar u khmih lynti ïa ka jingïatreilang kaba lai jong ki , ka Bharat .
Peit ia ka trailer jong u Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan bad ka Katrina Kaif starrer ia ka phlim ' Thugs of Hindostan ' .
Iathuh ia u shano ka don . . . bad kane ka jingpyniap dohkha baroh kan kut noh junom .
Khublei U President ïa u Medical Officer ka Rashtrapati Bhavan u Major Surendra Poonia na ka bynta ka jingjop hynriew tylli ki takma ha ka lympung ïalehkai doktor ba 33 jong ka pyrthei , Rashtrapati Bhavan : 15 . 10 . 2012
U Jehobah u la ialam ia nga sha iing ki hynmen jong u kynrad jong nga , u la ong .
Ka dei ban long kaba la dep mynta .
U PRO jong ki pulit jong ka Delhi MS Randhawa : La pynjari da ka Sec 144 ha ki jaka ba shah ktah .
U nongialehkai boxing ba khynnah tam na India u la ioh rung sha ka London Olympics
Ka Congress ka la ïakhun ïa kine ki elekshon da kaba kut jingmut bad tyngeh hapoh ka jingïalam jong u Rahul Gandhi president ka Congress .
Hapoh kane ka MoU , ka India bad ka Pakistan ki dei ban ialehkai hynriew tylli ki series lai tylli na kine ki jingialehkai ha la iing na ka bynta ka Pakistan hapdeng u snem 2015 bad 2023 .
Hynrei u Rane u la ong ba un dang bteng ha ka Congress .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar bad u Deputy jong u u Sushil Kumar Modi ki dei baroh arngut ki dkhot jong ka ïingdorbar thaw aiñ mynta .
Ha kano kano ka rukom , kane ka um kaba kordor ka la ai kham bun ban ia ka jingbam .
Bad ki jingsngewtynnat ba kongsan jong ki ruh kim iapher ha Africa .
Step kaba 4 : Pyndap ia ki jingtip ba bniah , nion ha ka submit .
Ka Liang Pyrshah ka la dawa ia ka jingkren na u Modi halor ka jingeh jong ka jingpynduh pisa bad la khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh un sa ai jingkren ha Parliament shen .
" " " Kumta , ban pynlong ia ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh ka jinghikai paidbah ka long kaba donkam . " " "
Ka pateng ba nyngkong jong ki Xbox ka la leh kumjuh lehse namar ba la pynmih ar snem hadien ka PlayStation 2 .
" " " Ym don u briew uba halor jong ka ain bad baroh ki dei ban burom ia ka rai ba la pynmih da ka iingbishar " " u la ong ha ka jingpynbna hangne ​​. "
Wat ki nong Sweden ruh ki iapher jingmut halor jong ka . Ka jingbam kam iehnoh iano iano ruh khlem jingsngewthuh .
Ka jingïakynad hapdeng ki dkhot ka BJP bad ka TMC ka la nang jur hadien ka jingthep vote ha Lok Sabha ha kaba ki jingjia ïakynad ki la mih na ki bynta bapher bapher jong ka West Bengal .
U Kader Siddique u la ong ïa kane ha ka jingïalang pyrshah kaba la pynlong ha ka sngi saitjaiñ jong ka sngi saitjaiñ ha madan jong ka Kachua Public School ha ka shnong Sakhipur jong ka Tangail ha ka sngi saitjaiñ jong ka sngi Saitjaiñ .
U Ramakrishnan u la ïathuh ha ka TOI ha ka sngi thohdieng ba un nym leit sha ka ISC lano lano ruh namar ba ka dei ka circus ha kaba tang khyndiat eh ki ïakren shaphang ka science .
Kane ka Balang ka don ia ka jaka mane blei ba pawnam jong ka Nossa Senhora ia kaba la kit na ki jingjot jong ka Balang Mae De Deus kaba rim ha Old Goa .
Kine ki jingpynkylla ha ka kam dewiong ki long ka lad kaba khraw ban pynlong ia ka thain mihngi bad pdeng jong ka ri India , ka thain riewlum jong ngi kum ki mawjam jong ka roi ka par .
Bad kawei pat kaba nga sngewtynnad ban leh ka long ban dro dur .
Namarkata to sheptieng ia U Blei bad to kohnguh ia nga .
La pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin ha ka miet sngi Palei da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngam tip shano ki leit ! Nga smai .
" Baroh ngi kynmaw ia ka jingnoh synniang jong u ha ka kam thoh khubor , hynrei ka rukom ba u Kulishji u la pyrshang ban pynphriang ia ka jingtip jong ki Vedas sha ka imlang sahlang , ka long shisha kaba phylla " " u la bynrap .
Ki la bat ia ka jingkmen jong ki wat la ki jinglong ha ka pyrthei ki iapher bak-ly-bak na kaei kaba U Jehobah u la thmu ha kaba sdang .
Ia ki dak ba kongsan lah ban phiah kumne harum : Ia u dak vowel ba laitluid la pyndonkam kum u dak ba nyngkong jong ka kyntien kaba sdang da u vowel .
Ki la sngewbha , bad ki la mynjur ban ai pisa ia u .
Ka la long kaba la jan miet bha .
U dei u nongtied ba kongsan na ka bynta ka kynhun jong u .
Hynrei ka jingtip na ka jingpynkhuid da u lime ia ka sboh um jakhlia ka pyni ba namar ba ki snier Helminth ki long ki khniang jingpang kiba kham neh slem , ka jingpynkhuid ka lah ban donkam ban buh kham slem ha ka pH kaba heh .
Ki pulit bad ki bor pahara ki la lah ban pynduh ia ki nongiakhih na katei ka jaka .
Ka bank bah jong ka ri India ka la buh ia ka dor bai lutksan khlem da pynkylla .
Ia ka jingpynkut ia ka mala la pynkoit bha hadien ba la buh .
Ngi la sdang ia ka jingpynheh kaba jur ia ka bor ding jong ka ri ka ban rah ia ka broadband sha ki 600 hajar tylli ki shnong jong ngi .
Ka jingpyni ia ka jingsngewrit haba ngi iakren bad kiwei ka lah ban pynlong ia ki jingiakren jong ngi kiba don jingmut bad ka lah ban iarap ia ngi ban lap ia ka jingitynnad ha kiwei pat ki briew . 1 Petros 3 : 8 .
Ki la kyrpad ia baroh ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka lockdown , ban deng ia ki mask bad ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat ban iada ialade na u khniang jingpang .
Nga tip ba um shym la long u nongialehkai ba phi ieit eh .
Ki nongpyndonkam ki lah ban shem ia ki Ain bad ki Rule bapher bapher .
Ha ka sngi ba wan ki Myntri Rangbahduh , ki don ki briew kiba la pyrshang ban rung sha ka jaka ba pynlong ia ka jingplie ia ka rel Metro .
Ka long kaba sngewsih shibun ia u nongpyniaid ban tip shaphang ka jingmih jong ka phlim jong u kaba nyngkong na kiwei pat .
ki skul ka long kaba bha haduh katta katta .
U Ishant Sharma un ïalehkai na ka bynta ka nongbah Delhi .
Ka jinglong kaba jem bha .
Hynrei ki la pynshai ba kin ap ia ka jingai jingmut jong ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah shwa ban shim ia kano kano ka lain jong ka jingtohkit .
Nga la ioh ka lad ban iohi ia u ha ka jinglong kaba jem ha ki ar ne lai sien .
Nga beh noh ia uta u briew shabar , bad nga jngi ha ka jaka shong ba shadien bad nga whip ia u shabar .
Ki baroh arngut ki pynbieit ia ki briew lang .
Nga long uba kloi ban pynngeit ia ki ha kano kano ka rukom kaba lah .
Balei ngi pyrkhat ia ka jingleh flirt kum ka jingleh thok ne jingleh thok ne kaba sniew ?
Kaei kaba la thmu kum ka jinglehkai kaba khraw da ki riewstad jong ka BJP lai sngi mynshwa mynta ka la long ka dak .
Baroh ki seng sain pyrthei kiba heh ki la buh ia la ka jong ka jingkhia na ka bynta ka jingjop jong ki kyrtong jong ka seng jong ki .
Dang shen u Hussain u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma Ayodhya .
Hynrei kan shim por slem bha bad ka lynti ka long kaba jrong bad kaba eh .
Khublei Holi 2018 : Phim kwah ban shet ?
Kata kam da long kaba heh bad ka long kaba don jingmut .
Ka tnat treikam paidbah ka bat ia ka jaka ba ha khlieh duh jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Hadien ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew baroh ka don ka jingduna kaba ym lah ban pynduna ia ki jinglong bad ki jingangnud kiba long ki jingdon jingem ba iadei lang jong u khun bynriew .
Ka YouTube ka shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban iada ia ki nongpyndonkam jong ka na ki jingthoh bym iahap da ki polisi kiba kham pyrkhing bad ki kynhun pyntreikam kiba kham heh , la ong ka CEO jong ka YouTube ka Susan Wojcicki ha ka jingthoh ha ka blog jong ka .
6 , 000 bad ia ki nongiarap la siew Rs .
Ka kali ka don ruh lai tylli ki rukom pynpoi bor ban ioh ia ka jingpynstet kaba biang tam .
Ka jinglong President jong u Obama kan ym pyni ia ka jingpynkylla kaba kongsan bad ka sain pyrthei jong ka jingsynshar hima sima America , hynrei kan pyni ia ka jingbteng jong ka ha ka dur kaba thymmai .
Hynrei ka la plie shi bynta ia ka suinbneng .
Ka jingai tnga ka dei ka rukom jong ki nong India .
Ki million kin duwai na ka bynta jong u .
La iohi ia ka jingstad jong U Jehobah na ka rukom thoh ia ka Baibl .
U Elihu u ong aiu shaphang ka jingpyrshang jong ngi ban shakri ia U Jehobah bad u mut aiu ?
U la pyllait ia nga na ki jingialeh jong ki briew . bad me la pynlong ia nga u khlieh jong ki jaitbynriew : ka jaitbynriew kaba ngam shym la ithuh kan shakri ia nga .
CM iaroh ia u Modi na ka bynta ki jingthmu halor ka jingbha jingmiat jong ki nongrep
Em , kane ka la long tang hadien .
Ki don ka jingsngewthuh kaba khlain ia kaei ka jingpyniasoh kaba ki kwah ban ialehkai .
Ia ka list ba pura la ai haneng .
U Sachin Tendulkar uba dang ialehkai ha ka surok ha Mumbai , Twitter .
Ka kali kaba la iohi ha ka Expo ka dei kaba la pyndonkam da ka kali 73 . 2V AC induction motor kaba pynmih bor 40bhp bad 90Nm ka jingkhlain
Yn shna ia ka plan pynroi ia ki nongbah ha ka jingiamir jingmut bad ki seng trei mon sngewbha bad ki nongshong shnong kiba la shai .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Valsad Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
U Nirav u la kyntait ban iadon bynta ha ka jingtohkit jong ka CBI , la bat ia u auditor jong ka PNB .
Ka jingai jingmut ha ka rukom kaba khlem akor bad khlem jingsngewthuh ka lah ban pynsniew kum ka jingshah thombor ha uwei pat da ka tiar .
Ki kam bad ki riti treikam kiba kum kita jong ka tnat um jong ka EPWAPDA barim la aiti ha ka BWDB , kaba la thaw da kaba kynthup ia u Chairman bad phra ngut ki dkhot .
Teng teng wat ki kam bym dei ruh ki shah tap bad shah klet noh lada ki pynlong ia ka jingjop ia ka jingthmu .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka hockey ka long kaba ym lah ban ianujor .
Hadien kata la pynrung kyrteng 11 653 ngut ki samla pule na kine tang 1 925 ngut ki dei ki khynnah kynthei kaba long palat khyndiat ia ka 16 percent kaba ym lah ban pdiang satia , la ai jingmut u President .
U nongaiktien jong ka Shiv Sena bad u nongthaw ain jong ka seng Rajya Sabha u Sanjay Raut u la ong ba ki jinglong jingman ki pyni ba ka kali jingjop jong ka BJP ka la sangeh noh .
Ki Allies ki la ialeh pyrshah ia ki ri Axis ha ka thma bah ba ar .
Ka jinghikai jong ki nonghikai ka long kaei kaei kaba khraw .
Hynrei ngam lah ban iohi ia u Sir shano shano ruh .
Mumbai : Ka Brihanmumbai Municipal Corporation ka la bthah ba ki paidbah ki dei ban deng ïa ki mask ha ki jaka paidbah bad haba leit jingleit ha ki kali .
Hadien ka jingshah tynrah bad ka jhad trawler , ka jingjia aksiden kan jin da la lait lada ka jhad ka la sangeh noh .
Ka Doordarshan kan pynlong ruh ia ka prokram ban iasam ia ki jingsngew jong ki briew bad ki shipai .
Kine ki lieng ha ka jingmut kaba kyllum ki ai ka lad kaba rem dor tam ban leit sha ki jaka kiba jngai hapdeng ki dulir .
U De Villiers u wanphai biang na ka bynta ka ODI kaba saw .
Kane ka thup ka kynthup ïa baroh ki dkhot jong ka kynhun kriket jong ka Ireland kiba la ïalehkai ym duna ïa kawei ka jingïalehkai T20I .
U Ajit Pal Singh Kohli uba mynta u don ruh ha katei ka jingiakhun .
Kumno ngan iathuh ia ka rukom ba ka ktien Ba nga don hapoh ka jingshai ba jrong U Trai Kudala Sangama , Ka la kylla sngap jar .
Bad wat ialam ia ngi sha ka jingpynshoi , hynrei to pyllait noh ia ngi na uba sniew : Naba ka hima bad ka bor bad ka burom long jong me sha ki bymjukut . Amen .
" " " Ngi kyrmen ia ka jingpynbeit kaba kloi bha ."
Kumba 25 percent na ki nongshong shnong jong ka ki don shabar ri .
Ka India ka la ialeh ia ka thma ban iada .
Ka jingpyni nuksa . Kynmaw biang ia kaei kaba ka Proberb 3 : 5 ka ong .
Ha ka jaka ban wan baroh shilynter sha ka ophis jong ka District ki nongshong shnong mynta ki lah ban ioh ia ki katto katne ki jingshakri sorkar ha ka kyrdan tehsil , block bad sor hi .
Nga la ioh ia ka takma Olympic jong nga .
Ka jubab kaba khatduh eh kaba la thoh la ai ha ka snem 393 H.K , haba u syiem Theodosius I u la hukum ia ki tempi niam ban sangeh noh ia ka jingtrei jong ki .
U Kashiram Tiwari u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba na ka jylla Madhya Pradesh .
Ka network kumba long mynta ka sngi ka kynthup ia 1451 tylli ki Lab bad 958 tylli ha ka tnad sorkar bad 493 tylli ki riew shimet .
Ki kyrtong bad kumjuh ruh ki seng jong ki samla pule ki la pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka jylla , da kaba dawa ban pynphai biang ia ka synshar barim bad ban pynlong ia ka eksamin kloi katba lah .
Ka la iarap ia ka Shiv Sena ban bat ia ki jaka shong jong ka .
Na ki 6 ngut ki khynnah , saw ngut ki la shah sumar ha PGI Chandigarh mar uwei ha Ludhiana bad ha SMGS Hospital ha Jammu .
Hapoh ka VPF phi lah ban ai ka jingnoh synniang kaba heh tam na ka tulop ba kongsan bad ka bai lutksan jong phi .
Une u MP ba dang shong mynta u Pravin Nishad u dei u khun jong u heh ka seng Nishad u Sanjay Nishad , ong ka khubor jong ka PTI .
Khlem da jer kyrteng ia ka Pakistan , u nongaiktien ka tnad kam pohïing u Morgan Ortagus u la ong ha ka PTI , Ngi khot ïa baroh ki liang ban pynneh ïa ka jingsuk bad jingshong suk ha shilynter u lain jong ka jingsynshar .
U la kynnoh ba ia kane ka bill la phah da ka liengsuin iapom sha Hyderabad ban pynskhem da ka iing dorbar jong ka jylla .
" U heh ophisar ba dei peit ia ki paidbah jong ka tnad rel pdeng u Sunil Udasi u la ong ba ki rel kiba don ha katei ka lain ki iaid ha ka " " jingstet kaba husiar " " kum ka lad jingiada ."
Ka don ia ka jingiada Corning Gorilla Glass 5 na khmat bad nadien ban pynim ia ka na ki jingsma .
U heh shipai India u General MM Naravane bad ki ophisar na baroh ki kyrdan jong ka kynhun shipai ki la ai ka jingburom bad dem khrup ia ki shipai kiba la khlad noh ha shilynter ka LAC .
U MLA ba marwei jong ka MNS na katei ka district u Sharad Sonawane u la rung sha ka Sena ryngkat ki nongkyrshan jong u .
Ka phone ka shim por kumba lai kynta ban charge pura .
U ialehkai ha baroh lai tylli ki jaka shabar .
Hynrei ka jingpyrshang ka donkam katto katne ka jingpynbha .
Ym don mano mano ba kohnguh ia ki ain kum ka kamram .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Goutam Halder bad ki nongïalehkai ki la ïashim bynta da ka Soumitra Chatterjee , ka Joy Sengupta , ka Debshankar Halder , ka Parambrata Chatterjee bad ka Vidya Balan .
Ha kawei pat ka jingthoh jong ka khanatang , u ksuid u la iateh bad u nongtei ban bei tyngka ban tei ia ka iingmane da kaba buh kyndon ba kan ym don jingkhang .
La kynnoh ba u nongialam ka SP u I P Singh u la buh poster pyrshah ia u Kuldeep Sengar bad ia u Chinmayanand .
Baroh lai tylli ki lain ki don ka jaka ha kaba kut : .
Ha une u snem ba la dep , ka Greta Thunberg kaba dang 16 snem ka rta ka nongïakhih samla na Sweden ka la kiew na ka nongïakhih marwei sha ka nongïalam ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng .
" " " U Pathan u dei ban pan map na ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew Hindu " " u la ong . "
Em . 4 : Balei ka long kaba myntoi ban leh ia ka jinglong kaba riewblei .
Phi sngewtynnad ia ka rong ka riam ka Mary ?
Kham mynshwa ha ka sngi Saitjain , ka SNDL ka la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba ka OCW ka la pynjulor ia ki cable bording jong ka .
Kine ki shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Jakarta .
La wanrah ia u dewiong uba bun bha wat la ka ri ka don ia ki dewiong kiba bun bha .
Ka la pynpaw ruh ïa ka jingkmen ba baroh ki Cantonment Board kin long ODF hapoh ka 15 tarik u December , 2017 katkum ka por ba la buh bad ka jingkular .
U Secretary jong ka sorkar pdeng bad ka Asia pdeng u Nisha Desai Biswal u la ong ba " " ka paw shai ba ka don kawei ka jingeh kaba donkam ban pynbeit bad kata ka dei ka China " " . "
Wat la katta ruh , ka long kaba lah ban roi ha ka jinglong mynsiem bad ban im ha kaba kut jong kane ka pyrthei .
Ki lai ngut ki paralok ki pyndonkam ia ka kamra hostel jong u Laxman na ka bynta ka jingleh bymman jong ki .
Hynrei u don ar tylli ki jingeh ban iaid lyngba .
Naduh kata ka por ym shym la don kano kano ka jingleh .
Ka seng haduh mynta ka la pynbna palat 100 ngut ki kyrtong .
Ka Sorkar ka la ai ar lak tyngka na ka bynta kane ka jingthmu .
Katba uwei na ki u la khlad noh ha katei ka jaka uwei pat u dang shah sumar ha kawei ka hospital jong ka thain .
Screenshot jong ka twitter jong u Narendra Modi .
Nalor kiwei kiwei ki bai sumar , bai bording , bad bai mobile ki la nang rem dor , u la ong .
U Thawarchand Gehlot un mih ha ka jaka jong u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Arun Jaitley .
U la iap ha ka thma Mandrail ha ka 19 tarik u Nailar 1534 katba u dang iarap ia u Patsha Mughal Humayun ban ioh biang ia ka kut Bayana .
Hadien ba la iohsngew ia ka jingieng jong ka CBI halor kane ka mat , mynta ka HC ka la pan na ka sorkar Punjab ban ai ia ka jubab jong ka halor kane ka mat .
Ka kynhun ka la sah ha ka kam haduh shiteng miet bad ka la lah ban pynkynriah ia 500 ngut ki briew sha ki jaka ba shngain ha kajuh ka sngi .
Une u khynnah u don mynta ha ka jaka ri khunswet jong ka sorkar na ka bynta ki khynnah .
Ha ka jingshisha , ka jingpynmih mynta ka la pynroi ia ki jingdonkam .
U briew pynban um lah ban long u nongpyniaid ia la ka jong ka elekshon .
Dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba ki jaka sorkar kin ym shah ktah ha ka distrik , u la bynrap .
Bad u la iathuh ia nga ba ka dei namar ba um lah ban iohi ia ka ka tnga , lyngba ki thliew khmat .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Deputy Commissioner S . K . U Sandhu .
Ka jingdon jong ki nongpang ka nang kiew man la ka sngi ha India .
U briew uba wan shajan ka bus kit paidbah lyngba ka sniehdoh .
Paralok , ia ki jinghikai u Guru Nanak Dev la pynphriang ha ka ri bad shabar ri lyngba ki jingjia kum ki Kirtan , Katha , Prabhatferi bad Langar .
U Jehobah u la shah ia kane kum ka jingpynshitom namar ka jingbymhok jong ki . Hynrei hato U Blei U la klet noh ia ki ha ka jingshah beh shnong ?
U Myntri u la jurip ia ka kamra bam bad u la iohi ruh ia ka jaka sah jong ki khynnah .
ban pynlong ia ka ban iaid lyngba .
Kumba long ha ka Daytona 500 , katto katne na ki khlur ba pawnam jong ka jingialehkai ki la ialehkai .
Kum kane ka jingtbit la pynshong nongrim khamtam eh ha ka jingpeit bniah kaba jur ha ki jingshim bad ka jinglong ba bha jong ka jinghikai .
Ka jingtei digital ka long ka jingthmu ba kongsan ban pynkupbor ia ki nong India
U la pynkut da kaba sngewbha ba u die ia ki dawai aspirin bad ki dawai pynhiar kpoh .
Hapdeng kata la thaw ia ka kam jong ka Sorkar India na ka bynta jong u , bad u la iasoh bad ka ha u bnai September 1871 .
Ka jingbym biang ka jingbei tyngka , ka jingbym don ki buit pynroi kiba biang bad ki jingiadei kiba tlot bad ki iew ki hat ki pynjur ia ki jingeh jong kane ka bynta .
" " " Hadien ba u la shongthait , u la iasoh bad ka kam jong ka longiing jong u , hynrei ka jingieit ia ka kriket ka la pynlong ia u ban iadei bad kane ka jingialehkai ."
Pyllait paidbah u Elon Musk ia ka plan na ka bynta u roket Mars Starship jong ka SpaceXs
La pyntip ha ka jingialang ba ia ka jingshim jingthung na ka bynta ki 12 , 94, 189 ngut ki nongrep ha ki 27 tylli ki district jong ka jylla la leh hapoh ka skhim iada jingthung jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
U kwah ban iaid na madan .
" " " " " ka polyurea , ka jingdih um bunsien bad ka jingduna khia kaba pher." " " " "
Kaei kaba dei ka daw ba kim iohi ia ki jingmih .
Ka kompeni ka sngew ba baroh ki jingpyrshang kiba la pynbeit sha ka jingpynbeit ki i kumba ki long lehnohei .
U nongshah kynnoh u dei u Lalit .
Kaba saw , ki jingkylla ain ha ki ain APMC ban pynlong ia ka kum ka kam runar kaba lah ban pynshitom ban thied hapoh ki MSP ha kano kano ka mar ba la pynbna . ka jingdie lilam ha ki iew APMC ka dei ban sdang tang naduh ka MSP shaneng .
Pynbeit ia ka kjat kadiang jong phi katba dang pynkhih ia ka kjat kadiang jong phi sha khyndew .
" Hapoh ka contingency plan ngi la pynduna ia ki liengsuin namar ba ngim don satia ki nongniah liengsuin " " u la ong .
Ka KSTDC ka don ruh katto katne ki hotel bad ki iing sah .
Mynta ka Congress ka lamkhmat ha ki 84 tylli ki seat ha Gujarat bad ka sahdien tang ar seat hadien ka BJP kaba don 86 seat .
Hynrei kam shym la pynjem ia ki nongsynshar .
U la kyrpad ia ki heh sorkar ban shim ia ka jingkitkhlieh ia ka sorkar Andhra halor ka jingpyndonkam beain ia ka um na ka wah Godavari bad wah Krishna kaba long pyrshah ia ka ain jong ka Bachawat Tribunal Award .
U la sngewthuh bakla ban shah pynrem .
Ka wanrah ruh ia ka jingeh ia ki nongleit nongwan .
Hynrei mynta , bun ki samla pule India kiba stad ki leit shabar ri ban pule kham shalor .
Bad nangta sa kiwei pat ki rangbah kum u Bhuvneshwar Kumar .
" " " U Mohammed u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih ba ka la shim por palat shibnai ia ka iingbishar ban pynbeit ia ka jingmudui jong u da kaba kyrpad " " " " ia ka jingbishar kyrkieh ban pynbna ia ki jingphla pop jong ngi."
Baroh ar ki jingialehkai kiba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
Ngi dang don ki jaka kiba ngi hap ban leit shapoh .
Katto katne por mynshuwa nga la ioh lad ban leit jngoh ia ka Sikkim .
Kane ka dei kawei pat ka fund kaba la leh bha ha ka por ba lyngkot bad ba pdeng .
Katba 16 ngut ki briew , kiba . . .
Ha Zenica , ki don 40 ngut ki Nongsakhi kiba trei shitom , kynthup ïa 2 ngut ki nongïalam ba kyrpang , 11 ngut ki nongïalam ba iarap bad 14 ngut kiba dang shu shah pynbaptis .
U Ramesh Chennithala um shym la long myntri ha ka por ba u Biju Ramesh u la kdew ha katei ka jingkynnoh .
Ka sorkar Bilat ka la hukum ban tohkit ia kitei ki jingpynpaw bad ka BJP ka la dawa ia ka jingpynshai .
Wat nym niah kali bad kine ki on .
Ki pulit ki don ka kti kaba laitluid .
Ka jingjrong jong ki surok bah ha ka ri ka long tang 91, 287 km kumba long ha ka 31 tarik . 03 . 2014 Ia kane la pynheh sha kumba 1 , 31 , 326 km mynta .
Kum ka Lat jong ka jylla ka la shakri ruh kum ka Chancellor jong ka skulbah Madras .
" " " Hooid , wat nym khuslai , " " u la ong : " " Phin sa iakynduh ia uwei ha ka jingiaseng bah na ka jaka kaba donkam ia ki pioneer , bad kiei kiei kin sa iaid beit iaid ryntih ."
Kan long ka jingpyrshang jong ka Sorkar ban pynthikna ia ka jingroi kaba stet jong kane ka Jylla lum kaba la shah iehnoh bein .
Ia ka jingiakajia Doklam la lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren diplomatic bad shipai .
Halor ka nongrim jong ka .
Hynrei u la pyndep ia kaei kaba u la ong ia ki ba kan long ka jingmih na ki kam jong ki , kaba la pynlong ia ki ban iap ha kaba kut .
" Haba kylli hato ki bor synshar ki shim ba kane ka jingjia ka dei ka jingshah thombor , u heh pulit jong ka Columbus u Kim Jacobs u la ong ba ki nongtohkit ki shim ba ka dei ka " " jingma kaba lah ban jia ." " "
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley uba don ia ka jingpang sniehdoh bad u la shah sumar ha ka dialysis mynta la shibnai mynta .
La pyndonkam ruh ïa ki lad pathai khubor kum ka Facebook bad WhatsApp ban pynsngewthuh ïa ki paidbah .
Ka jingialehkai ka la long kaba sniew .
Hynrei , pyrkhat ia ka da kumwei pat .
Kiwei pat ruh ki la pynpaw ia kajuh ka jingsngew .
Hadien kata ka la ujor ha ka jaka pulit jong ka kad liengsuiñ jong ka Changi .
mano ba donkam ia ka sniehdoh ?
U Shah u heh ka BJP bad u Yogi Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh ki la iaid kylleng kylleng ban pynkhih ia ki nongkyrshan .
Hato kane kam dei ka jinglehbein ia ka kynhun shipai jong ngi ?
Ka Result jong ka Dindoshi Constituency : U Sunil Prabhu jong ka Shiv Sena u la jop ia ka Result
" Ka tnat peitngor ia ki lad pathai khubor jong ka UK ka Ofcom ka la dain kuna ia u nongialap niam Islam ba la pynmih jingeh u Zakir Naik 300 000 pound namar ka jingpynbna ia ki jingthoh " kiba shun " bad " kiba pynmong jur " ha ka ri "
Ka myntri ka la sngewthuh bha ia ki tweet jong ki briew kiba don ha ka jingeh bad ki la ioh jingiarap na ka .
Kane ka jingtip ka long ka bor jong ngi .
Balei u mrad khlaw u thombor ia ka ?
Kum kine ki jingjia ki pynduh mynsiem ia ki shipai jong ngi , ki shipai BSF bad ki CRPF .
Ym shym la shim ia ka jingshaniah ia uwei ruh na ki nongshim bynta , bad ym shym la don kano kano ka jingiakren bad kiwei pat ki seng sain pyrthei shwa ban shim ia ka rai kaba shiliang jong ka sorkar pdeng , la ong u myntri rangbah .
Hadien ka jingleh pyrshah jong ka snem 1857 ki phareng ki la buh katto katne ki jingkhang halor ka Red Fort . 1857
Ka la ong ba ki briew ki dei ban don ka jingshaniah ha u myntri rangbahduh u Narendra Modi .
Ka Tatas ka la pyrshang ban ioh bynta ha ka Air India kham mynshwa ruh kumjuh .
Ka kaiphod ka kynthup ia ki jingthoh kiba pynjot ia ka jinglong jong ka sorkar America ia ki khubor kiba wan na Iraq , bad khamtam eh na ka khubor Arabic Al Jazeera .
