Baroh ki kot apokaliptik ki iadei bad kine ki jingjia . Hato ka Jingpyntieng ia ka Apokalips ka long kaba dei ?
U Capt Amarinder u la kyntu ruh ia ka tnad pule puthi ban pynlong ia ki jingpynsngewthuh ia ki khynnah skul ha ki skul , ki kolej bad ki skulbah halor ka jingma na ka jingdih drok .
JI jngoh ia ki shnong ba shah ktah ha ka jingshlei um
Ka iingbishar jong ka Lokayukta ka la kyntait ruh ban ai jamin ia u myntri barim u SN Krishnaiah Setty uwei pat u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ka jingthoh ka dei ka jingpynkylla kaba khraw tam jong ki phlim .
U Brando u dei ruh u nongkyrshan jong ka jingïakhih jong ki nong America.
Hynrei ïa kane ka lympung la pynsangeh noh khlem kut por namar ka jingsaphriang jong ka khlam coronavirus .
Ngi donkam ban iada ia ki jingtip .
Te kumno lada ngi ioh ia ka jingpang khlam ?
Ym don jingsynshar halor jong ka .
Ka lah ban iaid haduh 40 MPH .
Ka dei ka sngi slap .
Ka jingpynshitom bein kam lah ban pynsangeh ia ki shakri U Jehobah .
La pdiang sngewbha ia ka da ki nongiashim bynta .
Hynrei u president ka BJP bad u MLA ka Kothrud u Chandrakant Patil u la ong ba ka long kaba khlem koit khlem khiah kumta kam lah ban long shi bynta ha katei ka jingialang .
Ha kata ka por ka balang ka don tang katto katne ngut ki nongialap .
Ka kyrteng jong nga ka long ‘ Jaguar Paw’ .
Ka Majesty jong u , nangta da ki katto katne ngut ki shynrang , ki la dih biang bad ki la ieng shawei .
Ki kynthei ki shet ia ka jingbam janmiet .
Ki shyieng sniehdoh ki dei ka bynta jong ka met briew kaba thikna bad ki kylla long ka jingpang ba shyrkhei tang haba ki mad ia ki jingkylla kiba pher .
La sdang da ki ar tylli ki dot .
Kum ka ri nongpdiang , nga pynthikna ia phi ia ka jingkyrshan kaba pura jong ngi .
U la nang ia ka da ka dohnud .
Nga la thoh ha phi ha ka shithi jong nga ban ym iakynduh bad ki nongpop kiba iadei bad ka jingshongkha khleh .
" " " Nga iakynduh jingeh bad ki nongpyniaid bad ki coach ."
Kum ka nuksa , ki jingdawa Khristan ki la mih tang hadien ba ki mishoneri nongsynshar phareng ki la wan sha India .
Ka jingshit jingkhriat ha ka nongbah ka la hiar da lai degree ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong kaba khraw ha ki Jylla Gujarat , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Maharashtra , Chhatisgarh , Bihar bad Haryana .
Kine ki kaiphod ki dei kiba la shna thok bad ki bym don nongrim .
U la ai khublei ia ki da ka jingkynduh kti kaba sngewtynnat . Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Greece , uwei u nongbishar paidbah u long uba sngewbha bad uba pdiang ia ki kot .
Ngi khmih lynti ba ka China kan iohi ia ka jingmut ha ka , la ong u nongaiktien jong ka India .
Ka sorkar ka don hynriew bnai ban pynbeit ia kane ka ain da kaba ioh ia ka jingmynjur na ka iing dorbar thawain .
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih paidbah ia ka Nissan ha India
Ha ka 24 tarik u Risaw 2012 ka MHA ka la pyntip ia ka jingai Cadre ia ki 144 ngut ki ophisar IPS jong ka kynhun 2010 .
Ka steshon ka la khang shipor .
Kum kine ki briew kim don hok akor ban kren ha kum kine ki mat .
Lai tylli kiwei pat ki jylla kiba heh ka Andhra Pradesh , ka Bihar bad ka Tamilnadu ki don ha ka column jong ka NDA , hynrei haduh katno kin sah hangtei ym lah satia ban tip .
Pynbun ia ka jingbam jong ki soh , ki jhur , ki jingbam ba pura , ki soh , ki soh bad ki symbai .
Ka la ioh nam ha ki snem 1960 ba kut bad 1970 ba sdang .
" Ha kine ki sngi ban wan ngin rah ia ka sha ka 20 percent " " la ong u Pradhan .
Ka Riti Synshar ka long kaba khraw tam na ka bynta jong ngi .
Ki briew ki leit ban ngeit ia kaei kaba ki kwah .
Da ka rukom kaba bha , lah ban pynkylla ia ka jingjia ba sngewsih sha ka lad , la bynrap biang u PM Modi .
Ka la don tang saw snem ha ka por ba u iap .
Kine ki lynti rel kin kyrshan ia ka jingleit jingwan bad jingpynneh pynsah ia ki shipai ha ka por thma bad jingsuk .
" " " Ha ka synshar paidbah phi dei ban nang ban shah ."
Ka Shahpur ka jngai tang 10 km na Burhanpur bad ka dei ka shnong kaba la roi bha ha ka distrik Burhanpur .
Bad nangta sa don u Donald Trump .
U ak phlim jong ka sngi laitluid jong ka Pakistan u Rishi Kapoor u la thoh ia ka tweet ha kaba ki don kiba kmen katba ki don kiba sngewsih .
Ka shong ruh ha ka por .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
La iathuh ruh ba u Sunil u la rai ban iehnoh ia ka The Kapil Sharma Show hadien katei ka jingjia .
Hynrei la ong ba u la kyntait ia ki khubor .
Ha ka sngi thohdieng , ka tnad iada ri jong ka China ka la pynpaw biang ia ka jingdawa jong ka Beijing ia ka them Galwan .
Kyrpad ia ki nongsngap ban iathuh ia kaei kaba ki leh ban pynthikna ba ki pynpoi ia ki kaiphod jong ki ha ka por kaba biang .
Hynrei ka jingdon jong ki edge ka ju long hapdeng 0 bad n lyngkot .
" " " Ka long kaba eh shibun ban shah ."
Ka Hebron ka la long ka jaka jong u Kaleb u khun jong u Jephunneh u nong Kenes haduh kine ki sngi namar ba u la bud lut ia U Trai U Blei ki Israel .
Hynrei u Dhanapal u la ong ba ki dkhot ka DMK ki kynthoh ia u shabar jong ka iing dorbar bad ki kyntu ban weng noh ia u hapoh .
Ka jingshit jingkhriat ka la kiew haduh 41 digri celcius .
kan ong , lada kine ki dei ki apple , phin ong .
U Amitabh Bachchan bad u khun jong u u Abhishek ki la poi lang ban ai burom ia u .
U president ka Congress u la ong ba ka jingmut jong ka ri India kaba u Mahatma Gandhi u la mutdur ka long ba ka ri India ha kaba baroh ki suk khlem da khein ia ka niam , ka imlang sahlang , khlem da khein ia ka jylla .
Kine ki kynthup ia ka vitamin D , B12 bad kiwei kiwei .
Ka India kan pynthikna ba ka nongrim jong ka CBDR kan long kaba la burom bad ki jaitbynriew kiba riewspah kin siew biang ia ka ram jong ki na ka bynta ka jingpynlut palat ia ka jaka carbon :
U la shakri ruh kum u Nongbishar Rangbah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala .
Ha jrong ha ka suinbneng : U Akshay Kumar bad ka Nimrit Kaur
Ha kane ka jaka kynmaw don ruh ia u mot jong u Vivekananda .
" " " Ki paralok , ka India bad ka Argentina ki long kiba iadap iwei ia iwei pat ha kiba bun ki liang . " " "
Kine ki jingïakren kin kynthup ïa ki ophisar ba rangbah na ka MoD , ki nongmihkhmat jong ka Hindustan Aeronautics Ltd . , Ka Bharat Elektronik Ltd . , Ki nongpynkylla pyrthei jong ka Bharat .
Ka US ka dang long ka jaka ba la jied bha na ka bynta ki samla pule na India .
Ka jingbishar kan sdang ha u bnai ban wan .
Hadien ba la pyllait paidbah ia ki poster jong ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Padmavati kaba pyni ia ka dur jong ka Deepika , bun ki la sahkut ha ka jingsngew lyngngoh ia ka Mahadei ba thymmai jong ka Bollywood .
Ki jingleh kiba kham bniah ki dang iaid .
U nongsynshar uba khatduh eh na ki syiem Husain Shahi , um lah satia ban peit bniah ia ki bor ba iaid sha pdeng kiba treikam ha ki bynta bapher bapher jong ka hima jong u .
" La ai kyrteng da ka kyrteng jong ka ia ka madan ialehkai bad ka baje kti, ka " " Sintra " " da ka kompeni Rado jong ka Switzerland ."
U ED u la pynngat ia u Nirav Modis ia ki mar bar ri kiba shongdor haduh 637 klur tyngka
Ka jingialehkai ka paw ba ka long hapdeng jong ki .
Nangta u la sdang ban ong ha ki : Mynta ka sngi la pyndep ia kane ka jingthoh kaba phi dang shu iohsngew .
Ka ain pyniadei 1997 ka dei ka ain ha ka ri Australia .
U Gul Pacha Ulfat u la pynlut ia ki sngi ba khatduh jong ka jingim jong u ha la shnong ha ka Jylla Laghman .
U la paw ha ka prokram bapher bapher jong ka MBC kaba kyrteng ka jingïalehkai bymjukut ha u snem 2013 .
Ka Khaleda Zia ka la ai jingmynjur ia ka , la bynrap shuh shuh ki nongialam ka seng .
Kham bunsien , ngi shim ia ka jingkhih jong ka drift kum ka jinglong kaba neh , hynrei ha ka jingshisha ryngkat bad ka jingkiew jong ka doping khamtam ha ki semiconductor ba shabar ka jingkhih ka hiar ha ka jingshisha .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress ruh u don ha ka jingiakhun na ka UP . u iakhun na ka Amethi , kaba u dei u MP ba shong .
Kaei kaba u myntri barim u ong .
Ka jingiakop ka long kaba bha , bad ka long kaba bha ia ngi .
" " " Nga kwah ia ka jingsuk ym ia ka thma ."
Ka kad liengsuiñ jong ka Denver ka la pynsangeh noh ïa palat 400 tylli ki liengsuiñ kiba mih bad wan .
U la ong ba ia kane ka teknoloji la pynrung ha ka sien kaba nyngkong ha Punjab .
Ka nongpyniaid jong ka tnat treikam jong ki kynthei jong ka jylla Punjab ka Mrs . Mynta ka sngi, ka Manisha Gulati, ka la thoh ia ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla Punjab, u Capt .
Hynrei ka jingpynbna ba pura halor kane kam pat mih . . .
Ka Trishala Dutt ka la pait dohnud namar ba u samla jong ka u la khlad noh na kane ka pyrthei .
La shna ia ka ban pynneh ia ka jinglong ryntih .
" Ki baroh arngut ki la pynpaw ia ka Korn sha ki paidbah kiba kham bun bad kiba pawnam, ha kaba ki video jingrwai ki long ki nongrwai ba kongsan ha ka " Total Request Live " jong ka MTV. "
La pyndait ia ka screenshot harum ban pynshai ia kiei kiei .
Kumta sngewsih ban tip ba u paralok jong nga u Sam Bouguerra u la shah rahbor , shah shoh , bad shah bret ha pdeng ka jaka bym don jaka da ki pulit .
Ka jingpynroi ia ka sap ka iaid shaphrang ha ka ri baroh kawei bad ka yoga ka la kylla long ka kam kaba bha tam na ka bynta ki samla , la bynrap biang u Gurudev .
Katkum ka jingong jong u Azad , ka jingrah ia ka khusnam ka dei ka por kaba kongsan ha ka histori jong ka kriket jong ka ri India .
Ki por ba la pyndonkam ki long ha ka rukom saw tylli ki dak snem , bnai , sngi , bad kynta .
Ka Lyon ka dang pynkhih ïa ka jingïakhun na ka bynta ka England ha Edgbaston katba ka Australia ka dang ïaid sha ka jingjop.
Ki la sngap jar bad ki la ong : Phi la mad ia ka jingkylla kaba nyngkong jong phi .
" " " Ngin nym ailad ia ki bar jylla ban tuklar ia ki kam iada ri jong ngi " " ong u myntri kam pohiing u Hossein Dehghan ha ka tnad pathai khubor Tasnim ha ka sngi thohdieng "
Kumta ka jingpynkylla kyrdan biang ia ki kam insurance ka long kaba donkam .
Ka la long kaba laitluid na ka bynta baroh .
Kane ka la long hadien ka jingïakynad ha ka twitter hapdeng ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u myntri ka tnad pyntip jong ka Pakistan halor kane ka kam ha ka sngi U Blei .
U Urs un long u nongwan kongsan .
U la kren ha ka webinar na Nagpur halor ka jingpynroi ia ki kynhun ha ka liang ka rep ka riang MSME .
Ha kawei na ki post ba nyngkong jong ka ka Paula ka batai ia ka por ba la lap ba ka don ia ka jingpang kaba lah ban pyniap :
Ha kano kano ka rukom , ka jingthmu ba marwei jong ka jingmane ha ka Nimbarka Sampradaya ka long ka Jingiaseng Blei ba la pyniatylli jong u Shri Radha Krishna .
Ka jingshisha jong ka Baibl ka la ïarap ïa u ban iehnoh ïa ka jingdih duma bad ban sangeh noh ïa ka jingdih buaid ! Ka kam jong u John kam iahap bad ki Jingthoh Bakhuid , kumta u la pynkylla .
Ki la kit ia ki jinglut jingsep .
Katba ka jingrep relay ka dei ka jingthung ar ne palat ki jingthung ha ka jingbud ryntih , ban thung ia uba bud hadien ba la phuh syntiew hynrei shwa ban ot ia uba nyngkong .
Haba ngi leit sha Delhi ngi kren da ka ktien Hindi , haba ngi leit sha Punjab ngi hap ban kren da ka ktien Punjabi .
Ka jingsiew ia ki nongshim bynta na ka jingmyntoi .
Kine ki jingma kiba lah ban mih ki donkam ia ki jinglah ban iada bad pynkoit kiba khlain ban buh ha ka jaka ban iada ia ka koit ka khiah jong ki paidbah jong ngi .
Kum ka nuksa ha 2 Samuel 16 : 10 ngi shem ba u Dabid u khang ia u Abishai ban pyniap ia u Shimei da kaba ong : Nga don jingiadei aiu bad phi ki briew phi ki khun ka Seruiah ?
U Modi u la ong ba ki kam lehnoh ki dei ka jingma ia ka longbriew manbriew bad baroh ha ka pyrthei ki donkam ban iatylli ban ialeh pyrshah ia ki .
Uwei u lah ban sngewthuh ia ka jingmut ba u briew shimet um lah ban shah ban iap da ka jingthmu ban kiar na ki jingkitkhlieh jong u ha ka imlang sahlang .
Ka Plum Sykes kaba pawnam ha ka Vogue ka la kylla long ka nongthoh kot kaba jop bha , da kaba shim ïa ki jingthoh jong ka na ki jingthoh ba pawnam jong ka New York .
Ki la shah pyniap ha ka jinghiar thma jong ki shipai ha ka step jong ka 2 tarik u Jylliew .
Ki Mongol kiba shong ha ki jaka bapher bapher jong ka hima ki la sdang ban pynrung ia ki ain kiba kham iadei bad ki jaka jong ki .
Ki iakynduh , ki iadei bad ki jingsngew jong uwei ia uwei pat , ki iaieid bad ki iapoikha khlem por .
Ka dei shaphang une u khynnah samla uba ngeit ba un sa wad ia la ki kmie ki kpa lyngba ka jingrwai jong u .
Ki la don hapoh ka jingtap jong ka SPG naduh ba la pyniap ia u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha u snem 1991 .
Ngam pat rai kaei kaba hadien na ka bynta jong nga .
Ka jingkhang kan pynkiew da 50 cm .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong ka jingiaseng bah , kawei ka tnga bad u lok kiba long ki pioneer ki la poi kloi bad ki la ioh ia ki jaka shong kiba thikna kumba ki kwah .
Ki nongpyndonkam kin ym shu peit ia ka jingpynlait hynrei kin ioh ruh ban iakynduh ia ki nongtrei jong ka OnePlus bad ka imlang sahlang bad kin ioh ia ki mar ba laitluid.
U PM u la kitbok kitrwiang ia u Misra na ka bynta ka bynta kaba thymmai jong ka jingim jong u .
Ka paw ba ki don ki nongsngap kiba pher . .
Dei na kata ka daw ba ki la leit bud ia u .
Ki karkhana rit ki dang sah ha ki jingeh .
Ki khun ki ksiew jong u haduh kine ki sngi ki dang iai bteng ia kane ka jingleh da ka jingaiti lut .
La Kem Sa Sa Arngut Ki Doktor Naba La Synshar Ba Ki Kyrshan Ban Pyniap Ialade U Payal Tadvi .
" Ngan ong ba kane ka dei ka sienjam ban pyndep ia ka synshar paidbah ha ka ri " " u la kynnoh ha ka kyrwoh . "
Um shym la iohi ia kano kano ka jingpyrshah hapdeng ka jingburom ia ki jinglong ba kordor jong ka pyrthei , katba dang pynneh ia la ka jong ka jong ka .
Radhakrishnan P : Ka jingkit jingbah ha surok bad ki surok bah . Ka lieng
Ha ka sngi Saitjain , ha ka por 6 baje . 30baje mynmiet u Dhanawade u la don ha ka jingialehkai ha Subhash Maidan .
Nga la sngewsih bad sngewsih .
U la pynneh ia ka jingsngap jar kaba donburom ha baroh kawei ka .
Kum ka bynta jong ka sor , ia ka Nongbah Vladimir la pynrung kum ka Nongbah Vladimir .
" Wat la u sngewkmen ia kiei kiei baroh kiba u la iarap ia U Jehobah ban thaw hynrei U Jisu " " u la ieit khamtam ia ki khun bynriew . " " "
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori nga la iohi ba ka sorkar kam shah ia ki jingiakren ha parliament ong u Rahul .
" Ha ka jingthoh shaphang ki khubor kiba la sawdong ia ka jingshongkurim jong u " "u syiem Muslim bad ka khun syiem Katholik", ka kot khubor Vatican, " " L Osservatore Romano ", ka la thoh ba ka jingialehkai ka long " " ka jingma kaba khraw.
Ym shym la don kum kane ka jingbthah na ka Board , u la pynpaw shai .
Kiwei pat ki lad ban ioh jingtip kum ka jingpyni khmat ne ka jingpeit bniah ki la long kiba lah ban ioh ha ki tiar pyniadei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kylli ia ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar kaei ka tarik ba ka iingbishar sessions ka la rai ban pyniap bad lada la pynmih ia ka hukum iap .
6 Ka jingthoh ha ka Jenesis ka pynpaw ba u Joseph u la long u nongpyniaid ia ka jingbam ha Ijipt .
Ka Deepika bad u Ranveer ki la ia trei lang ha ki katto katne ki phlim .
Ha kane ka phlim la ak da u Sidharth Malhotra , u Riteish Deshmukh , u Tara Sutaria bad u Rakul Preet Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ka um kaba bun ka la tuid shapoh ka Jehlum .
La pyrshang ruh ia ki mrad ba bam ia ki dohkha khniang .
Katba ka Jylla Muscat kan dang khang haduh ka 8 tarik u Naitung 2020 .
Katba nang iaid ka jingthep vote , ka thma kan nang jur .
Ym tang ha ka jingbun briew hynrei wat ha ka tulop ruh ba ki kynthei ki shah ktah jur .
Ka rukom pynduna ia ka pisa kaba sah ha ka bank da kaba sei ia ka pisa .
Ki jingbam ba bha tam jong ka protein .
Hynrei kam dei tang ka CAD .
Ia ka Vanadium carbide la pyndonkam kum ka jingpyndap ia ka karbid ba la pynsngem , ban pynkhuid ia ki kristal karbid bad da kata ban ioh ia ka jingkhlain kaba kham heh jong ki jingpynrung .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingshah pyniap ka dei kaba la thmu ban thombor .
Ia kane ka jingialang jong ka GoM la pyniaid da u myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad la iashim bynta da u myntri kam poh iing u Amit Shah bad ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Ngam wad ia ka kam .
Nga leh shibun ki jingpyrshang .
Kumta , ka jingkiew jong ki kali ha ki surok ka la wanrah da ka jinglong tynrai ia ki jingjia aksiden bad jingiap , la ong ki heh sorkar .
Ia ka um bad ki sla Bel la pyndonkam na ka bynta ka jingmane .
Ka Skhim Insurance ba kyllum bad ka kynhun
U kpa jong u u dei u nong Kenya bad ka kmie jong u ka dei ka nong Zimbabwe .
U leh ia ka jingkhih , bad nga pynpra ia ka khmat jong u .
Ka liengsuin kaba kiew halor ka madan jong ki jingshai .
Wat ka tulop jong u nonghikai ruh ka shong ha kata .
Ka Surya kan sa ak ha ka phlim ‘Vel’ hadien ba la pyndep ïa ka phlim ‘Varanam aayiram’.
Hadien ba la aiti , phin sa ioh ia ka jingpynthikna ia ka jingpynrung kyrteng ha ka email id bad u mobile number ba la pynrung kyrteng jong phi .
U la pyrkhat ba don kaei kaei kaba la jia ia u khynnah .
Ka housefull 4 ka dei ka phlim kaba pynshong nongrim halor ka jingkha pat .
Nga sngewkmen ba phi don shabar ban iathuh ia ka kumba ka long bad kumno U Blei U sngew shaphang jong ka .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.14 hajar ia uwei pa uwei na ki , katba ka la bthah ia ka sorkar ban pynphai noh ia ki sha Somalia hadien ba ki la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki .
Wat la kane kam lah ban sawa kum ka jingkhein kaba heh , ha ki jingeh , ka kylla long ka jingkhein kaba kongsan .
Ka jingshit kaba heh tam ha Indore ka long 35 . 6 digri bad ka jingshit kaba duna eh ka long 24 digri .
Lada phi kwah ia ka jingpyniaid jong ki , hynrei shisha U Allah um ialam ia uta uba ialam bakla , bad kin ym don nongiarap .
U shim ia ka jingtieng jong ngi bad pyndonkam bakla ia ngi ruh . Phi sngewthuh ne em ?
Ngim donkam wat ban jop .
Jinnah baieit jong nga ma phi bad nga ngi long ki hynmen kiba la kha na kajuh ka kmie India .
Ngam lah ban pyrkhat ia u kum u briew uba rit paid .
Ka jingsynshar Mughal ha Bengal ka la plie ia ka juk jong ka jingsuk bad jingroi jingpar .
Ha ka jingïalang pynkut , u President ka jylla u Ramnath Kovind un long kum u Kongsan bad u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal un long u nongpynïaid ïa kane ka prokram .
Ki Muslim na India kin im na ka bynta ka India , kin iap na ka bynta ka India , kin nym kwah ei ei kaba sniew na ka bynta ka India ong u Modi ha ka jingiakren bad kane ka channel .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath un shim khun ruh ia u nongpang TB .
Nalor kata , ka lad pathai khubor kaba heh tam ha ka pyrthei ka pynsuk ruh ïa ka jingkylla na ka theme kaba dum sha ka theme kaba shai da ka jingpynkylla ïa ka lynti kaba lyngkot .
U Sai Manjrekar bad u Salman Khan
Ngam dei ban iehnoh ia u marwei .
Pynrem u PM ka ophis jong u Myntri Rangbah duh ka ri ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka nongbah New York U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynrem ia kane ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka nongbah New York .
Ki im ka jingim kaba rit paid .
Khyndiat bnai mynshwa ka dorbar sor ka la sdang ia ka jingiakhih ban tehlakam ia ki masi ha sor .
Ki la pan pisa shuh shuh sa 2,000 klur tyngka .
Ka India ka la don ha ka kyrdan kaba 103 napdeng ki 119 tylli ki ri ha ka jingkhein ia ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei , ong ka khubor .
La ioh kurup ia ki Mobile na Central Jail .
Ka jhur ka dei ka jhur ba la pyndap da ka jhur .
Ka nongbah ka don ha ka rud wah Mayurakshi kaba shathie .
Ha kaba pynkut , u kit ia ka spah jong u lyngba ka khyndew sha England na Portugal ban lait na ka jingleit jingwan da ka duriaw .
Nalor kata , ka la long kawei na ki pdeng ba nyngkong eh jong ka ri ha kaba la pyrshah ia ka ain umsoh wat shuwa ka jingiaid paidbah Dandi . Ka Surat ka ju burom ia ki jinglong jong u Gandhiji .
Ki don 6 ngut kiba la khlad noh ha katei ka jaka bad arngut ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Hadien ka jingialeh kaba rit bad ki pulit , hadien ki nongiakhih ki la iaphet noh da kaba suk .
Kawei ka kynthei kaba shlur ka la pyrta kumno phin kren ia ka jingsuk haba phi shu beh noh ia kita ki briew na iingmane ?
7 Ha kawei ka sngi , ka Susan ka la sdang ban iathuhkhana shaphang ka jingkulmar ha ka iing u syiem .
To long kiba husiar , lada phi wad kam sorkar .
Ka pynlong ia ka jingbeh kaba kham sngewtynnad . . .
" da kaba ong " " Ngi ngeit ha U Trai ki Pyrthei " .
58 baje mynstep : U heh shipai u General Dalbir Singh Suhag u la burom ia ki martyr jong ka Kargil katba ka Ri India ka rakhe ia ka Kargil Vijay Divas
Kaei kaba la pynlong ia ki kumta ? Kaba kham pher ka long ba ka jingïatylli jong ki bad ka jingsuk jong ki ban ïakren ka la mih na ka jingpyrshang shimet , ka jingshaniah bad ka jingpyrkhat ba ieit .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingeh .
Kitei ki kali kiba la jah rngai ki kynthup ïa kawei ka Force Gurkha , kawei ka Volkswagen Polo , kawei ka Ford Ecosport , kawei ka Mitsubishi Pajero bad kawei ka Honda Amaze .
Ka Jal Jeevan mission ka dei namarkata ban pynleit jingmut ha kaba pynduna ia ka jingbym iahap ha ki jaka nongkyndong namar ka jingpynduna ia kum kine ki jingbym iahap kan pynduna ia ka jingbym iahap ha kylleng ka ri India .
U Rahul u la ong ruh ba lada ka sorkar jong ka party jong u kan wan ha ka bor ha Gujarat kan ai jingmut ia ki kynthei bad kan pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Wat haduh kine ki sngi ruh ia ka jingkieng la tap da ka um kaba haduh 8ft .
U chairman u Hukum Chand Bansal da e khublei u leh ya ki khynnah puræ .
Ka nongbah ne ka nongbah ka dei ka nongbah kaba bat ia ka kyrdan ba kongsan ha ka tnad , ka ri , ka jylla , ka jylla , ne kawei pat ka thain synshar , kaba ju long kum ka jaka shong jong ka sorkar .
Kum kine ki kam lehnoh bym don jingmut kiba thmu ia ki jingim bym don pop ki long ka jingshah thombor ha ki jinglong tynrai jong ka imlang sahlang bad ki dei hok ban shah pynrem ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki samla pule ki dei ban phah ia ka message ha ka Whatsapp chatbot number 7419444449 ban ioh jingtip ha kaba iadei bad ka admission , ka scholarship bad kiwei kiwei .
Ka la khlad noh ha ka lynti ban leit sha Gandhi hospital .
Kim lah ban mih na iing ban thied dawai , jingbam ne kiwei kiwei ki tiar kiba donkam .
U lah ban long u riewblei shuwa ba un long u bishop rangbah ha ka snem 890 .
Haduh mynta arngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ka Mumbai ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki umpire ba pdeng ki dang bha tam na ka bynta ka kriket Test : MCC
Hynrei kynmaw , ha ka pharshi U Jisu ki langbrot kiba leit sha ka jingim bymjukut ki dei kito kiba pyni ia ka jingiarap ia ki para ba la pynsleh da U Jisu bad kiba iatreilang bad ki .
La bat ia u briew namar ba u la tuh ia ka pisa Rs .
U Mahendra Singh Dhoni u nongïalehkai ka India u la run out ha ka jingïalehkai semifinal jong ka Cricket World Cup .
Ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Zhaozhuang ha ka jylla Shandong jong ka China ha kaba ym duna ia ka hynriew ngut ki nongtrei la iohi ba ki iaid kai ha rud surok ba bun briew ha ki kti bad ki kjat jong ki .
Hadien ba u la iakren bad ki baroh , u syiem u lap ba u Daniel bad ki lai ngut ki paralok jong u ki long kiba stad tam .
Bad nga la nang bha ia ka haduh ba ngi la ia kren shuh haduh 20 snem .
Ka jaka kaba bha ban don .
Sangrur : La kynnoh ba arngut ki nongrep jong ka Dhuri block ki la pyniap ialade da kaba pyniap ialade hangne ​​.
Hynrei ka nongbah ka la ioh tang 41 ngut . 2mm ha u bnai mynta u snem haduh mynta , kaba la pynlong ia ka jingduna kaba 57 . 3mm .
Ka Diwan jong ka jylla ka long ka ophisar bishar kaba kongsan .
Ka Baibl ka pynpaw ia ki jingmyntoi jong ka jingsngap jar ia U Blei .
La lap ia u khniang jingpang coronavirus ha ka snam jong ki samla shynrang kiba ioh pang : Ka jingwad bniah jong ki nong China
Lehse phi la kylli ia kata ka jingkylli mynba phi dang rit .
" Uwei u nongialam nongrep u ong , " " Ngim pdiang ia ki jingbam ne sha ba la tyrwa da ka sorkar ."
Ki khun jong ki kim don ki lad ki lynti ban pule ne ban sumar .
Ka Gul Panag ka ak phlim Bollywood ka la sam ia ka dur ha ka sari kaba rong saw rong saw .
Kane ka model kaba pynthikna ia ka jingmih jong ki nongrep ha baroh ki snem ka long kaba kongsan bha ha lade .
Ka Haryana kan leit sha ka jingthep vote ha ka bynta kaba hynriew .
Ka Steshon Rel Comilla ka dei ka Steshon Rel ba kongsan jong ka Comilla , Bangladesh .
Kane ka la pynkylla khongpong ia ka jingim jong u .
Kumta ka long ba ka jingsiew jong ki ka long ka dujok , namar ba kim shym la ngeit bad ki la bat ia ki jingpyntip jong Nga bad ia ki apostol jong Nga ha ka jinglehbein .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u SDM u Bah Sandeep Hans .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih haduh mynta katba ka jingpynlip ding ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki la poi mar mar sha katei ka jaka hadien ba la pyntip bad la register case .
“ Kumta , ngim dei ban khuslai ,” “ u la ong .”
Ym don u nongleh pyrshah uba lah ban jop ban long kum U Blei , bad u Syiem ba dang shu thung thymmai u la pyni stet ia kane da kaba bret noh ia u Bsein tynrai , u Soitan bad ki angel jong u sha ka pyrthei .
Bad ha ka theory ka long kaba dei bha .
Ka kmie ka ong , leit pule , bad lada nga dih um san minit , te kan sa don ka jingialeh .
Katba ka kmie jong u Gauri Lankesh ka Indra Lankesh ka la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Siddarmaiah ha iing sah jong u bad ka la kyntu ba dei ban kem noh kloi ia utei u nongshah kynnoh .
U la ong ba yn sa pynbiang shuh shuh ia ka pisa lada donkam .
Ka kynthei ka la ioh lad ban phet krad hadien ba la shah tynrah ha ka rel
Ka la buh ia la ka kti ha ka pla jong ka bad ka la sei ia ka kot ba la shon , ka da pule biang ia ka khubor jong u kpa tymmen jong ka .
Ka jingpyni ka long kaba plie sha baroh hynrei kaba kongsan eh ka thmu ia ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ki la ai jingmut ruh ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingkiew jong ki nongpang da kaba ong ba ki lok kiba rit ki dei ban bat skhem ia ka jingdon 2 . 1 khun ban pynneh ia ka jingbun briew kaba stet .
Katto katne ki Ordinance kiba la pynbna naduh ka dorbar ba la dep yn sa buh hakhmat ka Parliament .
U CM barim um shym la kdew ei ei shaphang ka jingdonkti jong ka seng Congress ha ka jingialap elekshon .
Hynrei u Sedekaiah um shym la pyndep ia ka jingsmai jong u .
Ka Jinghikai U Kpa Hapoh Ka Hukum U Moses Ha ka snem 1513 B . C . E . , ka juk jong ki kpa tymmen ka la kut noh katba ki Israel ki la kylla long ka jaitbynriew .
" " " Hato ka la dei ka por ia phi hi ban shong ha ki iing panel jong phi katba kane ka iing ka long kaba jot ? " " "
Kiba kongsan tam ki long ka jingiadei kaba suk bad U Jehobah , khlem kata kano kano kawei pat ka jingsuk ka long , ha kaba bha tam , tang shipor bad kaba rit . 2 Ki Nong Korinth 13:11.
Kham bun shaphang kata hangne ​​.
Bad ka long ka jinglah kaba khraw .
" " " Arngut ki kham bha ban ia uwei , " " ong u Eklesiastis 4 : 9 . "
Ka beam kaba jrong kaba la pynskhem tang ha kawei ka tduh .
U briew uba bhabriew u la batai , Ha kaba sdang ki thma ki long kiba khlem jingthmu .
" Nga kyrmen ba un pdiang ia ka jingeh kum ma nga , hynrei lada u sngewbha hangta te nga burom ia kata " " u la ong . "
Ka jingkylla ha ka jingwad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India ka la ai ia ngi ki lad ki lynti kiba khraw ban pynurlong ia kane ka thong ban shna ia ki map jong ka suinbneng bad ka por .
Ki paidbah ki dei ban ithuh ia kine ki briew .
Ia ka projek IAMWARM la thmu da u Myntri Rangbah ka Jylla ha u snem 2005 .
Kumba 113 ngut ki khynnah ki la dep iap na ka jingpur kaba thymmai jong kane ka jingpang .
U Aadhaar um buh kano kano ka jingeh ha ka jinglong kyrpang : Gates .
Wat la phim pat ju iathuh ia nga ba phi ieit ia nga . . .
Ki nongiasaid ain jong ka seng DMK ruh ki la don lang .
Ki pyrkhat lada kan don ka jingkulmar kin ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
U Joseph bad u Daniel ki la ieng ha khmat ki syiem ha ka por jong ki bad ki la pynbna ia ki khubor jingiathuhlypa kiba la ktah ia ki jaitbynriew bad ki hima .
U slap ha kine ki ar sngi ba la dep u la ktah ia ka jingim kaba man ka sngi hangne ​​.
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka kyntait ïa ka jingkyrpad jong ki nongpynïaid ïa ka Jallikattu , ka jingkhang shipor kan dang sah
U la pynïaid ruh ïa ki drama Marathi .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka sink bad ka tub shet ha ka dur .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh ha katei ka kam , katba kiwei pat ki nongleh kam sniew ki dang lait im .
Hynrei yn sa shim ruh ia ki kam kiba kongsan ha ka liang ka Ain bad kiwei kiwei ki kam ha ka Session .
U Trai jong me u la hukum : Wat mane iano iano ruh hynrei tang ia U bad pyni ia ka jingsbun ia ki kmie ki kpa .
Nga pyndonkam ia ka bor ha ka .
Ha kata ka por , la buh ia ki hati ha ka jingtieng bad ka jingtreikam jong ki shipai iaid kjat kiba jem ka la kylla na ki bniat sha ka pdeng .
Ka don ka version kaba thymmai jong ka Firefox Aurora . Tap OK ban leit sha ka page ba la buh .
Ki lehnoh ki la pyrshang ban pynbor ia ki briew ba kim dei ban pynlong ia ka khaii pateng .
U Westerwelle u la bynrap ba ka jingthmu ban weng noh ïa ki shipai ka la tyrwa ïa ka Germany ïa ka jingïohi kaba thymmai halor ka polisi Afghan jong ngi.”
U briew uba shong ha ka bus bad ka bike ha khmat jong u .
Ki dkhot met jong ki masi ki la bthei ha kylleng ka lynti iaid kjat haduh bun kilomitar .
La tyrwa ban pynmih ia ki jait chocolate kiba thymmai , ki Cookies , ki Rasgulla bad ki Gulab jamun ha ka jingsong tin bad ki khoa kiba neh slem ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki nongthied .
Ki la iarap ia u Dabid ban ialeh pyrshah ia ka kynhun ki nonglute : namar baroh ki long ki shipai kiba shlur bad ki la long ki nongialam ha ka kynhun shipai .
Ka jingmutdur jong ka jinglong jong ka ktien ka ong ba ka jinglong jong ka ktien ka ktah ia ka jingpeit pyrthei ne jingsngewthuh jong ki nongkren jong ka .
Kane ka dei kaba ka BJP ka leh .
U Tagore u la pule ha St . Ka skul bah jong ki khynnah kynthei jong ka niam jong u John bad ka iingmane jong ka Loreto , Asansol .
Nga donkam ia u briew ban plie ia ka SBB .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vakkantham Vamsi , ia kane ka phlim la pynmih da u Naga Babu bad u Sridhar Lagadapati hapoh ka Ramalakshmi cine creations .
Kawei ka kali shipai US ka la shah pynjulor .
Ngi la ialeh na ka bynta kijuh ki jingmut : na ka bynta ka jingsynshar Trotsky , na ka bynta ka imlang sahlang .
Ka jingpynwandur baroh kawei jong ka lama ka long ka jingpynkylla ia ka lama ri , da kaba pynjlan ia ka jingheh bad ka jingjrong sha ka 1 : 2 .
Ki pulit ki la ong ba la pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia u Malvinder namar ba u phet krad .
Hynrei ka la don ka jingkynthoh ruh .
U la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba 50 hajar tyngka .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka Pakistan haduh mynta .
La rakhe ia ka tamasa Sri Krishna Janmashtami ha ISKCON
Hadien kata , ka la leh katto katne ki web series , ki jingpynbna TV , bad ki video Youtube .
U Stan Wawrinka uba dei u nongjop ha ka kyrdan ba phra na Japan bad ka Petra Kvitova ba wan ha ka kyrdan ba saw jong ki kynthei ruh ki la sahkut ha ka lynti ïalehkai.
" Em " " u ong , kane ka jingkieng kam shym la pluh . " " ".
Ka iingbishar jong ka Bandra katba ka ailad ia katei ka jingmudui hynrei ka la bthah ia ki pulit ban bud ia ki kyndon ba la buh da ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka hok jong ki nongshah kynnoh .
Ngam lah ban pynpaw haduh katno kata ka lah ban long kaba pynshitom .
U la ong ia ki ophisar ba kin shim khia mardor ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki surok .
Kumta phi lah ban sngewthuh balei ba ki rangbah ha ki balang ha kylleng ka pyrthei ki ïoh ïa ka jingieit , jingburom bad burom na ki para Nongsakhi jong ki .
Nangta ka Centre ka la mynjur T.80 klur na ka bynta ka jingiarap na ka bynta ka jingshlei um ha ka jylla .
Nalor kata la iathuh ba la pynjulor bun ki jaka sorkar bad 300 tylli ki kali shimet .
Ki kwah ban iohi ia ka hok bad ka jinglong nongshong shnong .
" Me leh ia ki kam jong u kpa jong me." " Ki la iathuh ha u " Ngim shym la kha na ka awria . Ngi don tang uwei u Kpa uba long U Blei." " "
Hynrei hato ka im katkum ka jingkynthoh ?
" " " Ki jingmut jong ki president jong ki ar tylli ki ri shaphang ki lad ki lynti kiba lah ban mih na kane ka jingeh kaba eh ki ia tyngkhuh haduh katta katta , " " " " ong u Peskov .
U Modi u tan ia ki ri kiba riewspah halor ka jingkylla ka suinbneng
Ym don kaei kaei kaba jia hi ha kane ka pyrthei .
Ka dei ka ri kaba ar ha kaba bun eh hadien ka Maharashtra .
Hynrei kum kine ki jingjia kim iahap bad ka jingpynbna ba sniew kaba mynta ha ki lad pathai khubor shaphang u Nehru pyrshah ia u Patel .
Ka Pragyan rover jong u Chandrayaan kan pynlong ia ki jingpyrshang ha ka sla jong u bnai na ka bynta shisngi bnai kaba iaryngkat bad 14 sngi ka pyrthei .
U la leit sha ka lynti kaba bakla .
Ka trailer ka dap da ki jingpynbyrngia .
Ka jingkhein jong ka BSE ka la kiew da 209 . 16 point ha ka 38, 336. 24 bad ka Nifty 50 jong ka NSE ka kiew 65 . 45 point sha ka 11, 370. 50 .
Ka don ka jingbun ki kali ha kane ka lynti namar ki briew kiba wan na Delhi bad Chandigarh ki shim ia kane ka lynti na ka bynta ban poi sha Manali .
Devaki , Ophisar jong ka tnat iada ia ki khynnah ha ka District , Ka tnat iada ia ki khynnah jong ka District ka Ïing peitngor jong ka sorkar Salem
Plie ia u PM Narendra Modi ia ka projek kaba shongdor Rs 1 058 cr ha Surat .
Kumta , ha kata ka jaka ka jingstet kaba long ka dl da ka dt ka long ka v kaba rit sha ka liang kadiang .
Kane ka la paw ba ka long ka jingkyrkhu kaba khraw .
" Ka Marta kaba la kyrshan ia kawei ka para kaba sngewrit kaba la sngew ba ka la shah pynmong hadien ba ka la iakhlad noh , ka ong : " " Ngi ju iashim bynta lang ha ka kam ialap ."
" U Jisu u la ong ba kito kiba leh ia ka mon U Blei kin " " rung shapoh ka hima . " " "
Ka Aishwarya hi ka wan na ka longiing kaba pawnam ha ka sain hima sima ha Bihar .
Ka jingpyllait dor ka long , namarkata , ka jingpynkhein ia ka hok ban ioh ia ka jingsumar pang .
U Soha Ali Khan u la pose na ka bynta ki nongshim dur .
Ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 457 bad 380 ka IPC la register ha thanat Division C hangne ​​.
Ka wah Ayeyarwady ka dang long ka lynti kaba kongsan ban kit ia ki mar kum ki mar rep kynthup ia u kba , ki soh bad ki sohjew , ka umphniang shet , ki tiar shna khiew , ki dieng bad ki dieng .
Balei phi weng noh ia ki jain jong phi ?
Bad kata kam mut ba ka long kaba suk .
" Ia kine ki jingshakri la thoh kum ki rel " " Allegro " " . "
Kine baroh ki hap hapoh ka jingmut jong u Nanalal shaphang ka Renaissance kaba thew ia ka jingpynbha bad jingpynthymmai ia ki briew ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka akor , ka mynsiem bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingtrei jong u ha ka kam wad bniah bneng kam shym la sdang haduh ka snem 1903 , ha kaba la thung ia u ban long u nongtrei ha ka Dominion Observatory ha Ottawa , Ontario .
Ia kane ka jingtip la ai da u Dr . M . U Veerappa Moily , myntri ka tnad ain bad ka ain ha ka jingthoh jubab ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ka iing dorbar jong ka Scotland ka la kyrshan ia ka ain kaba pynlong ia baroh ki tiar ba pyndonkam ha ka por kha khun khlem jingsiew ei ei .
U Arun Kumar Grover u Vice Chancellor ka Panjab University ha Chandigarh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ia kine ki kynhun lah ban synshar da ki Kolonel .
Kane ka kham kyrpang shibun
Ha ka snem 378 A.D , u syiem Roman u la shah rem bad shah pyniap ha ki Goth ha ka thma Adrianople .
" " " Ngam donkam ban pynneh ia ka dur ."
Ka jingbei tyngka kaba thymmai ha ki platform jong ka Jio ka wan ha ka dor jong ka equity kaba T.4 . 91 lak klur bad ka dor jong ka karkhana kaba long T.5 . 16 lak klur , la ong ka jingpynkylla .
Hapoh u bnai , ka LIC ka la die 13 tylli . 32 lak tylli ki policy ban lum palat 25 hajar klur tyngka tang hapoh shibnai .
Namar ki jinglong ha kine ki sngi jong ngi ki long kumjuh bha kum kito kiba la don ha ki sngi u Noah .
U la ong ba ka jingngeit ha u Mr Modi hapdeng ki Muslim ka la nang kiew khamtam hapdeng ki kynthei .
Wat pule ha ka por ba jrong .
Hynrei ha kine ki khyndiat taiew ba la leit noh kiei kiei ki la kylla .
Ym shym la pynbeit ban pyntuid ia ka um na katei ka jaka , ki la bynrap .
Ki nongpyniaid ba la shah hikai kin buddien ia ki kam baroh shisngi bad kin ai ia ki jingbthah bad jingpyniaid kiba donkam ia ka lieng na ka bynta ka jingleit jingwan kaba suk .
Ngi kyntu ia ka Pakistan ba kan iatreilang pura bad ka jingtohkit halor katei ka jingshah thombor bad ban pynshitom ia kino kino kiba donkti , u la ong .
" Ki briew kiba ai jingkyrshan ia ki kynhun lehnoh , nga kyrpad ia ki sorkar jylla ba kin leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki " " la ong ka Irani .
Ka Precis ka dei ka jingpynkylla ne jingpynkylla ia ka jingthoh , ka kaiphod ne ka kot .
Kumta kiei kine ki essay ?
Hadien ba ym shym la don kano kano ka jingujor , ki pulit kim shym la register ia kano kano ka case .
Ki bor pyniaid ki la kyntu ia ki nongshong shnong jong ka thain ba shah ktah ban pynkhreh ia ka jinglah ban pynkynriah .
Ka jingpyniaid beit ia ka buit treikam ka nang kylla
" " " Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 10 tarik Naiwieng 2019 . " " "
Hato u Soitan un pyrkhat ba ka jingshim ia ka jingim jong u khunlung ka long kaba iaid palat ? U Soitan um don ka ain kaba donburom .
Ka khubor ka la saphriang kum ka ding khlaw sha ki nongshong shnong .
Ka jingwad ia ar tylli kiwei pat ka long on .
Ka Kia Carnival kan don ha ki lai tylli ki rong : Aurora Black Pearl , Steel Silver bad ka Glacier Lieh Pearl .
Ka la kyntu jur ba ki korporashon ruh ki dei ban kiar na kaba ai pisa , da kaba dawa ba kin ai jingïarap lyngba ka check ne ka jingsiew digital .
" U Wu Fan u la jubab : " " Ka jingkhein jong nga ka long katkum ka mon jong ka Bneng ."
Ki ruh ki leit ban hap .
Kumjuh ruh ki iingbishar ba appeal kin lah ban hukum ia u nongmudui ban thep ia ka bynta jong ka bai lutksan ba la ai da ka iingbishar ba nyngkong ha ka por ba ujor appeal .
Ia kane ka period drama ba la pyni da u Prashanth Neel , la ak ruh da ka Srinidhi Shetty , ka Raveena Tandon , u Anant Nag bad kiwei kiwei .
U Narendra Modi u iaid ha ka jingiakren da ki jinghiar thma pyrshah ia ka Pakistan
Ka sorkar Gujarat ka shimkhia ban pyntreikam tyngeh ia ka jingkhang .
Ka bai bam kam shym la kynthup ha ka tiket .
Bad kam dei tang ka kriket .
Hadien katto katne snem , ki la iasoh bad ka kynhun thymmai jong ka Lig jong ki Jylla .
Katno ka jingiakren halor ka jingpynsah jaka ka la ktah ia phi ?
Katto katne ki ophis kiba kongsan jong ka kam shna phlim Telugu ki don ha ka iing ophis jong ki kamra shna phlim .
Ka series baroh kawei ka trei kum ka capacitor kaba kham rit ban ia kino kino ki bynta jong ka .
Ka register ha kaba la thoh ia ki jingthoh ba la pynkhuid .
Ka rukom treikam jong ka Jury ka long ka jingpyni kaba biang bha .
Ka jingkhih ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba khraw ha ki paidbah ha Bengal .
Ki nongialam jong ka SAD kim shym la don ha katei ka jingialang .
Ha katei ka jingiakynduh baroh ki lehnoh kiba rieh tngen ki la shah pyniap bad la ithuh ia ki kum u Sameer Ahmad Sheikh uba dei u trai shnong bad u Babar uba na Pakistan .
Ha kawei pat ka jingjia pluh ding ha kawei ka ïing ha Sector 29 , katto katne ki tiar ïing ki la julor .
Ki nongbah India ki hiar ha ka Index jong ki nongbah ba stad ha ka pyrthei.
Bad wat ailad wat tang shi tdem um ban shah pynkylla lynti .
Ka TRP ka pynlah ia ki nongpynbna bad ki nongbei tyngka ban sngewthuh ia ka jinglong jong ki briew .
U kritik jong ka Indian Express u Shubhra Gupta u la ai ia kane ka phlim ar tylli ki khlur .
Ai jain rong saw ia u Ganesha , ka jinglong jong ka iing kan dang sngewtynnad .
Ka nongialam ba rangbah jong ka BJP ka Smt .
Ka jingpynlong ia u Nongbishar Moro kum u bleithaw ka ia pyrshah ia ka jinglong babha kaba u dei ban pyni : ka jingbymlong jinglong jong ki tnat treikam .
Bad ka jingkhein baroh jong ka ka long haduh 175, 75 lak .
U sohjew u dei u mar uba donkam bha ha ka kam shet jingshet .
25 shi Kg mynta ka la die ha ka dor Rs . 50 shi Kg kum ki biskit .
U Blei Murugan lane u Karthikeyan u dei u khun jong u Blei Shiva bad ka Blei Parvathi .
Ka jingkhein jingdiah ha ri India ha ki por hyndai .
U nongai jingmut jong ka jingshngain ka ri jong u Trump , u John Bolton , ha ka taiew ba la dep u la ong ba ki jingpyrshang namding jong ka North Korea khlem artatien ki la pynkheiñ ïa ka aiñ jong ka U . N . Ki rai jong ka Dorbar Pahara .
Ka HP ka liengsuin . . . Ka nongsam umphniang Jet ba pawnam ha India
Kan ailad ia nga ban ioh kem ia ka jingialehkai volleybol .
10 klur ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang Coronavirus
Ki jingmyntoi jong ka jingleit khwai dohkha kum ka lad ban kamai pisa ki long kiba la iasaid jur bha .
U nonghikai jong kawei ka kolej ha Tala Thana jong ka Satkhira u SM Biplob Kabir u la long u secretary bah jong ka seng BNP ha Jalalpur .
Ka jingshit kaba heh tam ha Santacruz bad Colaba ka long 36C bad 35C ha ka sngi saitjain .
Hadien kata ka Sirisena ka la pynkhyllem noh ia ka Parliament , la jan 20 bnai shwa ba ka samoi treikam jong ka kan kut bad hukum ban pynlong ia ka elekshon stet .
Ka la don 86 tylli ki jingmynsaw nabar ha ka met jong ka .
Palat 6,000 ngut ki briew na ki jaka ba jngai kum ka Japan , Netherlands bad South Africa ki la phone ban kylli shaphang ka jinglong jingman jong ka Scarlett .
u dei u nongbylla bym lah ban siew .
Ki jaka kiba kham poh ki long kiba shit ha baroh kawei ka por lyiur bad kiba shit ha u bnai Risaw bad Naiwieng .
10 tylli ki kynhun na ki kolej bapher bapher ki la iashim bynta ha ka .
Ka jingai jingmut shaphang ka kam bad ka jingpynbna ba thymmai shaphang ki kam ba lait
Pyndap ia ki mar rep bad ki soh ba thymmai ha ka salad jong phi .
Ka jingthep vote kaba la buh ban sdang ha ka por 7 baje mynstep ka la sdang hadien ha ki katto katne ki booth ha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi U Blei .
Wat la la seng ia ka jinglong mraw hynrei ka Grand Cayman kam shym la sakhi ia ki jingleh pyrshah mraw kiba shyrkhei .
U Dr . Ka Kartikeya V . Sarabhai Kiwei pat ki jinghikai halor ka mariang Gujarat
Ha ka snem 1920 la rong noh ia ka jaka skul da ka wah .
Ka jingiateh kan kut hadien 4 kynta .
Hynrei ka shah iehnoh bein pura ha ka Centre , u la ong .
Ia ka Nongbah la ker sawdong da ki jaka ba shapoh ha kaba bun ki nong London ki shong ki sah .
21 Ynda U Jisu u la dap 12 snem ka rta , u Joseph u la ialam ia la ka iing ka sem sha Jerusalem kumba u ju leh .
U Jisu u la kylli ia ki : Kumno ki ong ba U Khrist u dei u khun U Dabid ?
Kumba 51 ngut ki khynnah la wanrah biang .
Na ka bynta kane ka projek , ka la leit kylleng ka ri ban sngewthuh ia ka jingpyniaid jong ki briew ia ki marpoh khyndew .
LPG , umphniang liengsuin la kiew dor .
30 ngut ki samla pule jong ka Guru Gobind Singh Polytechnic College , Talwandi Sabo ki la ioh placement ha ka job fair kaba la pynlong ha SUS Group of Institutions , 2020 .
Ha kine ki khyndiat sngi , katto katne ngut ki aktor phlim ki la paw kum ki nongak phlim ha ki phlim telebishon .
Lada don kaei kaei kaba la thmu ban jia , kan sa jia .
Lah ban poi tang da ka lieng .
Ka ailad ia ki sla bad ki soh jong ki dieng ban duh jait , kumta ka khanglad ia ki ban sngewthuh ia kata ka jingmih kaba ki thmu ban pynmih ha ka ioh ka kot jong ka mariang .
Na Tiruttani ki shong da ka bos sha Renigunta ha Andhra Pradesh hynrei ki shah kem noh ha ki pulit ha lynti .
Ka kper Sunken ka long ha ka dur jong ka kper tynrai jong ki nong England .
U Gurcharan Singh Channi u chairman jong ka Chandigarh Sangeet Natak Akademi .
Ki pulit ka Division 7 ki la register case halor kane ka kam .
Ka protein ka dei kawei na ki jingbam ba kongsan tam kaba ka met ka donkam .
La sdang ia ka jingwad kaba jur na ka bynta jong ki .
Ki lad pathai khubor mynta la ki dei ki kor ki bor electronic , ba la shon ne ki digital , ki donkam ban peit sha ki riew pawkhmat kum u Sri Gora Sastri , uba la long ka jingkhleh lang jong ka jingaiti bad ka jinglong beit , ka jinglong thymmai bad ka jinglong tynrai .
Don kiba la duh kam katba don pat kiba la sakhi ia ka jingpynhiar tulop .
Ka la don ka jingpynbha kaba pawnam .
267 U Akeal Hosein : Rs 50 lak .
Ka bynta ba kut jong ka shyntur ka dei ka bynta ba shadien jong ka shyntur .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh , u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Shripad Yesso Naik bad u myntri kam pohiing u Ajay Garg .
MAN la u snem da ki million ngut ki shynrang bad kynthei ha kylleng ka pyrthei ki ioh ia ka jingpang klongsnam .
" " " Kumba phi lah ban tip " " la ong u Langdon , da kaba sawa kum uba sngewkmen , " " Ka Melencolia I ka pyni ia ka jingialeh jong u khun bynriew ban sngewthuh ia ki Jingmaian Hyndai ."
Uwei u la pyniap ia arngut kiba la mynsaw ha ka jingialehkai kynhun
Ngam lah ban leh , hikai ia nga .
Bad kane ka dei ka jait jingdon jingem kaba la pynmih kaba don online bad ka don hangta bad ka portal jong ki.
hangta u Sisera u la hap iap , bad u pin ha ki tyrpeng jong u .
Ki don phra tylli ki mihrab ha ka liang ka qibla . Ia ka mihrab pdeng la pynitynnad da ki kot lyngkdop ba la shna da u maw .
Ka la long kumjuh ha man la ki jaka .
Ha ka jingkren kaba suk , ia ka jingkhein ia ka jingmih , kaba la pyndonkam ban khein ia kane ka bhah jingmih , la tip kum ka AGR .
" " " Nalor ka certificate kine ki khusnam ki rah ruh ia ka khusnam pisa kaba T. 51 lak na ka bynta ka Institution bad 5 lak na ka bynta u Individual . " " "
Ka khyllipmat , watla katta ruh ka khot ia ka jingpyrkhat thymmai kaba shlur bad kaba don akor kaba pynshong nongrim ha ka bynta ba ka Article ka leh ha ka jingim jong ka jylla kaba iadei kam .
" Yn ong ia ki , " " To bam bad to dih kat ban sngewbha ia kaei kaba phi la leh " " . "
Kiba lait im ki la wad jaka rieh ha ki lum , hynrei wat hangta ruh ngi lah ban iohsngew ia ki siren bad ban iohi ia ki liengsuin thma . Ka la long kaba shyrkhei .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Jerry Bruckheimer .
" Hato me kham khraw ban ia u kpa jong ngi u Jakob uba la ai ha ngi ia kane ka pukri bad uba la dih hi na ka lem bad ki khun jong u bad ki jingri jong u ? " " "
" Hadien ba ka la lum palat 2,000 klur tyngka ha kylleng ka pyrthei bad ka dang iai khein , " " " Baahubali 2 " " ka la pynpra ia ki rekod jong ki phlim India ."
Ka jingmyntoi ba pura ka la hiar khamtam namar ka jingpynkhreh kaba kham heh shaphang ki jingsiew ba sahteng , ki khajna bad kiwei kiwei .
Kumjuh ruh u Netanyahu u la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ia ka poim la ring lyngba bad lyngba da ka jinglehkai kaba jem bad kaba phylla , ka jingmutdur .
" " " Pynmih nyngkong ia ka phlim India Mihngi ha ka Sngi Maharashtra " " . "
Ka iew kaba flat ka long kaba dum ha ka mariang .
U Shah Rukh Khan ryngkat ka khun kynthei ka Suhana Khan , ki khun shynrang Aryan bad AbRam .
U Arjun Kapoor bad ka para jong u ka Anshula
Ka khyrdop Amar Singh , ka kut jong ka Agra .
Ka Umaria ka la long mynshuwa ka jaka sah jong ka Elaka South Rewa bad hadien kata ka jaka sah jong ka shnong Bandhavgarh .
Arngut ki khynnah skul na kawei pa kawei ka skul ki lah ban iashim bynta .
Ka NRC kam dei ban jia mardor .
Mynta pyniasoh ia ka Pyrthei baroh kawei . ka dei ka kynhun jong ki kompiwtor kiba iasoh lang , kiba plie ban pyndonkam paidbah bad ha kaba ki jingtip ki phah bad pdiang da kaba pyndonkam ia ka IP lane Protocol .
U heh jong ka tnad aiñ u la ong ba ka kaiphod jong u Mueller kam shym la ai jingmut ban pynngat shuh ïa ki kyndon aiñ .
Hynrei don kiba sah katba don pat kiba la jah noh .
Kumba ka long mynta kawei ka liengsuiñ jong ka IAF ka her haduh 120 kynta ha ka shibnai kaba la khmih lynti ba yn sa pynkiew sha ka 160 kynta shen , la bynrap shuh shuh une u ophisar .
U Ren u la long ha kata ka por u myntri rangbahduh .
Katba u Modi ji u sei ia ka pisa 1000 ha kawei ka liang u pynrung ia ka pisa 2000 ha kawei pat ka liang ?
U dei uwei na ki paralok ba jan tam jong nga .
La kynthoh ba ha ka por kaba sngewsih tam ha ka jingim jong ki , kiba haïing hasem bad ki paralok jong phi kin sngewtynnad ban shah ban sngewsih khlem da donkam ban khuslai ban siew ïa ka bill .
wat la ki polisi ba la pynrem jong u stalin ki shah kynthoh hynrei ha ka por jong u tang ka russia ka la mih kum ka bor bah kaba lah ban tuklar ia ki kam pyrthei .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Shri K . U Somaprasad ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
U la ïakhun pyrshah ïa u Anders Antonsen na Denmark ha ka phainal .
Ka pynkhih ruh ia ki nongpeitkai .
Ha ki ar snem kiba hadien , ngi la sngap shibun ia kaei kaba kiwei pat ki Nongsakhi ki la ong , hadien ki la peit bniah .
U Subrahmanyam um shym la kren eiei halor ka kaiphod jong ka tnad wad bniah .
La pynlong ruh ïa ki jingïalang kynmaw burom ha Dubai , Mauritius , Saudi Arabia , Lebanon , Myanmar , Switzerland bad kiwei kiwei ki ri .
Ka jingjaboh kam dei ka jingeh kaba shisha .
La leh beijot ia u khynnah rit , shah kynnoh shah shoh haduh ban da iap ha ki paidbhur ha Jalandhar .
Ka por kam lah ban long kaba kham sniew .
Ki briew kiba pdeng bad kiba duk ki shem ba ki dawai ki long kiba rem dor bha bad bunsien , ym don jingthikna shaphang ka jingbha jong ki dawai .
Ki la ong ruh ba ka jingialeh jong ki kan dang iai bteng haduh ba ka sorkar kan pdiang ia ka jingdawa .
Yn pyndep ia ka ha u snem 2020 .
U nongrwai salm hyndai u la kam ia ka jingbymlah ban sngewthuh bad ban ai jingmut ia ki kam U Blei baroh .
La pyntreikam ia lai tylli ki kaiphod ba kyrpang jong ka koit ka khiah kum ka jingmih na ka prokram .
Pyndonkam ia ka um ban pynmih bording .
Ka tynrai ba plie kam shong ha ka kompeni ne u nongthoh uba la thaw tynrai ia ka .
Kane kam dei ka jingjia kaba khia .
Ha ki katto katne ki khep kane ka pynlong ia ka kum ka jaka ba la jied na ka bynta ki jingtei .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad , jingrwai , judo , yoga bad ki jingialehkai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dil Raju bad u Anil Sunkara ryngkat ka jingpynmih da u Anil Ravipudi .
Ka la dei ka por ban wanrah ia u sha iing .
U Cheteshwar Pujara u don ha kawei pat ka liang da kaba tied ha ka 10 , ha ka por ba la pynïakhaid ïa ki stump na ka bynta ka sngi .
U khlur ba pawnam u Rajinikanth u dei uwei na ki khlur ba nyngkong eh ban thep vote .
Ka thain Valencia ka don palat 2, 600 ngut ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang .
U myntri ka rep ka riang jong ka jylla u Amrendra Pratap Singh ruh u la ai jingkren ha kane ka sngi .
Lada la pdiang ia ka aplikeshon jong ki , kin ioh ban lum jingnoh synniang ha ki por ban wan ruh .
Ha ka synshar paidbah kum ka jong ngi , ka don ka jingïapher kaba shai bha ïa ki kamram kiba dei ban pyndep da ka Pdeng bad ki Jylla .
SQ U khun jong u Chy , ka tnga jong u ioh jamin .
Ka cement haba la khleh lang bad ka um bad ka dewbilat ne mawsiang , ka kylla long ka dewbilat ne ka dewbilat .
Ia ka pisa na ka bynta ban shna ia ki iing shet jingshet la iasam hapdeng ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ki nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav bad u Tej Pratap Yadav
Ka jingbei tyngka ba la leh ha ka liang ka jingtei ka la pynkylla ia ka jinglong jong kane ka thain baroh kawei .
Kumta ka Khel Mahakumbh ka sdang mynta ka sngi ka 18 tarik u Nailar .
Ka jingim jong ka Lok Sabha kaba mynta ka long , namarkata , ban kut noh ha ka 3 tarik u Iaiong 2019 , lymda u President u pynduh noh ia ka kham kloi .
U la bynrap ba u KCR un sa leit jngoh ia ka AP shen .
Ka palk kaba beit . s naisa shuttle photo ram jingkieng snap satellite .
Ha kaba siew ia ka jingsiew kaba duna tam , ki nongbat card ki lah ban kiar na ka jingpynshitom namar ka jingsiew kaba lait por kaba yn buh ha ka credit card .
Ka jingshot kaba itynnad jong u Watson katba u dang rah ia ka na ka bynta u pud u sam ba nyngkong
Phi tip aiu kane ka duel ka mut ia ka ri jong ngi ?
Kaei ka jingtieng ha kane ka kynti ?
" KHUBLEI IA KI JINGKYRSHAN . " " "
U ialam ia ka sha ka kamra pule jong u , kaba u plie biang khnang ba kan kha khun hangta .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh da kaba ong " " Sngewsih shibun ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Sh Jaswant Singh ji " .
Ka liengsuin jong nga ka la poi ha ka por 9 baje mynmiet .
Katba nga dang peit ia ka jingroi jong ka seng U Jehobah , nga sngew ba ka la long kaba kordor ia ki jingeh baroh kiba nga la mad .
Katkum ki khubor , ka Piku kaba la jied nyngkong eh na ka bynta ka bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim ka dei ka Parineeti Chopra .
U leh ia kawei na ki bynta ba kongsan ha ka phlim .
lahore ha ka sngi thohdieng 13 tarik u Nailar 1914 .
Hadien katei ka jingjia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain bad ban sospon ia utei u nongap phatok .
Ka tnad elekshon jong ka jylla ka la buh ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba beit ha ki 12 tylli ki distrik jong ka jylla .
U Priyobroto u la peit sha bneng .
Kiba mynsaw kin ioh jingsumar khlem jingsiew haduh Rs 1 . 5 lak ka jinglut .
Ka lynti baroh kawei ka don ha ka jylla Greene .
Baroh ki samla ki don hapdeng ka rta 20 bad 22 snem .
Ka jingduna um kam dei kaba thymmai ha kane ka thain .
Ka dei ban long ka ri India kaba khuid .
Bigg Boss 12 : U Shivashish Mishra u la shah beh noh ha u Salman Khan
U Farhan u la ioh bun tylli ki khusnam na ka bynta ka jingtrei jong u ha kane ka phlim kynthup ia ka khusnam Filmfare kum u aktor ba tbit tam .
Bun ki lyngkha la ker sawdong da ki kynroh maw ban iada ia ki na ka jingtwa khyndew .
U ED u la talasi arsien ha ki hynniew tylli ki jaka kynthup ia ki jaka bad ki ophis kiba dei jong u Bhujbal ba rangbah , u Pankaj , u Samir bad khyndiat ngut kiwei pat .
Hato mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba nyngkong ba phi dang iohsngew ia ka ?
Ki para marjan ki la wanrah ia ki khynnah kynthei sha ka hospital paidbah jong ka thain .
Ka pisa kaba tuid sha ka BJP kam don pud .
Ka prokram jingiatreilang ha ka liang ka jingstad kan long kaba myntoi na ka bynta ban kyntiew ia ka jingtbit bad jingtbit jong ki ophisar DGCAs .
Kum kane ka jingkyrpad ym lah ban sahkut .
Katba dang leit shabar , dei ban phong da ki jain kiba biang .
La pynkhreh ia ka database da ka ECGC na ka bynta baroh ki jingdawa kiba dang sahteng bad la pynbiang ia ka online halor ka jinglong jong ki jingdawa .
Hynrei ka dur kam dei kaba thymmai .
U nongialam ka Congress u la ong ba ki arngut ki kynthei MP kiba la shah kynnoh ba ki la shah leh beijot ki la aiti ia ka jingujor jong ki sha u Lamphang dorbar .
Kum kine ki jingiathuhkhana ki paw ba ki long kiba ju jia ha China .
Ki jingdonkam kiba pynsuk bad pynsngewbha ia ka jingim .
Baroh ki jingkynmaw na kata ka jaka ba sniew ?
Ka jingpynhiar ia ka thong jong ka jingkiew sha ka 8 percent la kren da ki katto katne ki CM .
Bad wat nym klet ia ka .
Ha kine ki sngi la jan baroh ki bank ki ai ka lad ban ai pisa online khlem jingsiew .
Ka jingwan tuklar jong ki bar ri ha ki kam pohïing jong ngi ka long u lain uba ym dei ban ïaid lait .
Kane ka bynta ka donkam ia ka jingpule kaba kham jylliew .
Ka sorkar ka dei ban wad ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka India ha ka liang ka shipai , u la ong .
Ngi la iohi ia ki jingiakhih ki Patidar bad ki Dalit .
Katba dang ïakren bad u paralok jong u Yuzvendra Chahal ha ka prokram ïakren ba lyngkot ba la buh ha ka bcci . tv , u Kuldeep u la ai khublei ïa ka prokram pyntbit met kaba pyrkhing bha jong ka kynhun na ka bynta ka jingkiew stet jong u ha ka kriket pyrthei .
Ka long kaba bha shibun . Kam long ei ei haba ianujor bad kumno nga ot ia ki briew .
U Jehobah u long , ha ka jingshisha , uba la shah pynjah burom ha u nongshun ba khraw jong u , u Ksuid .
Ka Markandeya ka dei ka phlim Tamil kaba nyngkong eh kaba la pynmih da u .
" " " Khublei shibun ia ka jingai jingmut " " la ong u Langdon da kaba rkhie. "
Lah ban wanrah ia ki jingktah bapher bapher kiba sngewthuh jingmut .
Wat iehnoh ia ki paralok , ki para , ne ki kmie ki kpa kiba iathuh ia phi ba phi dih kyiad palat .
U Harari u ong ba ka jingpyrkhat Vipassana kaba u la sdang katba u dang don ha Oxford ha u snem 2000 ka la pynkylla ia ka jingim jong nga. "
Kim shym la khmih lynti ba bun ki briew kin wan paw .
Kumno nga ioh ia ka jingshakri hangne ​​?
Klik ha ka link Kerala plus one allotment 2016 result .
Hapdeng ka jingkhang khyrdep , ka Malaika ka la pyndonkam hok ia ki social media .
U Joshua Marshman u la long uwei na ki nongseng kot khubor ba nyngkong eh ha ri India .
Ha ka sngi Balang , u la khlad noh ha ka por 7 baje mynstep katba u dang shah sumar ha ka tnad dawai jong katei ka hospital .
Da ki spah ngut ki kynthei ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Shaheen Bagh pyrshah ia ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong bad ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong ba dang shen .
Ka jingkhang kaba treikam naduh mynta ka step , kan dang bteng haduh ka 31 tarik u Lber .
Ka jingpynpoi ia u sha ka lift .
La plie paidbah ia ka ha ka 31 tarik u Lber 2018 da u PM Narendra Modi .
Ka Tarik ba khatduh jong ka jingpynpoi : 31 . 12 . 2014
Kumta shisien nga la kylli ia u : balei phi shim ia kane ka risk .
Ha kata ka por ki khun jong u ki dang don hapdeng 5 bad 14 snem ka rta .
U Rhino uba duk uba la sngewthuh bakla u la lap ia kawei ka jaka jong ki phlang kiba jyrngam bha kiba kumno kumno ki la lait na ka jingpeit jong kiwei pat ki mrad .
U Fischer u la im katto katne por ha Japan .
Pule ruh : U Ranveer Singh u nongpyniaid ia ki jinglehniam .
" Bad kumta ha u bnai ba la dep , ngi la sam ia ki marbam man u bnai sha jan kumba 750 ngut ki nonghikai . " " "
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki nongialam ka BJP kynthup ia u president ka party u Amit Shah , u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad ki myntri rangbah ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad ka Sushma Swaraj .
U la pynlut por 613 minit ha ka krem ​​.
Ka la ioh ia ka jingkha khun ha ka sien kaba ar .
U Ranjith u tuh ia ki mawkordor kiba bun bha hynrei u Bhola u bujli ia u da kaba thombor ia u bad u mih noh na kata ka jaka .
Kam dei ka mat jong ka BJP ne ka Congress .
Ki kamra kiba dap da ki briew bad ka jingbym don ka jingpynhiar mynsiem ka mut ba kiba bun ki briew ki ring mynsiem bun ka lyer kaba pynlong ia ki ban mynsaw ha ka jingring mynsiem , lane ka jingmynsaw kaba jur ha ki snier bad ka lynti ring mynsiem .
Ka Tata Centre ka dei ka jaka treikam jong ka Tata Steel Limited .
Ia kane ka dur jong ka jingrwai la pynmih hadien da ka TVS Saregama .
Lada ka jingroi ka kiew , ki kam ruh kin kiew .
HATO ka pyrthei kan kylla khristan ne ka niam khristan kan iap noh ?
Ha shwa ban sdang ki board exam maham ka CBSE ia ki khynnah skul , ki kmie ki kpa pyrshah ia ki khubor lamler .
U CJI u Dipak Misra u la ong ba ka kyndon 497 jong ka IPC ka paw ba ka long kaba arsap ha ka rukom treikam jong ka ia ki kynthei .
Ka RLD ka la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ba la dep ha ka jingiatreilang bad ka BJP .
Kane ka dei ka jingkhein kaba lai jong ka over .
Ia kane u symbud myntri ba kyrpang jong ka tnad ka koit ka khiah u Sanjeeva Kumar u la ong haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka janmiet ha nongbah New Delhi .
Coronavirus : La pynkynriah noh ia ka jingialehkai jong ka ICC T20 World Cup 2020 . hangne ​​ka ICC ka ong
U Jo Johnson u para jong u Boris Johnson u la iehnoh ia ka sorkar .
U secretary ba kongsan jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ki jylla u Pratyay Amrit u la ong ba u la pyntip sha baroh ki distrik kiba lah ban don u slap uba jur haduh uba jur bha .
Ka Pakistan mynta ka la long ka ' ri lehnoh ' , kaba don ka karkhana kaba kiew bha kaba pynmih bad shalan ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei . ' '
Ka khynnah ka la iathuh ia kane ka jingjia ha u kpa bad u kpa tymmen jong ka .
Ka 31 tarik u Naitung ka dei ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng .
La lap ba ka jingbun briew ka la kiew palat 60 percent .
U Khunlangbrot jong U Blei U Jisu Khrist un ialam ia ngi sha ki tyllong um jong ka jingim bad U Blei un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ngi .
U kyrtong u dei ban ioh 270 vote ban jop .
Hooid , ki kwah ba phin rem .
U Modi u la kular ban ai kam 2 klur ha ka shisnem ban pynkut noh ia ka jingkyrduh kam ha India .
Hato kane ka dei kaba phi kwah ban ai sha ki samla ?
Ki ri ki la long kiba khlain bor bha bad ki la pyrshang na ka bynta ka jingsynshar halor kiwei pat ki ri .
Ngam ju bam katba phi bam .
Kane ka dei ka sien kaba phra ha kine ki khyndiat bnai ba ka NMCG ka la pynlong ïa ka jingpynkhuid shnong ha Kalindi Kunj Ghat .
Ki pulit ki la ioh ia ka kaiphod jong ki jingshah siat bad ki la lap ia hynriew ngut ki nongshah siat , la ong ka khubor .
Ngi la ujor ejahar ha thanat pulit jong ka Knowledge Park .
Kumno ngin leh kum u Jisu lada kiwei ki pynphriang khubor lamler shaphang jong ngi ? Kiei ki lai tylli ki nongrim jong ka Baibl ki ban iarap ia ngi ban bishar bniah ia ki jingtip ?
U Singh Cheema u Myntri barim ka tnad pule puthi u Lakhmir Singh Randhawa bad u Commissioner barim u P . C .
U Khokhar u la ong ba la buh ia ki stand ha ki kad liengsuin na ka bynta ki nongleit nongwan kiba wan nabar ri ryngkat ki khubor ban khang ia ki pla plastic .
Ki ju leh bakla .
Namar kito kiba don hapoh ka jingbat jong ka kin sa jah noh junom na ka jingdon , kane ka jingiap kan ym shah pynduh noh satia .
Ka jinghikai shaphang ka jingpyniaid kali , ka jinghikai shaphang ka leit ka wan , ki jinghikai ba kongsan jong ki kali , ka jingiadei bad ki paidbah , ka jingiarap nyngkong , ka jingpyndonkam ia ka umphniang bad kiwei kiwei ki sobjek la pynrung ha ki klas theory .
Kumno shaphang ka jingïashim bynta kaba radbah ha ki ?
Ki don sa 431 ngut kiba ioh pang thymmai ha Madhya Pradesh ha ka Sngi U Blei . Kane ka rah ia ka jingkhein jong ka jylla sha ka 17 , 632 .
La ju iohi ia kine ki arngut ba ki pynpaw ia ka jingieid jong ki iwei ia iwei pat ha ki social media .
Ka la long kum kane ka jingkyrhuh .
La ïohi ruh ïa u heh ka JMM u Shibu Soren bad u Myntri Rangbah barim ka Jylla u Hemant Soren ba ki dang ïalap elekshon ha kane ka elekshon .
Ka long kaba phylla ba ha kane ka rel Shraddha Setu , na Rameshwaram sha Ayodhya baroh ki paiñkhana jong kane ka rel ki dei ki Bio Toilet .
Ka Kerala ka dei ka jaka ba jur bha ki jingkulmar sain pyrthei
Ka don ka lauric acid bad ka caprylic acid kiba iarap ban iada na ka jingroi palat jong ka jingpang Candida bad pynkhlain ia ka bor met .
Kumta nga la kut jingmut ba man la ka por ba nga ioh lad ngan sa pyni , kata ka long kaba nga lah ban tehlakam .
Nga kwah ban bat ia ka da baroh ar tylli ki kti .
Ym shym la don kano kano ka rai ban pynkiew dor ia ka petrol bad diesel ruh kumjuh .
Ka General Motors ka la rai ban nym die noh ia ka kali Opel .
Ka software ruh kan sa shah pynbha shuh shuh .
Kan ktah beit ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ki pulit ki la pynthikna ba la shim ia ki sienjam kiba donkam .
' Ka jubab jong nga ka long kaba skhem , ' Em ' .
U Akshay u la kylla long u riewshlur.
Wat hapdeng ki jingpyrshang babha tam jong u briew , ki jingpang ba saphriang jong ki por ba mynshuwa ki dang buh jingma ia ka koit ka khiah jong u briew ha kylleng ki bynta jong ka pyrthei mynta .
Kane ka la long ka jingeh ia nga .
Ha u snem pule ban wan , yn buh ia ki laboratory computer ha baroh 1, 880 tylli ki skul heh jong ka Sorkar ha ka jinglut kaba Rs . 118 klur tyngka .
Ha ka snem 1516 u la long uba nyngkong eh ban pynmih ia ka Testament Bathymmai ha ka ktien Grik tynrai .
Kum u trai shnong jong ka Lake County , Indiana , ka jingbamsap paidbah ka la long ka jingeh kaba khraw ha ka por ba u Carter u dang bat ia ka kam .
U Teach u dei uwei na kito kiba la wan ban ïoh mad ïa ki jingmyntoi jong ka ïew .
Bun ki longïing ki la sdang da ka jingsngewthuh ïa ki prokram jong ka jingpule Baibl man ka por ha ka longïing , tang ban ailad ïa kine ban jah noh ne ban hap ha ka jingbym shimkhia shwa ban slem .
U la pyntip ba yn pynlong ïa ka jingïaid lynti ba kyrpang da ka jingïatreilang jong ka Municipal Corporation , ki Pulit bad ka tnad Commercial Tax .
" " " Kawei pa kawei ka karkhana pynkhuid umphniang ka don la ka jong ka jingpynbeit kaba kyrpang bad ka jingpyniasoh lang ia ki rukom pynkhuid umphniang kiba la pynbeit shibun da ka jaka pynkhuid umphniang , ki mar ba la kwah bad ki jingpyrkhat ha ka ioh ka kot " " " .
Ka iingbishar ba heh jong ka Allahabad ka la pan ia ka sorkar jylla ha ka sngi palei ban jubab ia ka dorkhas kaba tuklar ia kane ka ain .
Kumta , ngin sa bteng ia kane ka jingiakren ha ka jinghikai jong ngi kaba hadien .
Uwei pa uwei u kpa u long u riewshlur na ka bynta ki khun jong u .
Ka sorkar ka pynduh noh ia ka khajna wanrah ia u khaw . iakhih ki nongrep
" Ka jingkynthoh . Shwa ba u MacDougall un lah ban pynmih ia ki jingmih na ki jingpyrshang jong u, " " Ka New York Times " " ka la pynpra ia ka jingiathuhkhana ha ka jingthoh kaba la ai kyrteng " " " S " " .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ki ju sngewtynnad ban pynïaid ïa ki jingai jingmut jong ki .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh u pud u sam jong ki pulit ka Tundla .
Uwei teng teng u pang na ka rukom leh bad u kwah ban phet sha kawei pat ka pyrthei ne ban leit kai picnic bad kiba hajan bad kiba ieid jong u .
U kpa jong ka u dei u nongiasaid ain .
Ka Uber kaba don ha San Francisco ka la pynkylla ïa ka rukom ïaid ki briew bad kumno ki kamai jakpoh , kumjuh ruh , ka la pynkylla ïa ka ïoh ka kot bad ka la pynduhjait ïa ka kam taksi .
Ki don da ki spah hajar ngut ki samla pule ha kawei pa kawei ka jylla kiba iaid kai shane shatai ban wad kam .
Hadien u la pynlong ia la ka jong ka party hynrei khatduh u la wan biang sha ka Congress .
Ka jingpyniasoh na ka bynta ka roi ka par jong ka thain shatei lammihngi
Kane ka dei ka jingpynpaw ia ka jingbym biang ka jingpeitngor , jinglap bad jingtest ha ka jylla .
Ki pisa Rs 500 kiba kham thymmai ruh ki duna bha ka jingpyndonkam .
Ka jingiakop kaba la sdang da kaba khuid , pyrshah ia kata , la khot ka jingsdang kaba hok ne ka jingsdang kaba khuid .
Katba phi nang iaid na kawei ka bniat sha kawei pat , pyndonkam da ka bynta kaba thymmai jong ka floss man ka por . 4 .
Ban ai jingmut sha ki ri kiba long dkhot bad ki dkhot ba iatreilang ha kaba iadei bad ka jingbishar bniah ia ki mat kiba iadei bad ka bam bad ka rep ka riang na ka bynta ban pyntreikam ia ki lyngba ki jingtreikam jong ka ri .
Naduh u snem 1994 , ka Vinnytsia Medical Institute ka la ioh ia ka jingpynskhem bad jingpynskhem da ka kyrdan IV kum ka skulbah .
Ha kane ka dorbar kaba lyngkot u Lat ka jylla u Lalji Tandon u la ai jingkren ha ka iing dorbar ha kaba u la ong ia ki MLA ba ki dei ban pynneh ia ka ain .
La phah 8 tylli ki kali pynlip ding bad ki kali kit um sha katei ka jaka , la iathuh ki bor pynlip ding .
Ka jingialang jong ki nongleh bymman hi ka la ker sawdong ia nga , la ong u nongrwai salm u Dabid . Kum u sing ki don ha ki kti bad ki kjat jong nga .
Ha ka snem 1850 la kha hangta ia u Tom Garrigue Masaryk uba long u president ba nyngkong eh jong ka ri Sekoslovakia kaba laitluid .
Na ka bynta ka Haj 2020 yn pynshlur shuh shuh ia ki jingaplai online .
La register ia ka mukotduma ha ki pulit jong ka tnat peitngor jong ka Ferozepore range .
Ka jingshit kaba jur ka la pynkylla ia ka jingim jong ki briew ha sor ha ka rukom kaba sniew .
Ka rta kaba rit tam jong u dkhot jong ka card ka long 18 snem .
Nalor kata u la mynsaw jur bha ha ka kjat kadiang jong u .
U shu pyllait ia nga bad um shym la khot shuh ia nga .
Mano ba buh ia ka jingstad ha ki lyer ?
Ka CARINGS ba la pynthymmai pura kan pynsuk ia ka jingshim khun ia ki khynnah kiba lah ban shim khun bad kan pynthikna ia ka jingshim khun kaba suk da kaba khanglad ia ka jingpynslem kaba khlem da donkam .
Ha katei ka jingïalang , u Sushant u la ong ruh , nga sngew sarong ban ïasoh bad ka NITI Aayog bad ban long shi bynta jong ka jingïaid lynti jong ka India kaba pynkylla dur .
Kaei ka bynta ba ki nongap ki leh ha ki por jong ka Baibl ?
Ka pisa kaba ym ju ai ha uno uno na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Ngan ai nuksa ia phi kumno kine baroh ki jia .
Ki lah ban thaw bun ki kam .
Ki bor synshar distrik ha ka jingiatreilang bad ki karkhana ki dei ban pynbeit ban pynkynriah ia ki nongtrei sha ki jaka trei jong ki hapoh ka jylla .
Ka distrik ka long kaba jngai na ka nongbah jong ka Logar .
Ka ktien Phareng bad ka Kreol ki dei baroh ar tylli ki ktien ba la pyndonkam ha Haiti .
Pyllait ia ka jingialap elekshon ka YS Sharmila
Ka Ram Mandir kam dei ka mat elekshon , ka dei ka mat jong ka ri jong ka jingngeit .
U boss jong phi u sngewbha ia kane .
Ïa ki kyrteng jong ki kolej engineering ba pawnam ha ka ri la pynbna da u President u Ramnath Kovind .
Ka kot ka kut noh da kaba kynsan kynsan .
Kumta ka jinghikai ia ki jinghikai kiba pynkulmar jingmut shaphang U Blei ka la ialam sha ki kam kiba pynkhein ia ki ain jong u .
Ka tempi ka kamai kumba 20 lak tyngka shisnem da kaba die ia ki .
" " " Ka la long kaba slem bha naduh ba la jia kane ka jingjia ."
Ki nongrep dud ki theh dud ha surok ban pyrshah ia ka jingpynduh pisa
Ngim dei ki thekedaar , ngim dei ki saudagar .
Nyngkong eh ngi iohi ia U Jisu ba u shong bad ba la teh ia ki kti jong u .
Kumta ka jingiapher hapdeng ka Hindi bad ka Urdu ka la long khamtam eh ka jingkylli jong ka rukom thoh .
kim lah ban bat ia ka jingshongkha bad . . . !
Kam shym la dei ban jia ha kane ka rukom .
U la shah jied kum u nongsynshar jong ka Germany ha ka snem 1933 .
Katba ka FIR ka dang iaid ha kaba iadei bad ki samla kiba la shah pyniap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Ia ki marks ba la ioh ha ka eksamin ba nyngkong yn nym khein ia ka kyrdan .
Ha u snem 1990 , kane ka channel ka la don ha palat 50 million tylli ki longiing .
Ka jingkren ba kongsan kan long ha ka jaka peitkai Steve Jobs .
U CM Vasundhara Raje u lute ia ka jylla ong u nongthaw ain ka BJP u iehnoh ia ka party .
Ha ki ri kiba dang kiew , ka rukom mynshuwa jong ki nongrep ban pyniaid iew ia ka dud ha la ki jong ki jaka ka nang kylla stet .
Hadien kane , ka TikTok ka la sdang ban ïoh ïa ki jingkheiñ kiba sniew ha ka Google Play Store bad ki jinglong jong ka Twitter ki la sdang ban ïoh jingkyrshan ïa ka CarryMinati .
Ka longbriew manbriew ka long ka mynsiem jong ki niam baroh .
Nga sngew sarong shibun ia ka .
" Kumjuh ruh ha ka jingpynsdang ia ka kam lyngdoh , " " U Moses u la leh katba kum kiei kiei baroh kiba U Trai u la hukum ia u . "
Kane ka dei ka bynta kaba lai .
U nongthoh khubor ba kongsan jong ka seng C . T .
Kum kine ki briew kin sa ngat thikna ha ka jingeh .
U Shikhar Dhawan u la kamai 43 katba u KL Rahul u la noh synniang 26 ron.
Ngam don ha ka liang jongno jongno ruh . U tip ia kata .
Ki nongshong shnong ki sngewsih namar ka jingsngewsih .
Haba shim ia ka jingpyrshah kaba jur halor katei ka jingkynthoh , u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh u Gopal Bhargava u la kynthoh pyrshah ia ka seng Congress kaba synshar ha katei ka jylla .
Ka Pinarayi Vijayan ka la thoh sha u myntri ka tnad liengsuin u Ashok Gajapathi Raju bad sha u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu ha kaba iadei bad kane .
U myntri kam bar ri u la khot ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang jong ka ri bad ka FATF na ka bynta ban peit bniah ïa ka jingïarap pisa sha ki seng lehnoh .
Hynrei ym don jaka ia ka .
La kha ia ka Marma ha ka Elaka Bandarban .
Nga ngeit skhem ba ka kynhun jong ka India kan sngewtynnad ia ka jinglong pdiang sngewbha jong ka Pakistan .
Step 3 : Pynroi ia ka jinglong jong ka jingsngewnguh Khmih ia ki jingkyrkhu jong phi ym ia ki jingeh jong phi .
Ka Congress ka la pan map ruh na u Baba Ramdev halor katei ka mat .
Kaba ar , yn nym shah ia ki kali ban sah ha kano kano ka jaka peit ia ki mrad khlaw palat ia ka 15 minit .
Ka projek ka kyrpad ia ki paidbah ban leit shabar ha ki miet ba dum khlem u bnai bad ban ai jingtip katno ngut ki khlur ki lah ban iohi ha ki kynhun khlur ba kyrpang .
Hadien kata kan long kaba eh shisha .
Ka park ka don marjan bad ka Khlaw ba la buh kyrpang hapoh ka jaka ri mrad bad ka jaka ri mrad ba la thmu ban shna kyrpang . Ka dei ka bynta jong ki lum Palani kiba la pynjrong haduh u lum Vandaravu .
" Ngi dang ia kren ruh bad ki nongshong shnong ban pynshisha ia ki jingshisha " " u la bynrap .
Katkum kane , ki pulit ki la bat ia katei ka kali bad ki la register case .
Ka Ilmi ka la iehnoh ia ka AAP bad dang shen ka la rung sha ka BJP .
Bad kumta bun ki briew ki don ka pisa ban thied ia ka mar .
Kumba 130 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Haba u dang rit u la sakhi ia ka jingpyniap briew ha Rio Negro kaba long kawei na ki jingpyniap briew kaba shyrkhei tam ha ka jingialehkai tiar jong ka Guatemala .
U Stalin haba u la pynkynmaw ia ka jingim paidbah kaba jrong jong u Karunanidhi u la thoh sha u myntri rangbah u Edappadi K . U Palaniswami u wad jaka hapoh ka jaka tep jong ki nongialam kiba la khlad noh u nonghikai u C . N
Ki bahaïing jong ka ki la ujor mukotduma ïa u briew uba jah sha ki pulit .
Ka Baibl ka ai ïa ki sakhi kiba shai ba U Jehobah u sumar ïa ki briew shimet shimet . Pyrkhat ia u Dabid .
Bad nangno ki kot ki wan ?
Ka Shilpa Shirodkar ka la sdang ïa ka kam jong ka ha ka Bollywood ha ka rta kaba 20 snem .
U Knorr uba long u president jong ka Seng Nongpeitkai ha kata ka por u la kyrpad ïa ngi ban pynlut ïa ka sngi kut taiew bad u bad ka tnga jong u ka Audrey .
U dei ban pyrkhat bha ia ka . . .
Namar phi im da ka jingngeit ba la pynpaw da u myllung Kushal Khan Khattak ba ka burom jong ka jaitbynriew bad ka nam jong ka jaitbynriew ha ka jingim ki don ka jingdawa lypa .
Ha kane ka phlim la ak da u Ramki bad u Ranjitha , ha kaba u Anandaraj , u Janagaraj , u Vinu Chakravarthy , u Kovai Sarala , u Vadivukkarasi , u Vivek bad u Karan ki dei ki bynta ba kyrshan .
Ka jingtei ka pynkynmaw ia phi ia ka kothi jong ka Rajasthani hynrei ha ka jingshisha la sop ia ka da ka jingtei maw .
U Satish Chandra u la hikai ia ka ktien Sanskrit ha ki katto katne ki kolej kum ka Krishnanagar College , Sanskrit College bad ka Presidency College .
Hangne ​​ka kompiwtor ka don bynta .
Docsfed pyrshah ia ka jingpynkiew ia ka rta shongthait
Ka jingjngai jong ka jingsah ha ka jaka sumar ka long 810 bnai .
Ka don ka jingktah kaba itynnad bha .
U Vimal bad arngut ki bahaïing jong u ki la ïap ha katei ka jaka katba uwei u nongñiah kali na katei ka thaiñ u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Kaei ka jingsniew kaba phi la leh !
" U Amit Shah u la ong " " Ym shym la don kano kano ka jingpynroi namar ka Article 370 ."
Ïa kine ki briew la pynkit noh sha Civil Hospital ha Banjar .
Kane kan long ka jaka pdeng na ka bynta ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam seng jam ha ka ri .
Kham mynshwa ha ka jingiaid paidbah jong u , u PM u la kynnoh ba ka Mamata Banerjee ka dei ka ' speed breaker ' ha ka roi ka par jong ka jylla .
La kynnoh ruh ba u donkti beit ha ka jingpynshitom bein bad jingpynshitom bein kaba jur ia ki nongiakhih .
" Kum ka nuksa haba u doktor u ong ia u nongdih duma ban sangeh noh u jubab " " Ngam lah ! " .
Shwa ka elekshon 2009 la leh ia kum kane ka jingkular thok .
Ka jingleh donbor kam dei ban shah .
Ka rung ha ka jinglong thymmai jong ka jinglong kaba ki khot ka superfluid .
Ka India ka la shah pynkhih ha ka jingiakhih jong ki nongrep kaba la khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei .
Hynrei katba u nang wan phai , u ioh ia ka jingkyndit kaba khraw tam ha ka jingim jong u da kaba ioh ia ka khubor jong ka jingshongkurim jong ka Anandi bad u Shivraj .
Ka ju siew ia ka bai doktor , ka bai test , ka bai shah sumar ha hospital bad kiwei kiwei .
Ka sorkar ka la kyntiew kyrdan ruh ia u dkhot ba shipor jong ka komishon thmu u Mohammad Shafiqul Azam kum u nongthoh khubor ba la buh ha ka tnad thmu .
Uwei u briew uba don suloi u la pyniap ia uwei u ophisar pulit bad u la shoh ia kawei ka kynthei katba u la pynmynsaw ia arngut kiwei pat ha ka sngi Thohdieng ha ka jaka ba marjan jong ka Sunset ha ka jylla Louisiana ha shatei lam mihngi jong ka US .
La sospon ia lai ngut ki pulit namar ba ki shim pisa tuh
Ka don ka jingkylla ha ka wiket .
HA ka por mynmiet , u Dabid bad u Abisai ki iaid sngap jar lyngba ki 3,000 ngut ki shipai kiba thiah lyngngai .
Ki prokram kiba kynthup ia ka jingrwai mynstep , ka jingleit kai , ki jingbam ba bang bad ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah la pynlong .
Ka jaka kan ym ailad ban iakren ia baroh ki kot ba la thoh da u Balarama Das hangne ​​.
Kane kam dei ka por ban thied ei ei .
Clue : U Markos um shym la long u nongpeitkai ia kine ki jingjia . ka paw shai ba u la ioh ia ka jingtip jong u na u Petros .
" " " Ki lad pathai khubor, ki dur, ki jingiakhih bapher bapher, ki jingsngew ba kyrpang jong ngi, ka ri jong ki nongshim kabu kaba leit ban iateh kular, ka jingkyntait ia ki nongshet kylla, bad ki kyntien jong u Russell shaphang ka thma pyllaitluid, ka Hollywood."
Ka Iran ka pynbna ia ka jingiakren nuclear bad ka US , ka Russia .
La rwai ia ka da ka Anupama Deshpande , la thaw da u Vivek Asthana bad la pynwandur da ka Dipali Vichare .
" Kine ki jingpynhiar , bad ka jingduna oxygen kaba shipor sha ki shyieng kiba don hajan , ki long ki daw jong ka jingpang ne " " jingkhih " " kaba ngi mad ha ka por ba wan bnai . "
Ka tnad jong ka thain ka la shim ia ka bor synshar ha ka Jingkylla Ramadan .
U Yediyurappa u la ong ba un long uba kmen tam ban ioh ia ka khubor ba ki Shivakumar kin mih noh .
ki nongshong shnong ki la ong ba ki la iohsngew ia ki jingbthei kiba jam hadien ba ka ding ka la bthei .
Ka ong ruh ba lai ngut ki shynrang , arngut ki kynthei bad saw ngut ki khynnah ruh ki la ïap ha kajuh ka jingshah thombor .
Ka blang ha ka lyngkha bad u kulai uba mareh hajan jong ka .
Da kaba pyndonkam ia ki domino kiba don ki rong bapher bapher , ki nongtei ki lah ban thaw ia ki dur bad ki dur .
Ngi wan shane shane , bad ngi iohi aiu ?
Viral Photos : Ka Yuzvendra Chahal bad ka Dhanashree Verma ha Dubai ha ka Honeymoon jong ki ha Dubai
Lada dei tang ka navy !
Nga la aiti ia kane , ngam lah ban pynkylla jingrwai .
Ka jingpynneh pynsah bad pynbha ia ka jingshemphang jong ki nongpyndonkam ka lah ban long ha khlieh duh jong ka jingthmu jong ki nongpyniaid jong ka ri India ha ki snem ban wan , la ong u Chris Houghton , u heh jong ka ri India ha Ericsson .
La rakhe ia ka ha u bnai August .
Khlem ka um kan ym long kaba pura kano kano ka lyngkha trei kam jong u briew .
Ka Gitika Sharma na Sri Harkrishan Public School ka la ieng nyngkong , bud sa ka Harpreet Kaur na ka skul ba pynlong ia kane ka jingialang bad ka Sukhjeet Kaur na ka Government Senior Secondary School , Punjab Agricultural University .
Ki jaka shong jaka sah ba pura ba nyngkong eh la thaw 9 000 snem mynshuwa .
Ka Namrata Shirodkar ka la shongkurim ia u khlur phlim Telugu u Mahesh Babu bad ka don arngut ki khun u Gautam bad ka Sitara .
U Anuradha Kumar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
“Hynrei kata kam long kaba lah,” “ U Sharad Pawar u la ong ha kata ka por.”
Ym don jaka ban pyrkhat ha kata ka almari broom .
" Haba thoh ha ka twitter shaphang ka jingiakren jong ki , u Modi u la ong ba u la don " " ka jingiakren kaba sngewtynnat bad kaba pynmih jingmyntoi bad u paralok jong nga u President Trump " " .
Kaei ka jingktah jong kata ?
U Dabid u la sngewsih namar ba U Trai u la pynjot ia u Ussa : bad u la khot kyrteng ia kata ka jaka Peresussa haduh kine ki sngi .
ka jinglong bluish , jingkylla rong jong ka sniehdoh namar ka jingduna ka oxygen ha u briew .
7 Haba u khun nyngkong jong U Blei u la wan sha ka pyrthei , ka lah ban long ba u la kren bad hikai ha ka ktien Hebru kaba ka Baibl ka khot .
Ha ka por khynnah jong u u ju tem Organ ha ka Balang Katholik Kutaisi .
U Ravneet Bittu un iakhun na Jalalabad katba u Harinder Singh Mann un iakhun na Sanour .
Ha kane ka mosque ki don 414 tylli ki tnum maw , mawshun bad mawshun .
Ka longïing kaba dei na Punjab bad ka shong ka sah ha Delhi , la ong ki pulit bad bynrap ba ki paw ba ki dei ki bynta jong ka kynhun khaii met bad ki ïai bteng ban ïaid na kawei ka jaka sha kawei pat .
Bad ha kane ka khep dei ka BJP kaba la pynkiew ia ka ante .
Ka hymenium ka long kaba khlem rong .
La kurup ia ka shini brown , arngut la kem ha Jajpur .
2 tylli ki rel na Viramgam sha U . P kaba kit 2400 ngut ki nongleit nongwan , bad 1 kawei kawei ka rel na Ahmedabad sha Bihar bad U . P
Mynta ki sla ki dang myntoi na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
U la thombor ia u Rahul Gandhi president ka Congress da kaba kynnoh ia u ba u shna jingthok man la ka sngi halor ka jingiateh kular jong ka Rafale .
Katkum ka jingong ki pulit , ha ka jingiakynad kaba la jia hadien kata , arngut ki lehnoh ki la iap .
Ka ain ka pynbeit ia ka jingpyniaid ia ka jingdie , jingpynpoi bad jingsam ia ki dawai .
Ym tang ba ka donkam ia ki jingpynkylla ha ka rukom treikam hynrei ka donkam ruh ia ki jingpynkylla ha ka rukom treikam .
Ki khynnah kiba hapoh san snem kim shah ban rung ha ka kamra bam .
Bad ka jingtip ba kiwei pat , kynthup ia u kpa bad u hynmen jong nga hi , ki la iaishah da ka jingshaniah haduh ka jingiap ka la iarap ia nga ban iaisah kumjuh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba katba ka pyrthei ka dang shim ia ka Yoga , ngi dei ban buh jingmut ha ki jingwad bniah kiba iadei bad kane ka sobjek .
Shisien ba la pynbha biang ia ka rel kan sa sdang biang ia ka jingleit jong ka .
Prothom Alo : Hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh Holey Artisan ka sorkar ka la shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki lehnoh .
Nga la leit jingleit ha ka .
U la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ha kaba kut ka India ka la plie ia ka account jong ka ha ka sien kaba saw .
Ka BCCI katba ka dang pynbna ia ka tender bad pynbna ia ka tarik kam shym la iamir jingmut bad ka komiti bad mynta ka la wan ban bam ia ki.
Kaei kaei kaba shyrkhei bad kaba sngewtynnad ka la jan jia .
U nongialam shipai jong ka thain shatei lam mihngi u Lt Gen Ranbir u la ong ha ka sngi Thohdieng ba la dep ba yn ai ia ka jubab kaba biang halor ki jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ki shipai Pakistan .
Uwei pat u nongrwai TV ba pawnam un iadon bynta lang ha ka thup .
Ym don mano mano ba la iohi ia U Blei ha kano kano ka por , U Khun ba la kha marwei uba don ha ka shadem U Kpa , u la pynbna ia u .
Ki jaka ba la kdew ha katei ka shithi kumba la paw ha ka khubor ki long Gurdaspur , Amritsar , Ferozepur bad Abohar .
Ka pdeng saian jong u Nehru ka dei ka pdeng saian kaba heh tam ha ri India .
" " " Ki la don ha kum kine ki jinglong , la lehkai hangne ​​" .
" Mar kumta hi hadien kane ka jingjia , la pynsangeh kam ia u nongpyniaid rel namar " " ka jingbym biang ka jingshngain " " . "
Ka pair kaba nyngkong ka long kum ha ka not , bad kum ha ka nut .
Ngi la shna ia ki jingthmu ban iapoikha . Nga la pyrkhat ba ka jingshisha kan pynkylla ia u .
Kane ka lah ban don ka jaka sah jong u abbot .
Kham hadien kane ka jingjia , u Kpa u la ioh kam bad ki lynti rel jong ka Germany bad ngi la leit sha ki jaka ba shabar jong ka Hamburg , ha kaba ngi la shong ha kawei ka kali rel bym pat pyndonkam .
Ka software kaba pynkylla ia ka ktien jong ki mashin sha ka ktien jong ka jingpynlong .
Kum : ki piknik , ki jingkhawai shongkurim , ki park , ki fair bad kiwei kiwei .
Ïa ka metïap la aiti noh sha kiba haïing hasem hadien ba la pyndep ïa ka Post Mortem ha Lord Mahavir civil Hospital .
Hooid , ngi donkam ia ka jinglong kaba iadei ha ka kynhun .
Baroh arngut u David bad ka Rosala ki la pyrkhat ba kin sa iap .
Haduh mynta ki heh jong ka tnad khlaw bad ki seng treimon sngewbha ki la pyllait im ia lai tylli ki khnai .
Ka jingbthei kaba thymmai ha ka karkhana nuclear jong ka Japan
U Kapil u la ong ba u la don ka jingiakren bad u Sunil .
Nalor kane , khnang ban pyniar ia ka jingpule ha ka liang ka jingstad bad ka kam , la buh ia ka projek ban seng ia ki skul shna jingshna ha man la ki upazila .
Ka Victoria , ka Mahadei jong ka ri Bilat ka la kylla long ka Syiemsad jong ka Ri India .
Hooid , nga la shim biang ia ka .
Ka bynta jong ka jingbatai ia ki jingtip bad ka jingmutdur kaba thikna la ong ba ka dei ka bynta kaba eh tam mynta u snem .
Ka jinglong kaba lah ban shaniah .
Ka la don T.290 klur ka jingduhnong kaba la lum lang .
Hato ka Ri Islam ka la pynlong ia ka jingpynshitom bein da ka synshar paidbah ?
U Shyam Ramsay u la iehnoh shadien ia arngut ki khun kynthei ka Sasha bad ka Namrata .
La kham tip ia u kum u ' Prajapati ' , u nongthaw ia ka pyrthei .
Hey , lada ka kor wad bniah ka long kaba bha na ka bynta kano kano ka kam , em ?
U la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka buit shipai bad ka sain hima sima .
Hynrei kam shym la lah ban jop ha ka box office .
Nga khmih lynti shibun eh ia ka jingialehkai FIH kaba nyngkong eh jong nga kum u Chief Coach jong ka kynhun jong ka ri India . "
Ha ka miet jong ka sngi palei ki heh jong ka ri ki la pynbna ia ka tarik .
Na ki shynrang kiba la shah kylli 57 percent ki dei na ka bynta ka jingkhang rung haba ianujor bad 52 percent ki kynthei .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ka kynhun ïalehkai kriket ka India ka don mynta ha Caribbean na ka bynta ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka West Indies .
La pyrshang ban kyrshan ïa ka jingtei ïa ki Ïing Hima ha kano kano ka jaka ba donkam .
Ka la pyntip ruh ba lah ban ujor mukotduma pyrshah ia u Mani .
Kaei ka jingpyntngen kaba phi la ioh hi na ki kyntien U Jisu kiba la thoh ha Ioannis 5 : 28 , 29 , bad balei ? Kita ki hynniew tylli ki jingmihpat ki ai ka nongrim ia ka jingngeit ha ka jingong jong u Paul .
Ki jingkhein jong u Erlikman ki long katkum ki tyllong khubor ba la pynmih ha ka ri Soviet Union bad Russia .
" " " Da kaba pynpaw ia ka jingkmen ban ioh ban iakynduh bad ki nongioh jingmyntoi , bad ban iasam ia ki jingshem jong ki , lyngba ka teknoloji , u Myntri Rangbah u la ong ba ka skhim Ujjwala ka la kylla long ka dak jong ka jingkiew shaphrang . " " "
Ka phlim ka dei kaba la pynïaid da u Merlapaka Gandhi jong ka ‘ Venkatadri Express’ bad ‘ Express Raja’.
Ka case ka long jong ka jingpynkylla check .
Hooid , U Jehobah u ieit shibun ia kito kiba la khring sha u da ka jingieit .
Ngim khein ia uno uno kum u nongshun .
Ka dei ka jaka shna phlim kaba heh tam ha ka pyrthei kumba la pynshisha da ka Guinness .
U Shri Kiren Rijiju u la ong ba ki jingpyrshang ba la buh da ki nongpynlip ding kim ju paw .
Ngam kwah ban leit trei .
Kita ki dei kiei kiei kiba ka sorkar ka dei ban pyrkhat .
Ka Vodafone 398 , 399 , 458 , 479 , 509 , 511 , 529 , 569 bad ka prepaid recharge 1699 .
U myntri rangbah u la ong ba ym dei ban pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki kali kiba kit ia ki marbam namar kane ka lah ban ktah ia ka jingdon jong ki marbam .
Ka rai ha kane ka bynta ka lah ban long ha kine ki ar sngi ban wan .
Kumba 50 lak ngut ki nongrep kin ioh jingmyntoi na kane ka sienjam .
Kaei kaba nga la iohi ka long kaba shyrkhei .
Dei ban bishar bniah ia ki jingmaham kiba bun shwa ban sdang ia ka jingsumar da u melarsoprol .
" " " Ka la ktah ia ka jingim jong ki kaba man ka sngi ."
Hynrei , ym bun kiba tip Im u nongshad .
Ka CBI kam shym la ioh kano kano ka jingpynshisha pyrshah ia u Jayarajan .
Ym don jingkylla ha ki slab bad ki dor khajna kamai shimet
Ia kane ka kam la wanrah ha ka jingtip jong ngi mynta .
Jenesis 49 : 10 U Judah u la pynlong ia ka jait syiem ki Israel .
web note , web iing ruh ki kyntien ba pyndonkam .
Ka prokram ka la pynmih ia :
Ka pisa jong ka Saradha la pyndonkam ha ka jingbthei bom ha Burdwan .
Ai ba ka jingkhleh kan khriat bad nangta sa khleh ia ka da ka jain kaba khuid .
Katba u Patriarch jong ka SP u Mulayam Singh Yadav un iakhun na Mainpuri , ka tnga jong u Akhilesh Yadav ka Dimple Yadav ka lah ban mih na Kannauj .
Baroh ki kyrtong shimet ki la pynpaw ia ka jingkyrshan khlem jingeh ia ka BJP .
Nga ngeit ha kane ka jingmut .
U mussel u don ka dohnud kaba rit kaba pyntuid ia ka snam kaba khuid , hynrei um don ka jabieng .
Ooh, ka sha kaba don kafein, kaba ai bor.
Ha kata ka phang kyrpang , ngi iakren shaphang ki jingmut jong ka jinglah ban thaw ia ki glass .
Kine ki bynta ki ai ki lad ban pynmih kam , ban thaw ia ki mar ki mata bad ka lad ban ialeh pyrshah ia ka jingduhnong jong ki jingthung bad ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ka pisa tyngka .
4 ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden ha ka jaka pynbthei ding
Ka la long ka jingleh jong ka mon .
" 15 U nongrwai salm u la iohi ruh ba u briew uba jop u sngewtynnad ban pule ia ka hukum U Blei " " da ka sur kaba jem sngi bad miet . " " "
Arngut ki shipai kynthei kiba ia kren bad kiwei pat ki kynthei ha ka kamra shet jingshet
Katto katne ki jingpang ki lah ban long kiba duna bha ha ka jingktah jong ki ha ka jingtreikam , katba kiwei pat ki lah ban don ka jingduna ha ki dkhot met kaba jur bad ki jingdonkam jingkyrshan .
Iaroh ia u halor ki jingtem ba jem : iaroh ia u halor ki jingtem ba jem .
Ka jingiakren jong u Habakkuk bad U Jehobah ka la ai ia u ia ka dohnud kaba jemnud .
Kata kam dei ka rta ban iap , ki briew ki ong , kumba don ka rta kaba biang .
Palat 20 ngut ki samla pule jong kane ka jaka pule ki la iashim bynta .
Ha India , ka Royal Enfield Himalayan ka long kaba itynnad bha ha ka dor Rs 100 .
Kumno ngi pynlut ia ka ?
Ia kane ka kam la ia kren .
Wat la ki dak ba la pyndonkam ha ki pisa nar ba la thep ki paw ba ki iadei dur bad ki dak ha ki pisa ba la buh dak da kaba punch , hynrei ha ka jingshisha katto katne na ki ki long kiba pher bak-ly-bak .
U nongmihkhmat marwei um shym la lah wat ban ioh ia ki jingthmu ban thep vote , bad ka jingsngewtynnat jong u ia ki kam jong ka konsil ka la jah noh .
Ka dur jong nga ka la mih ha ka kot khubor jong ka Sngi U Trai bad kumjuh ruh ha ka kot khubor ba la pyni ha ki jaka peit phlim .
Hynrei kaei kane ka abhiyan ?
Ha ka met jong u , u Dutch ha kaba kut u ioh ia ka ha ka kyrdan kaba ailad ia u ban pyndonkam ia kawei na ki jingma jong u ban pynkhyllem bad pynmynsaw ia uta u jingthaw .
Ka la bynrap ba ka Munni ka la dep iathuh ha u Abhi ba kam dei ka Pragya.
Ki don 16 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka lympung , la phiah ha ki saw tylli ki kynhun saw ngut .
" Kine ki long ki jingkynnoh kiba khia pyrshah ia u Rahul Gandhi ." " "
Tedros Ghebreyesus , Director General ka WHO na ka bynta ki jingkynthoh jong u bad plie ïa ka jingïalang na ka bynta ki nongïashim bynta . MV
Katba ki phone ba kyrpang ki ju iadei bad ka 2G ne 3G , ka Jio kam don lad shuh hynrei ban ai ia ka phone ba kyrpang 4G .
Mynta u dang shakri kum u President jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka Trinidad bad Tobago .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki bank kiba bha tam na ka bynta ki kynthei .
Ki arngut ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka Hyderabad ki long u Jonny Bairstow bad u David Warner ki la ai ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka kynhun jong ki .
Ka sorkar kam shym la thmu ban pynpoi gas sha kine ki distrik na ka bynta mynta , ong ka komiti .
Yn nym pynrung kyrteng thymmai ia ki kali diesel ha Delhi : NGT .
Ia kajuh ka rukom la bud ha ka por jong ka sorkar UPA ruh kumjuh .
Bad une u nongpyndonkam Twitter u don ka jingkylli : Ka jingialehkai Chess ka long kaba la khang , hynrei ka snam jong ki 8,000 ngut ki riew paidbah ki bym don pop ha Yemen , kaba shah bom , ka long . . .
Ia ka jingjied ia ki nongioh jingmyntoi hapoh ka IAY la leh da ka Gram Sabha .
Ha kajuh ka rukom kumba long na ka bynta ki rukom sumar ba la ju pyndonkam , ki dawai , bad ki jingiarap , ka lah ban long kaba eh ban tynjuh ia ka jingtreikam jong kiwei pat ki dawai ha ki jingpyrshang klinik .
U Suresh Raina u dei u nong India ba nyngkong ban tam 8000 ron ha ka T20 cricket
Namar nga la thung ia u ban wad bniah kumno u Virgil u leh ia ka jingleh jyrngam .
Ka iai bteng ban iasam ia ki dur ba phylla jong ka bad ki nongkyrshan jong ka ha ka lad pathai khubor .
U rangïalehkai barim jong ka India u Aakash Chopra u la ïohi ïa kane ka jingjia ha ka jingkynthoh ha ka TV bad hadien u la thoh ha ka twitter jong u .
Da kane ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka lynti ka la long kaba thikna .
Ia ki Salm 113 haduh 118 la khot ki Salm Hallel , la khot kumta namar ba ki pyndonkam bunsien ia ka jingong Hallelujah lane Iaroh ia U Jah !
Ngi hap ban don hangta na ka bynta ki nongialehkai .
Uno uno uba la kha ha ka ri Indus u dei u Hindu .
" " " Ka telebishon jong ngi ka long kaba lieh bad kaba iong , hynrei kata ka dei ka World Cup kaba itynnad tam kaba nga la ju iohi " " . "
" Hadien ba ka la duh jingkyrmen bad aiti ha ka jingduh jingkyrmen , ka la pyrta bunsien ia U Blei : " " Shano phi don ? "
Ngim dei ka Sorkar kaba tlot .
Ka rukom pynhiar kyrdan ka long kumjuh bad ka jingpynkiew kyrdan .
Nyngkong eh , ka jingpynim jong ki shakri U Jehobah ka iadei bad ka kyrteng jong u hi .
U skipper ka RCB u Virat Kohli u shim ia ka sngi kaba khriat ha ka pung
Kumta ngam lah ban bteng .
Ka teknoloji ka la pynkhraw ia kane ka jinglong .
Bangalore : Ka SoftBank Vision Fund , kaba dei ka kompeni theh technology kaba la seng da u Masayoshi Son , ka dang ïakren ban thep pisa beit beit ha ka Indias Flipkart Online Services Pvt .
" " " Ka lieng kaba jrong 35m ka la sahkut naduh ka sngi Thohdieng ba la dep , ha kaba ka la shah pynhap ha madan katba ka dang leit sha ka jingialang jong ka APEC ha Sydney . " " "
U myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyo u la ai jingmut ia u heh barim jong ka seng Congress , bad u la ong ba u dei ban pyrshang ia ki roaming pack ba shabar ri haba u tweet na ki shuti jong u shabar ri .
Katto katne ki briew ki shah ktah ha ka jingpang .
Pynrem u MP ka BJP ia ka Maha govt halor ka skhim mait ram ia ki nongrep
Hynrei tang katto katne kiba khein ia ka jingpynmih pisa na ATM kum ka debit entry .
ym donkam ha kano kano ka khep .
Katno ka long ka khubor kaba kordor kaba ngi shem ha ka Kitab kaba Phra jong ki Salm ! Ki Hebru 4 : 12 .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ba u heh CBI ba shipor u M Nageswara Rao un nym shim ia kino kino ki rai polisi kiba kongsan .
Bad na ka bynta jong nga , U Blei um shym la don . Ar tylli ki jingmut ki la pynwan dur ia ki 18 snem ba nyngkong jong ka jingim jong nga : ka jingbymngeit Blei bad ka niam Komunist .
Ka jingsynshar jong u ka la shah khanglad namar ka jingpynbor na baroh ar ki ri Bilat bad Russia wat la u Sher Ali u la pyrshang ban pynlong pdeng ia ka Afghanistan ha ka por ba ki ialeh .
Ka jingleit phai ka long kaba eh shibun .
U Capt Abhimanyu u la ong ba la tyrwa ruh ban shna ia ka jaka ai jinghikai bad pynlong jinglehkai , ka jaka pule ha ki liengsuin bad ka jaka shna liengsuin ne ki tiar iada ri ha katei ka jaka .
Ka wan ryngkat bad ka rukom pyni dur kumjuh .
5 lak la ai jingiarap kaba T. .
Ka Congress ka dang long ka bor kaba donbor ha ki katto katne ki jylla kum ha Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhattisgarh , Gujarat bad kiwei kiwei .
La ong ia ki ban leit tong um na kawei pat ka tyllong um kaba don hajan .
Haduh mynta tang ka All India Personal Law Board kaba la ong ba kan pan jingbishar bniah .
Ha ka lynti slap ha ka kad liengsuin Biggin Hill , u Aringarosa u la mih na ka liengsuin kaba jylliew jong u , u da khum ia ka jainkup jong u pyrshah ia ka jingkhriat kaba jur .
Ngi lah ban sngew sarong ia ka jingpynbeit jong ki shipai jong ngi . Uno uno u Hindustani u lah ban sngewsarong ia ki shipai India .
Ki la don ki khubor ba la shah hack ha ki katto katne ki jaka .
Ka iing dorbar ba halor ka lah ban pynslem ia ka bill ba la mynjur da ka iing dorbar ba shapoh tang ha ka por kaba heh tam kaba 3 bnai .
Ki la shah rem bad u Palden Lama uba long u nongialam jong ki nongwan hiar thma u la iap ha ka thma .
Haba ka tempi ka don palat ia kawei ka mandapa la ai kyrteng ia ki da ki kyrteng bapher bapher .
Ka Faridabad ha Haryana ka la wan ha ka kyrdan kaba ar bad ka Varanasi ha ka kyrdan kaba lai .
Ia ka iing dorbar la pyniaid da u Lamphang bad lai ngut ki Nongkren , ha kaba uwei na ki la thung kum u Nongkren ba kongsan .
West Bengal : Ka trai jong ka skul shimet kaba la shah bat namar ka jingshah lehbein ki khynnah skul
" Ka Twitter ka ong ba mynta ka la ioh kham bun ki jingkyrpad na ki ri ha kylleng ka pyrthei , hynrei lai tylli ki jaitbynriew ki pawnam : ka Turkey , ka America bad ka Russia ."
U nongiasaid ain u KK Venugopal u la ai ia ka jingmynjur jong u ban sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia u nonglehkai comedy Kunal Kamra namar ki jingthoh jong u kiba la kynnoh " " pynjah burom " " pyrshah ia u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
U KS Pannu uba dei u nongpyniaid jong ka Punjab Agro bad u Gurkirat Kirpal Singh uba dei u nongpyniaid jong ka Markfed ki la iatreilang ban pyllait paidbah ia kine ki mar rep .
Ka sorkar ka la mang Rs 3 . 8 klur na ka bynta ban thied ia ki kali .
Ka jingiateh jong ka jingiadei bad ka khaii pateng jong ka snem 1858 ka la batai ia ka Kanagawa kum ka kad lieng kaba plie .
Ki kyrtong ki jied ïa ka jingïaid kjat na ka bynta ka BJP bad ka Congress ha Shivajinagar .
Une u heh jong ka IAF uba wan na Punjab u dei u khun jong u symbud myntri rangbah barim ka Punjab u SS Dhanoa .
Lait na kane ka don ka duriaw .
Ka jingthoh kaba bud kan jubab ia kine ki jingkylli .
Nga la lah ban peit bniah ia phi ha ka kam bad ym don jingartatien ba phi long uba bniah bha .
arngut ki blang kiba ieng ha khmat jong kawei ka iing
U doktor u la leit jngoh bad eksamin ia ki nongtrei ba la shah ktah ha ka zoo bad la ai dawai .
Ka Secret Superstar ka dei ka phlim drama jingrwai India kaba la thoh bad pyniaid da u Advait Chandan , bad la pynmih da u Aamir Khan bad u Kiran Rao .
Kiwei pat ki nongaplai la pynrung ha ka thup ap ba la buh lang katkum ka thup ba la shna da ka Computer .
Da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka khyndew bad ka jingiadei jong ka bad ka jingim briew , ka Sorkar jong nga ka la rakhe ia ka Mati Utsav ' naduh u snem 2012 .
Katto katne ki bynta jong ka ri India ruh ki la mad ia ka jingkhihwin .
Hato don mano mano ba ioh ei ei khlem ka jingtrei shitom ?
Ha kane ka bynta , ka India bad ka Germany khamtam ki khmih lynti ia ka jingiatreilang kaba jan ha ka por ba long President ka India ha ka G20 bad ka Germany ha ka G7 ha u snem 2022 .
Kane ka kren shisha shibun kiei kiei shaphang jong nga .
Saw tylli ki khyrdop jong ka Sanchi Stupa ki don saw tylli ki kynhun ki sing kiba don ha trai jong uwei pa uwei u tnum .
U pyrshang ban pynlong ia ka Savitri ban iasoh bad ka kam ak phlim kaba don ha Madras , hynrei ka jinglong samla jong ka bad ka jingbym nang ban kren Tamil ka khanglad ia ka jingkyrmen jong ka .
Ka la trei kam kum ka nongsumar met .
Ki don ha kaba sdang hynrei tang khyndiat ki jingtei .
Ki jingpyrkhat kiba iadei bad ka akor ki nang kham jylliew hangne ​​.
Baroh ki kyrtong yn jied katkum ka eksamin rung skul .
Ha ka jingiap jong u nongtrei uba la thung ha ka 01 ne hadien . 11 . 2005 , .
Hynrei balei ban kynnoh ia ka Riti Synshar ?
Ki don palat 3,000 ngut ki koidi ha katei ka phatok .
Ka don ka jinglah kaba khraw ia ka ICAI bad ki dkhot jong ka ban iarap ban kyntiew ia ka kam khein jingkhein bad jingpeit bniah ha Africa .
Sngew tyngeh u Rahul Gandhi ia u PM Modi halor ka jingiateh Rafale
Ka jingiatreilang hapdeng ki ri ka long ka bynta kaba kongsan jong ka prokram leit sha suinbneng jong ka ri India .
Ka long kumba la shim ia ka rai .
Ki kwah ba kine ki khynnah kin pyut ha phatok ne kin sahkut ha ki mukotduma ha iingbishar khnang ba kin ym jop ha ka jingim .
Ka jingkyrpad jong u Donald Trump .
Sa shisien ngi ai khublei shibun ia u Harivanshji bad ia baroh ki dkhot .
Yn pynmih ia ki jingbthah ha ka jingialang ban pynkhlaiñ ia ki kam seng .
U la thep lai tylli ki six ba bud dang shen .
KUMNO KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGSHIT KA PYNBNA SHA KIWEI PAT KA LONG BAROH KA DAKKYLLI ?
Ka kynhun shipai Wu ka la kynriah noh .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Rajasekhara Reddy mynta ka sngi u la ong ba ia ki projek paidbah ba pyntreikam da ka Maytas Infra ha ka jylla marwei marwei lane kum shi bynta jong ki consortia la bishar bniah bha .
Ka jinglong kaba kham bha ka dang shah thaw na ka bynta ka jingialehkai .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Juhi Chawla bad u Aamir Khan .
Kane ka wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki nongrep .
Mynta , ka jingpynbiang ia ka Retiring Room ka dang iaid na ka bynta ki por ba la buh 24 bad 12 kynta ryngkat bad ka dor ba la buh na ka bynta kawei pa kawei ka jaka .
Ngi hap ban wad ki lad ki lynti ban pynkylla ia kane .
Ka jingpyrshang jong ka sorkar ban ialeh pyrshah ia ka jingduna bam .
Ka jingmut jong ki circuit ba la shna da ki tiar digital kiba bha tam , kynthup ia ka jinglong , jinglong bad jingpynwandur jong ki .
Kaei kaba jngai tam na ka jingmut jong nga ka long kano kano kaba kynja mynsiem .
Kane ka mishon ka la rung sha ka sawdong sawkun jong u Mars ha ka 24 tarik u Nailur jong u snem ba la dep .
U riewstad jingmut jingpyrkhat jong ka Sudan u Omar Khaleefa u la kynthoh ba dei ban niew ia u Alhazen kum u nongseng ia ka jingmut jingpyrkhat da ka jingpyrshang , namar ka jingtrei ba nyngkong eh jong u halor ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingsngewthuh ba iohi bad ki jingphohsniew ba iohi .
Ka la long katto katne por hajan ka snem 1927 ba la thaw ia ka komishon Simon .
Ngi lah ban ioh jinghikai kiba kongsan shaphang ka jingngeit na ka jingpyrshang jong u Petros ban iaid halor ka duriaw Galilaia .
Ia kane la pyni ha ka nuksa harum .
Yn ai ruh ia ka subsidy kaba T.11 000 klur sha ki nongrep na ka bynta ban pynbiang bording .
Kim bad nga ngi ia ryngkat rta .
Hato ka don jingmut ne em ? Hato don kano kano na ki ?
Ka jingpyndonkam mobile mynmiet ka long kaba mynsaw ia ka koit ka khiah .
U Dileep u la pynpaw ba un ym don bynta ha ka seng shwa ba yn pynshisha ia ka jingbym don pop jong u ha ka iingbishar .
Lane shim ia ka kyntien ‘ Agni ’ kaba mut ka ding .
" Ka hukum ka long kaba shai : " " Kane ka long ka jutang jong nga bad me bad ki khun ki ksiew jong me hadien jong me , ka jutang ba phin sumar : yn otsher ia uwei pa uwei u shynrang napdeng jong phi . " " "
Wat pyrshang ban pyntieng ia ngi .
Plie ia ka Kper Tulip Kashmir na ka bynta ki nongwan jngohkai
Ka park Peli ka long 9 . 21 ha .
Da ki dur ngi la pynthikna ba u mrad u dei u blang rong saw jong ka ri India , u Y . U V Jhala jong ka tnat treikam jong ki mrad jong ka Ri India u la iathuh ha ka AFP .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Isuzu V Cross BS6 Kaba La Khreh ban pynmih Kaba Lah Pynmih Jingtest Ha Shuwa Ban Pyllait
U nongrep , ka kmie kaba la shah pyniap ha iing .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kumta kum une u shynrang ne ka kynthei kin ym lah ban ioh ia kino kino ki kam ba kyrpang ha ka balang .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka jingbun jong ka pisa ba la lum .
Hynrei hato ka don ka jingdawa ia ka ?
Naduh kata ka por ka la bat ia ka kyrdan jong ka ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
" " " Mynta ka sngi kumba la plie ia ka ' Bangladesh Bhavan ' hangne ​​ngi la shim ia ka jingkitkhlieh ban pynthymmai ia ka iing sah u Gurudev Tagore " " " " Kuthibari " " " " ha Kushtia district jong ka ri Bangladesh . " " "
Ka PJSC jong ka Russia ka dang wad jingkular shwa ban shim ia ka jingpynpoi ia ka liengsuin kaba nyngkong na ki 30 tylli ki liengsuin.
Ha Khunti u Kalicharan Munda u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka BJP bad u myntri rangbah barim u Arjun Munda .
Ka jingtreikam ha katei ka karkhana ruh ka la sangeh noh .
Kaei kaei kaba kham donbor ha ka kam .
Ka Du ' a ka don lai tylli ki bynta .
U la jubab ia ka jingkylli shaphang ki nongialam ka Congress kiba kam ba ki nongialam ka BJP ki iakynduh bad ki .
Ka jinglong umpire ka lah ban long ka kam kaba eh tam ha ka madan kriket .
Ka la thoh : Kane kam dei ha ka jingmyntoi jong ka India .
Lada ym dei te kan wanrah tang ia ka jingsngewsih .
Nga la trei ia la ka lynti shaneng da ka jingtrei shitom bad ka burom kaba khraw .
Kaei ka nongrim kaba u Abel u la don ban thaw ia ka dur ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka lawei ?
" Ngim iahap jingmut bad ka rai jong ka Ninth Circuit ban khanglad ia kata ka bor " " u la ong .
Mar kumta hi u pyndonkam ia ka phone jong u ban khot jingiarap .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynbiang ia la ka iing ka sem ha ka liang ka met bad ka mynsiem , bad kane ka shim por bad pynlut por shibun .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai burom ia u Swami Dayananda Saraswati ji ha ka sngi kha jong u .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da u symbud myntri bar ri u Mike Pompeo , ka kyrteng jong ka Pakistan ka la paw ha ka thup jong ki ri kiba shah pynngat ha ka jingpynjari halor ka jinglaitluid ha ka niam .
Nga dang pule ha ka klas VII ha ka por ba nga thoh ia ka poim kaba nyngkong eh .
Te lada ngi buh ia u x ha kane ka function ngin ioh f .
" La buh ia ki ha ka Adverse List haduh u snem 2016 kaba pynlong ia ki ban nym lah ban ioh ia ki jingshakri visa ban leit sha India " " la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor . "
Ki samla pule kin kular ban burom ia ki kynthei : Kejriwal
Ki riewstad khyndew ki la thmu ban thang ia ka ban iada na ka jingsaphriang jong ka lyer methane , bad la pyrkhat ba ka la bthei beit naduh u snem 1971 .
Ia kane ka phlim la shna ha India hapoh ka jingsynshar phareng ha ki snem 1940 .
Kan weng noh ia ka jingkyrshan na ka sorkar BJP , hynrei kan rai lano : MGP .
kiba ai , ia kaei kaei kaba ki ai ha ka jingai sngewbha , da kaba khih ka dohnud jong ki ha ka jingpyrkhat ba la buh ia ki ban leit phai biang sha la U Trai .
Baroh ki dukan ki dang plie bad ka kam ka la long kumba ju long .
Ka jinglong jingman ka dang long kaba shyrkhei ha ki katto katne kiwei pat ki bynta jong ka jylla namar ka jingjur jong u slap .
Ka Australia ka la lah ban poi sha ka phainal tang lai sien .
Kat kum ka dustur u khun shynrang un kylli : Kane ka jingshakri ka mut aiu ia phi ?
Kine ki jingjia ki la pynlong ia ki ban pyrkhat ban khang noh ia ka lynti iaid kjat .
Ka kyntien Grik kaba la pynkylla hangta kum ka jingpdiang sngewbha ka mut ban pdiang da ka jingsbun ne jingpdiang sngewbha , ban pdiang ia la ka jong ka imlang sahlang bad ka jingiadei paralok .
Ka dei ka khun jong u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh .
Ka don ruh ka jingkhot na u Myntri Rangbah duh ka Israel u Benjamin Netanyahu na ka bynta u Modi ban leit sha Israel .
Balei kane ka jingleh ka long kaba donkam ?
U la nang bha ia ka ktien Hindi , Phareng , Maithili , Malayalam , Tamil , Arabic bad Urdu .
U briew uba la aiti lut uba don bad sngew ia ka jingkyrkhu U Jehobah halor jong u u long uba suk shisha .
Ki jingdie jong ki smartphone jong ka Amazon ki kynthup ïa ki mar kum ka Motorola , Samsung , Xiaomi , LeEco bad kiwei kiwei .
Baroh ki dkhot jong ka longiing ki dei ban bud ia kajuh ka vritti .
" Srinagar , Aug 19 : Ka Centre ka la hukum ban weng noh mardor ia kumba 10 hajar ngut ki shipai paramilitary na ka Union Territory jong ka Jammu and Kashmir , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi Thohdieng "
Ka skulbah kan wanrah lang ia ki kam ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka mariang , ka kolshor bad ka jingpule khnang ban pynsuk ia ka jingroi kaba pura na ka bynta ka imlang sahlang bad kumjuh ruh ban long ka jaka pule kaba donkam bha .
Ka jingpang Alzheimer ka dei ka jait jingpang kaba pynlong ia ka jingkynmaw , ka jingpyrkhat bad ka jinglong .
Hynrei u nongialam ka BJP uba dei ruh u CM barim u Devendra Fadnavis u la kyntait ia kano kano ka rukom treikam kaba kum kata .
Ha ka 3 tarik Risaw 2014 u kapten jong ka South Africa u Graeme Smith u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei hadien ka Test kaba lai .
Ki kyrteng jong ngi ki don ha ki .
Ia kane ka app ba la pynthymmai dang shen lah ban pyndonkam da ki nongpyndonkam Android bad iOS .
" Kumba shiteng na ki dkhot " Abahuzamugambi " " ki la ioh ia ka jingpynshisha , kaba la ailad ia ka seng treilang ban wad ia ki nongthied kiba shimkhia ha ki iew ba kyrpang jong ka Europe bad America Sepngi . "
Ka India ka ai ruh ia ka jingkyrshan ha kano kano ka jaka ba donkam sha ki ri ba marjan jong ka SAARC .
Hynrei ka kam bad ka jingim jong u kam shym la long kaba thikna.
Ka Israel ka ong ba ka Jerusalem ka dei ka nongbah bymjukut bad bym lah ban phiah jong ka .
U angel uba ar u la pynsawa , bad la bret ia kaei kaei kaba kum u lum uba heh uba rhem sha ka duriaw . Shi bynta na ka lai bynta jong ka duriaw ka la kylla snam , .
Ka jingpynbiang ia ka jinghikai kaba bha bad ka jingpynbha ia ka jingpule jong ki khynnah skul .
Baroh ar tylli ki seng ki la pynieng 40 ngut ki kyrtong kawei kawei .
U la koit na ka jingpang kaba la slem bha .
Ka ri America ka la pynbna ia ka jinglaitluid jong ka la jan 250 snem mynshuwa , hynrei ha kine ki phew snem ba la leit noh , ki nongsynshar Washington ki la ailad ia ka jinglaitluid jong ngi ban leit shabar ri , ban aiti shabar bad ban aiti sha ki ri bar ri .
Utei u rangbah u la wanphai na Quatar . Ka kyrteng jong u ka dei u Mohammad Saif Ali bad u dei u trai shnong jong ka Munger .
21 Ka jingkhein jong ki jingpynpaw ba bun jait bad ki jingkhein ba bud ryntih .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u Douglas u la poi sha ka jingïalehkai phainal jong ka ri ha kane ka nuksa saw sien .
Nangta sa pynkhih ia ka ha ka jingheh kaba ar inshi .
U Mukesh Ambani bad U Uday Kotak ki la pynpaw ïa ka jingkyrshan jong ki ïa u Milind Deora .
Ka Jingkhynñiuh jumai ka la jia ha ka jylla Carolina shatei lam mihngi . Ym shym la pyntip kano kano ka jingjulor
Wat hapdeng ki jingmaham na ki shipai ki kwah ban ia lum lang na ka bynta ki jingialang ha ka nongbah jong ka Burma .
Yn pyrshang ruh ban pynthymmai bad pynbha ia ka karkhana shini kaba don ha Batala .
Peit ia ki dur na ka jingkhawai shongkurim , ka sangeet bad ka haldi .
U Kumaraswamy u la ong ba baroh ki MLA ka JDS ki don ha ka tact bad ngi.
Ngin pyntreikam ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Modi u la don palat 4 ngut. 5 klur ngut ki nongbud ha Instagram
Ka mukotduma ka lah ban wan sha ka jingbishar ha ka sngi thohdieng .
Ki um jong ka pung kiba jylliew ki long kiba acid khyndiat namar ka CO2 kaba la rkhiang kaba pynlong ia ka jingsma jong ki pipe bad ki tiar elektrik , kaba donkam ban maramot man ka por .
" " " Mynta ka sngi ki don 52 tylli ki kynhun bapher bapher jong ki shipai suin , ki shipai duriaw , ki shipai rud duriaw bad ki shipai NDRF kiba don lang . "
Hynrei u la bitar bad sdang ban shoh ia la ka tnga .
Ki jingpeit bniah ba bniah ki dang iaid shakhmat .
Ka jingthoh kaba bud ka dei kaba ar ha ki jingthoh ba la thoh da u nongshna phlim laitluid bad u riewstad ba ïadei bad ki kynthei u Ai Xiaoming bad u nongïakhih ba ïadei bad ki kynthei u Guo Jing .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki kynhun jong ka liang pyrshah ba la ialam da u Rahul Gandhi ki la shah pyniakhlad na ki lad pathai khubor bad kim shah ban mih na ka kad liengsuin .
Ha kawei ka snem , ki la die 922 pound ka umsoh .
Ka jingmut jong une u dieng solar kan sa nangroi suki suki hapoh man la ka kper .
U la shimti ia ka kam ha ka ophis treikam jong ka jylla ha ka 6 tarik u Iaiong ha ka jingdonlang u Digvijaya Singh hynrei ym shym la ai kamra ia u .
Hynrei ka dei ruh ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit .
Da kaba ka sngi U Jehobah ka la jan bha , uno uno uba la jngai noh na U Blei u dei ban wan phai noh kloi sha u .
Pyniap ki trai shnong ia u Samla uba leh beijot bad pyniap ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta
Katkum ka jingthoh ba la pynmih ha ka kot khubor The Australian , katto katne ki jingwad bniah halor ki gene ki pynskhem ba ka jingbymhok ka lah ban don ha ki gene jong ngi . . . .
19 Katto katne kiba la don jingeh bad ka kyiad shuwa ban long Nongsakhi ki la jied hi ban kiar noh shisyndon na ki jingdih kyiad .
Ha kawei ka bynta jong ka kaiphod , ka komishon ka la lum lang bad pynmih biang ia ki jubab na ki nongshim bynta kiba kyrshan ia ka jingpynlong ain ia ka jingialehkai .
Ka la thep phra kol ha kata ka jingialehkai .
Lyngba ka rong kaba heh , ki la iohsngew ia ka jingsawa kaba jylliew kaba mih na ka mashin kaba heh bha kaba don hapoh .
Hynrei u nongshim insurance u lah ban pynkiew ia ka jingthew palat ia ka 65 snem lane katkum ka rta kaba heh tam ba la buh .
Ka jaka jngohkai ka don ha ka Amazon .
Uwei u kyrtong shimet ruh u la jop na kane ka jaka .
Kham mynshwa ka iingbishar jong ka district ha Thiruvananthapuram ka la kyntait ia ka jingpan jamin kaba la mudui da ka Bhagyalakshmi bad arngut kiwei pat ha ka mukotduma kaba la thombor ia utei u YouTuber .
Ki missile kin treikam lang ban pynthikna ia ka jinglah ban shah shoh kaba 99 . 8 na ka shispah .
Bad kumta phin ong ia uta uba im ha ka jingsuk , Ka jingsuk kan long ha phi , bad ka jingsuk ha ka iing jong phi , bad ka jingsuk ha kiei kiei baroh kiba phi don .
U Varun Chopra u dei u nongtied ba nyngkong uba don ka sap kaba khraw.
Hato ka don ka lad ban kylla nongialam ha Rajasthan ?
Ki dei ki Muslim bad ki bud ia ka niam Islam kum ka niam jong ki .
Kham mynshwa u la long u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Ing Dorbar Thaw Aiñ jong ka Maharashtra .
Ki nongshong shnong ki lah ban black ball ia u nongwad kam kyrpang .
Kiwei pat ki ong ba u don ka jaka bam ha Tel Aviv . . .
Hapoh ka ain Grik kam long kaba thikna lada ia ka case jong ki mar ki mata jong ki Cham lah ban khein kumta .
Ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lum ia ki jingtip ba bniah .
" " " Nga tharai ba ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut hangta " " la ong u Kohli ."
Ki bynta jong ka sniehdoh ki long kiba lah ban ianujor bad ka sniehdoh shynrang .
Kumno ki rukom wad bniah kin kylla ?
Ki kam khaii , imlang sahlang ne kolshor kiba jia sawdong jong ngi ki thew ia ka mariang .
" " " U maw ba ieng u don ka dustur kaba rim bha ha ri Middle East kaba la sdang naduh ki por Mesopotamia " " " .
Hato ngi dei ban buh ia ki khmat jong ngi ?
Ka kham kwah ban shah tip kum ka aktress kaba tbit bad ka ngeit ba shisien ba kine ki 3 tylli ki phlim ba la kdew haneng kin sa ioh ia ki jingtyrwa ak kiba bha .
" " " Nga sngewthuh bad burom ia kaei kaba phi leh ."
Ïa ka Adventure Day kaba nyngkong eh la pynlong ha 21 Enduro Park , hajan Katraj ha Pune .
Kane ka la pynlong ia ki ban long ki khun jong ka hima .
Ka dei ka jaka piknik kaba bha .
Kane ka la ktah jur ia ngi .
Ka la pynlong ia ka jingim jong ngi kaba eh .
Lucknow : Ka sorkar jylla ka la pynkynriah kam ia ki 64 ngut ki ophisar jong ka Indian Police Service cadre kynthup ia u IG Lucknow range ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingpyntreikam hok ia kane ka ain ka long kaba donkam bha .
Kitei ki arngut ki dei ki nongsumar jingmut jingpyrkhat bad ki pyniaid ia ki jaka sumar Raj ha Indiana .
Hynrei ngi la ong ia u nongshim hok jong ka CSK ban bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba mynta bad ban shim ia ka jingkhot kaba khatduh ha kane ka bynta .
Ia katei ka cable kaba la shna da u nongpyniaid jong ka US Embassy ha katei ka thain bad kaba la thoh ha ka 5 tarik u Rymphang la phah sha ka White House , ka Pentagon bad ka Embassy jong ka US ha Baghdad .
Bad katba ka liengsuin ka nang heh , katta ka jingpyndonkam umphniang ka nang heh .
Ka long kaba dei ba kino kino kiei kiei kiba nga pyrkhat nga lah ban leh lut namar ba nga dei u Myntri Rangbahduh , kam long kaba shisha .
Yn pyntip ia ki kyrtong shaphang ka jingai jingtip jong ki lyngba ka SMS .
Katba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia u briew uba la khlad noh .
" " " Ka khubor lamler ka don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pynwan dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah wat ha ka kam kaba kongsan bha ruh ." " "
Ki la lum kumba 3000 tylli ki nongmuna dohkha na ki wah bapher bapher jong ka ri Bangladesh .
Ka jingsait ia ka shyntur da ki um sait shyntur .
Kat kum ka plan jong u Mountbatten , ka ri India ka dei ban phiah ha ki ar tylli ki ri ka India bad ka Pakistan .
Ka India ka dang donkam 30 ron na ki 23 tylli ki bol .
Ka pisa ba pura ba la siew da u nongthied yn sa pynphai biang .
Kawei pat ka jingiaid paidbah kan long naduh Jadavpur haduh u mot Gandhi ha surok Mayo ha ka 17tarik Naiwieng , la ong ha kawei pat ka tweet .
Ka jingthmu ba marwei jong nga ka long ban jop ia ki jingialehkai .
Ka jingjahthait ka don na ka bynta ki nong Delhi .
Ki 10 ,000 kiba hadien kin long katkum ki jingbthah .
" Ka jingpynlong ia ki briew ban sngew ba ki long " " ki nongduh " " ka pynmynsaw ia ki ha kawei ka jingmut ."
Katba u la shah hikai kum u doktor ENT ha Mumbai ha ki snem ba sdang jong ki snem sanphew bad u la trei ha Pune haduh hynriew snem shwa ban leit sha Canada bad England ban ioh jinghikai shuh shuh .
Ym pat tip ruh mano ba don shadien jong ka jingshah siat jong u Kasi , lane hato kine ki ar tylli ki jingshah thombor ki iadei .
Ka donkam ban long kaba shlur bad ban long ka jingialehkai .
uba long uba jop bha shibun , katto katne ki jingmut kin wan mardor ha ka jingmut jong u .
Ki briew jong ka Thamud ki la phai noh na la U Trai . To husiar !
Ka kynhun ki khynnah kynthei kiba sngap jar ban shim dur hajan ka ben .
Ieng beit , pynjrong ia ki kti sha jrong bad pyniasoh ia ki tyrpeng jong phi .
Set ia kane sha x1 , y1 bad x2 , y2 jong ka jaka ba lah ban pyndonkam da u cursor .
Ka phlim ka dei ha ka pyrthei jong ka jingrwai bad ka shad .
Hato ngan pynpra ia ka kynhun shna dur jong u William bad ka Dorothy Horle ?
Nalor kata , ka jingsumar ba man ka sngi na ka bynta ka jingpang herpes kaba don dak ka lah ban pynduna ia ka jingsaphriang sha ki paralok .
U la ong ba la phah ia ka kynhun ki pulit ka Punjab sha Delhi ban kem ia u Yadav .
Kine ki dei ki buit kiba pawnam ban pynkylla ia ka jingpyrkhat . Kumjuh ruh , to long kiba husiar lada don kiba pan jingtip ne jingiarap . Ka jingpynthut khyndiat ka lah ban pynduh ia ka jingkit jong phi .
Ka dei ruh ka nonghikai shad ha ka skulbah shishu jong ka ri Bangladesh ha Daka .
Hynrei ka bol ka la rung ha u post bad ka la rung biang .
Namar ba ki long kiba sngewtynnad ia ka sain hima sima , ki Sadusi ki la pynlong ia ka mat jong ka jinglong ba iaineh ha ka Rome bad ki la pyrta : Ngim don syiem hynrei tang u Kaisar .
Ia kane ka sngi la sdang da ka jingialang jong ka board ia kaba la pyniaid da ka kong Kamalpreet Dhanoa ka president ka AFWWA bad ka kurim jong u heh shipai suin .
U shikhara u long uba pyllun bad u bat ia u kalasha nar halor jong u .
U la shakri ia ka Wazir Hind Press haduh shiphew snem , bad ha kane ka por u la trei lang bad u trai jong ka .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ia kane ka kam kham mynshwa .
Ka jingïanujor kaba bniah ïa ki jingdonkam , ki jingbatai bniah .
Ka AIDS ka dei ka khlam kaba saphriang ha ka pyrthei baroh kawei , hynrei ka pynduh ia ka jingiap bad jingjynjar lyngba ka Africa , Asia , Europe bad Latin America . Kaba kongsan ka long ba u Dr .
Dei ha kane ka jingjia ba la thaw ia ki jingthmu kiba skhem ban pynlong ia ki jingiakhih ha India .
Ngam shym la khot ia u Mohanlal kham mynshuwa.
Ngim shym la ailad ia kata .
Hynrei ngan kylli ia phi kawei ka jingkylli .
Ka long ka jingsarong kaba khraw ba u President ka Nigeria u H . E .
Ki jingma kiba don ka jingktah kaba kongsan ia ka jingma .
Ha ri Philippines la ju pyndonkam ia u ha ki jaka nongkyndong kum ka lad ban pynkhuid ia ki sniehdoh .
Katba ka dang im u Nongiathuhlypa um shym la shongkurim ia kawei pat ka kynthei .
Ha Haryana ka Ambala ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam haduh 9C .
U KL Rahul u rakhe ia ka spah snem jong u pyrshah ia ka New Zealand .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Haryana : Pyllait ka BSP ia ka thup jong ki 27 ngut ki kyrtong
Ka jingburom kaba bha tam bad kaba hok tam ia u Nayar kan long ba u la pynlong ia u nongthoh khubor kum u syiem jong ka kamra thoh khubor jong ka ri India .
" " " Hynrei , namar ba phi la jied ia ka phang kaba jan bha bad ka dohnud jong nga , to ngan shim ia kane ka kabu ban iasam bad phi ia kaei kaba nga pyrkhat ba ka long ka mynsiem jong ka India Bathymmai ." " "
5 minit iaid kjat na kata ka jaka ka dei ka steshon rel jong ka thain .
Halor ba u la kyntait ia ki jingdawa jong ki , la pyniap ia u .
Baroh ki nongiashim bynta ki dei kiba marwei .
La pyndep ha ka snem 1881 , ka la long ka jaka wad bniah kaba kongsan haduh kumba 50 snem .
La kem ia u ha ka 12 tarik u Naitung 2010 halor ka jingkynnoh ba u la pynjah burom ia u Nongiathuhlypa bad u la shun ia U Blei ha ki jingthoh jong u ha ka blog .
Ki briew ki la sngewthuh haduh katno ki la bakla ha ka jingbishar jong ki bad bun ki la sdang ban iarap ia ka Mei Teresa ha ka Iing jong ka .
U Edward u la wan hiar bad u kpa jong u ban pyrshang ban pynsngewthuh ia phi ban wan phai biang sha Forks .
U myntri kam bar ri u Ranjan Mathai ruh u la pynduna ia ka jingkulmar bad pule ia ka jingpynbna ba la pynmih da ka tnad khaii pateng jong ka Pakistan hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri .
U PM Narendra Modi u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka jingrakhe ia u Guru Nanak Gurpurab
Kum ka aktress , ka kam jong nga ka long kaba suk bha .
Namarkata dei ban wanrah bun ka umphniang sohjew bad umphniang sngi .
Ki don ki light surok ha katei ka thain .
Kane ka dei ka por ba u la sngewthuh ia kaei kaba la jia .
Pynwan dur ia lai ngut ki kynthei kiba la iap lok , ki jain jong ki ki bthei ha ka Iyer katba ki dang iaid ha ka surok kaba jrong lyngba ki madan Moab .
Ha kane ka rukom yn shim ia ka dur ba im jong u briew uba don ia ka latitude , longitude bad ka por .
Ka Samvit ka long kum ka durkhmat kaba khuid hapoh jong ka ka pyrthei ka tyngshain kum ka dur kaba la pynpaw ha ka lynti kaba shai .
Kane ka projek metro ka la saphriang ha ki ar tylli ki lynti bad kan kyntiew ia ka ' Jingsuk ban im ' na ka bynta ki briew jong ka Agra .
Ka Sorkar ka dang thmu ban pynrung ia ki khaw kiba biang ha ka ICDS , MDM bad PDS .
U la ong ba ia ka jingthmu jong ka digital India dei ban peit shabar jong ka IT bad ka jingsynshar .
To ai ba ki ktien jong phi kin long kiba sngewbha beit , ong ka Baibl .
Ha kano kano ka jingjia , ka long kaba khlem burom bad kaba khlem jingieid ban rung ha ka jingim jong ki samla pule bad pyrshang ban pynbor ia la ki jong ki jingmut ha kum kine ki mat .
Ia mynta ngi hap ban kham husiar .
Ngi pynlut por shibun ban sngewthuh ia kata .
Ka Congress ka don ha ka kyrdan kaba khlain tam napdeng ki seng sain pyrthei baroh .
Ka long kaba suk bha ban ong , hynrei ka long kaba eh ban leh ia kiei kiei da kaba leh .
Ka rukom synshar jong u CM jong ka AP u Jagan Mohan Reddys kam dei tang ba ka sniew ka jingbym lah shah bad ka jingsynshar donbor hynrei ka duna ruh ka jingïohi jngai .
Ia kane ka jingiateh la pynbeit ha ka dor kaba 1 lak tyngka .
Wat bun ki nongbah ha India ki sakhi ia kajuh ka jinglong .
U VP ka Xiaomi India u Manu Kumar Jain u la shim lyngba ka twitter ban pynbna ia kane ka tiar ba dang wan jong ka kompeni .
Kane ka aiñ ka ïarap ban pynmih ïa ka jingïakynad hapdeng ki bor synshar jylla bad ki nongshong shnong bad dei ban pynduh noh mardor ïa kane ka aiñ , ong u Aakar Patel uba dei u khlieh jong ka Amnesty International India , ong ka khubor jong ka AP .
hadien , ki nongiakhih ki la pynsangeh noh ia ka jingkhihwin .
Na ka bynta ban pynkhuid ia ka um da kaba pyndonkam da ka geotube , ia ka um kaba jakhlia la tan shwa na ka nala um da kaba pyndonkam da ki pipe kiba nangta la pynpoi lyngba ka geotube .
Ia kane ka kot la phah sha ki jylla ban ai jingmut .
Ki im ka jingim kaba suk .
" Ka India ka ju bud ia ka polisi bar ri kaba laitluid " " u la ong bad bynrap ba kane ka treikam ruh ia " " ki jingïoh bad jingpynbiang ia ki tiar iada ri jong ngi kiba la ialam da ki jingmyntoi jong ka jingshngain jong ka ri " " .
Ka BIM ka dang wad ban plie ia ka dukan ha India ruh kumjuh .
U Lord Ellenborough uba la iohi lypa ia ka jinglah jong ki Maratha ha Gwalior ban pyrshang ban ioh ia ka jinglaitluid u la thaw ia ka kynhun shipai jong ka jingpyntbit hajan ka Agra .
Ngi im bad kane ka dei ka jingrakhe ia ka jingim !
