Ka skul ka la sdang biang !
Anushka Sharma bad u Shah Rukh Khan .
To ngin shim ia ki step baroh .
Uwei pat u nongïalehkai jong ka India u Sharad Kumar u la wan ha ka kyrdan kaba hynriew .
Hadien shi taiew la khot ia ka ban leit test ia ka screen ban pynlong ia ka show ha ka MTV .
Ka sorkar ka ithuh ia ki 135 tylli ki jaitbynriew bapher bapher .
La pynkit noh ia u sha hospital ha ka jinglong kaba shyrkhei ha kaba la leh ia ka jingsumar kyrkieh ia u .
" " " Ka party ka la wanrah ia ka jingjot bad ka Karnataka kam donkam shuh ia ka kolshor jong ka Congress , " " la ong shuh shuh u Modi haba kren ha ka jingialang paidbah . "
U la pynskhem ba ka India mynta ka dei ka India kaba thymmai bad ka India kaba pher .
Ka jingsumar ia ki jingdonkam jong u ka ai jingthmu ia ka jingim jong nga .
Nangta ka la leit sha England ban pule ia ka jingpule kaba heh ha ka kam khaii .
" U khaw bad u " " " " curry " " " ki long ki jingbam kiba kongsan na ka bynta ki nong tamil . "
U myntri u la ban jur ruh halor ka jingiadei khaii pateng bad kiwei pat ki bynta jong ki ri .
Lada u kmie u kpa u ailad , u khynnah u tip ba ka jingbitar ka long ka lad kaba treikam ban ioh ia ka no kaba la pynkylla sha ka em .
Bunsien ka lah ban pynlong ia ka jingsngew pop .
Teng teng , ka jingpynkylla kam donkam ia ka jingpynbna ba thikna ne ka jingpynbna pathai khubor .
La pdiang ruh ia ka da ka Rail Board .
Sri Lanka Kiba iap na ki jingshah thombor ha ka Sngi U Blei ha Sri Lanka ki la poi sha ka 321 ngut .
Hato phi mynjur bad kohnguh ia kine ki kyndon harum ?
Ki rai kiba kongsan na ka iingbishar ba ha khlieh duh harum :
Phi lah ban iathuh ia kaei kaei na mynshuwa .
Hato u Narendra Modi u dei u PM ba cool tam ?
Wat la katta ruh , ki don beit 7 ngut ki nongkhaii dohkha ha ka kam .
Ka la long kaba khlem panmap shaphang kiei kiei baroh .
U Jackson u dei u khun marwei jong u .
Ngin sa iohi ia ki jingmih shen .
U Rai bad uwei pat u dkhot jong ka komiti u Vikram limaye ki la ia kynduh ia u Kohli bad ki katto katne ngut ki nongialehkai ka India ha Hyderabad ban iakren halor ka kam iateh kular pdeng .
3D model jong ka Pyrthei .
Iohi ? U la ong hynnin ka miet ba ngam lah ban im khlem ma nga , hynrei u lah .
U Myntri ka tnat ka um ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ha ka tweet jong u u la ong ba ka Sorkar ka la rai ban pynsangeh noh ïa ka bhah jong ngi na ka um kaba ju tuid sha Pakistan .
Mynta u la ong ba ki nongïalam ka BJP ki khmih lynti ba ka kynhun synshar ha Maharashtra kan jop 220 tylli na ki 288 tylli ki seat ha ka Assembly .
Wat u la duh noh ia ki paralok jong u .
Ka jinglong jong ki kynthei hapoh ka sorkar u Yogi Adityanath ka la nang khlain haduh katta katta .
Ka UK kam lah ban leh ia kino kino ki jingiateh ba thymmai ha ka khaii pateng shwa ban mih na ka EU .
Ka kyntien khynnah khlem kpa ka paw kumba 40 sien ha ka Baibl .
Ki nar jong ka ki long kiba plie .
U Vellappalli Natesan uba dei u general secretary jong ka SNDP ruh u la bitar kumjuh .
U Tamim Iqbal bad u Mominul Haque ki la sahdien ha ka jingbud stet bad la bud sa u Shakib Al Hasan , u Mushfiqur Rahim bad u Mahmudullah .
Ha kawei pat ka mukotduma ka apex Court ka la peit bniah ruh : .
To long kiba sngewhun ia kaei kaba donkam shisha .
U la pynksan ia ka jingpynneh pynsah ia ka um , ka khyndew bad ka mariang .
" " " Ngi don ka jingngeit ha ki shipai jong ngi," " la ong u Modi. "
Yn ym pdiang ia kano kano ka jingthoh ha kane ka bynta .
U IGP bad u SP ki hap ban jubab kyrpang hapoh ka 4 tarik u December .
Un sneng shisha ia phi lada phi pdiang ia ki briew ha kaba rieh .
Baroh ngi la shah pynslem da shiteng kynta ne palat . Hato ka jingkhuslai ka jah noh shisien ba phi la poi ha skul ? Kham niar !
Na ka bynta jong nga kam pher shano nga ialehkai .
Ka rta kaba duna tam ban pynrung kyrteng sha ka jingpule kaba iaryngkat bad ka skul bah ka long 22 snem .
Ka BJP ka don 72 ngut ki MLA , ha kaba 3 ngut ki nongthaw ain na ka kynhun synrop ka RLP .
4th February , 2019 Nongkren ba donburom Sir , .
" " " Ah ! kata ka long kaba la pyrkhat bha . " " "
U la kynnoh ia ka jingleh bymman , jingbym kohnguh bad jingbym don akor pyrshah ia ka .
Kane ka jaka ka long kumjuh bad ka jaka ba la ialeh pyrshah ha ka liang ka jaka bad la ngeit ba kane ka jingleh ka don ka jingiadei kaba beit bad ka jingialeh Doklam .
U myntri kam bar ri u la ia kren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingiakren ha kawei ka hotel ha ka nongbah .
La kem ia u bad u la hap ban shah set phatok mardor hadien ka jingkhih jong ka ktien .
U kpa jong ka u iehnoh ia ka iing ka sem bad u leit jingleit .
Ki la don ki nuksa kiba shai bha jong ka jingiatreilang ha baroh ki liang ha kine ki 8 ne hynniew snem ba la leit noh .
Pyndonkam ïa kine ki tiar bad pynkhreh kham bniah na ka bynta ka jingshakri lyngkha .
Kumta ka don beit ka jingbitar .
Kane ka jingpynmih ka pynlong ia ka rukom phone kaba jngai ha ka juk mynta ha ka ri baroh kawei .
Baroh kiba dang pang ha ka jylla ki long 77260 ngut .
Ia kane ka jingpynbna kyrkieh la pynmih hadien ka jingialang ba kyrpang jong ka kynhun myntri bad u President Sirisena .
" " " Ka manifesto jong ka BJP kam kren shaphang ka jingpynduh pisa . "
Na ka mobile number ba la register phi lah ban phah SMS sha u 567678 lane 56161 .
Katto katne na ki briew jong U Blei kiba la leh pop jur hynrei kiba la kylla bamut ki la sngew ba la set phatok ia ki namar ka jingsngew pop jong ki , wat ki sngew ba U Jehobah un niew ia ki junom kum kiba la pynsniew da ki kam bakla kiba shyrkhei .
Kane ka jinglong ka dei ban kylla , ka la ong .
EAST CENTRAL RAILLEY , KA SONPUR DIVISION : La pynlong ia ka jingiaid kjat ha Sonpur division halor ka East Central Railway ha ka 20 tarik u Jymmang 2020 .
Bad kane ka mang tyngka ka pyni ia ki jingdonkam ba kongsan ia kum kine ki mat kiba iadei bad ka jinglong .
Ha u bnai May 2017 u la ujor ejahar sha ki pulit hynrei ym shym la leh eiei , u la kynnoh .
Ki kam shipai jong ngi kin iai bteng haduh ba la beh noh ia ki nongwan rung tuh ba khatduh .
Ki don ki ophisar kiba tbit bha .
Katba u Amitabh Bachchan u dang bunkam mynta ha kaba ring dur ia ka phlim Brahmastra kaba la pyniaid da u Ayan Mukerji .
Ka Survey ka ong ba ka jingïoh ïa ka bor ding kaba lah ban neh , kaba mynta bad kaba rem dor ka dei ka nongrim ban pynurlong ïa ki thong jong ka jingpynroi kaba neh .
Bad ka la peit ia nga , .
Jaitley iakren halor ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot jong ka India bad ki nongbei tyngka ha US
Ka pisa ka dei tang ma ka ka rukom shaniah ba la thaw da ki briew kaba lah ban pyndap ia jan man la ka jingkhang ha ka kolshor , bad kata ka leh kumta .
Pynbna ka Congress ia ki kyrtong ban iakhun bypoll ha Odisha
Ka truck ka la iatyngkhuh bad ka bus , 5ngut mynsaw .
U Jeremy Irons u dei u president jong ka jury mynta u snem .
" " " Baroh ngi dei ban shim ia ka jingkular ba ngin iehnoh ia ka pyrthei kaba kham bha na ka bynta ki pateng ban wan jong ngi . "
Kam pher , u pyrkhat ha lade .
wat pynbna paidbah ia ka survey hapdeng ki trai shnong .
Katto katne ki kyndon jong ka ain thymmai ba la tyrwa ki kham tyngeh ban ia kiba don ha ka bynta 57 .
Ka kashari ka la bynrap ruh ba ki sakhi ki pyni ia ka jingleh donbor pyrshah ia u nongshah lehbein .
Khamtam na ka bynta u Srivaru ka channel kaba kyrpang la sdang .
U DSP Dalbir Singh u la ong ba ia ki nongshah kynnoh yn sa kem noh shen .
Ki kynroh jong ka kut ki la twa , kumjuh ruh ki kynroh shaphang mihngi bad sepngi jong ka kut .
Hato ngi don ka por kaba biang ?
Baroh ki chairmen jong ki Union Council bad ki Union Committee ki dei ban don lang ha ki jingialang Thana Council ba man u bnai ha kaba ki lah ban iakren ia ki jingeh jong ki .
Nga ai khublei ruh ia ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingiatreilang jong ki .
U Kohli u la ong ba ka India nangne ​​shakhmat ka dei ban nang ban nym pynsyrwa kai ia ka jingmyntoi ha ka jingialehkai bad ban sdang bha ha ka series .
Ha kane ka sngi la don lang u superintendent ka GMC u Ravi Krishna Raju , u deputy commissioner u D Srinivasa Rao , ki heh jong ka GMC ki la don lang ha kane ka sngi .
Kam dei ba ki lehnoh ki pynlong ia ki jinghiar thma man ka por .
Ka jaka sah jong u Indra ka long hynriew spah mail ka jingheh sawdong bad sawphew mail ka jingjrong .
Ka la sngew ba kane ka jingleh kan iarap ban tehlakam ia ka jingbamsap ha ka jingialehkai bad ka la ai jingmut ba lait noh tang ki nongialehkai bad ki heh sorkar , dei ban shah ia ki briew ban buh bets ha ki website ba la pynrung kyrteng .
Ym tang ba kin leh kumta , kin long ruh kiba la pynkhreh ban thiah bad ki nongpynmih .
La pynkyntang ia u Blei Shiva bad kane ka temple ka pyni ia ka rukom shna ïing jong ki Dravidian .
Kane ka jingkynnoh ka dei ka bynta jong ka jingbishar bniah jong ka tnad aiñ ïa ka jingtohkit jong ka FBI ha Russia , kawei na ki jingtohkit kaba kongsan tam ha ka sain pyrthei ha ka histori jong ka tnad treikam .
Ka ri America ka don ha khlieh duh jong baroh kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Ka nam ha ka pyrthei bad ka jingshaniah ha ki riew shemphang
Ka tnad ka kwah ban pyntreikam ia baroh saw tylli ki kyndon ha ka shisien pyntreikam .
Nohprah ha ka 15 tarik u Nohprah ha Chandigarh India .
Ïa ka met jong ka la phah sha civil hospital ban leh ïa ka postmortem hadien kata la aiti noh sha ki kmie ki kpa jong ka .
Ka sentens kaba bud ka sdang da u bnai ba la dep .
Katto katne ngut ki riew shemphang ha ka sain pyrthei kiba thmu ban lum shipai da ka Germany , France bad Russia ki pynmih ia ki jingialeh hi dalade .
Kumta , balei ba ngi baroh ngim shu dih tang khyndiat ka umsohjew . . .
" " " Ka saian , phi ong , kan pynim ia ngi ."
Ki nongkyrshan kriket ki iaroh ia ka jingjop jong ka India
Ki don ruh kiwei pat ki nuksa ba kyrpang jong ki khlaw rit kiba la saphriang kylleng ka pyrthei .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la lyndet ia ka jingkren plie jong u S Jaishankar ha ka jingialang jong u myntri kam bar ri jong ka SAARC .
La kynnoh ba ia katei ka kot khubor la pynmih lyngba ka WhatsApp .
Ka jingbit : Ki nongaplai ki dei ban don ia ka kyrdan pule na ka skulbah ne jaka pule ba la ithuh .
Kham mynshwa ki nongrep kim shym la ioh sboh .
Kumta balei ki kompeni telecom ki pyrshah ia ka jinglong pdeng jong ka net ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la sdang ban bishar ïa ka jingujor pyrshah ïa ka jingpynlong aiñ ïa ka jingïashongkha khleh
Kane ka jingkhawai shongkurim ka la long ha ïing bah jong u Ambani ha Antilia ha Mumbai hapdeng ki riew pawkhmat ba kynthup ïa ki aktor bad ki riew saiñ hima sima Bollywood .
Kumta , to leit bad ka bynta kaba nyngkong .
Nangta ka jingmih jong ki kompeni ka long haduh 40 klur .
Phi lah ban shu shong bad iathuh ia ngi ia kaei kaei kaba phi kwah .
Kerala : Ka Kerala HC ka ong ba kam lah ban bthah ia ka Centre ban wanrah biang ia ki NRI ha ka lyngkha jong ka jingpang Covid ha ka por ba khang shnong ia ka ri baroh kawei .
U PM u ai burom ia u Dr . U Ram Manohar Lohia ha ka sngi kha jong u .
Kane ka jingthmu jong ka jingbha jingmiat jong ki paidbah lyngba ka jingïashim bynta jong ki paidbah ka la long ka nongrim jong ka Bhartiya Agro Industries Foundation .
Yn ai jingiarap pisa kaba T.500 shibnai sha ki koidi kynthei ha ka por ba ai jinghikai .
Ka samoi treikam jong ka District Committee kan long lai snem .
La ong ruh ba u Chris Hemsworth un sa paw ha ka phlim kum u cameo ha katei ka phlim .
" Ki briew jong ka Korea Sepngi ki long kum kiba la pynmlien ia kane bad " "Korea Sepngi ? "
U la ong ba dei ban pynmih ia ka dikshonari .
Un mih ha ka jaka jong u Raghuram Rajan u ban hiar shuki ha ka 4 tarik u September 2019.
Ka K Divya ka trai shnong na Kasargod Uduma ka la thombor ia u sub inspector u Binumohan bad ia ka pulit kynthei ka Leena ha katei ka thanat.
Katba ka juk ice ka nang kut , kine ki la rkhiang ban thaw ia ki pung .
Ka Sorkar bad ka Liang Pyrshah Ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingleh be-ijot shwa , ha ka por , hadien ka jingthep vote .
Ha kane ka sngi ki khynnah skul ki pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nonghikai jong ki .
Kane ka phlim kam dei ka biopic jong u Sushant Singh Rajput hynrei ka dei kaba la pynshong nongrim na ka jingim jong u .
Um shym la shim ia ka jingmynjur jong ka ne ki kpa jong ka ban pynmih ia ka dur .
Haba kita ki nonglamktien ki la poi sha ka iing ka sem u Lot .
Ka jinglong jong phi ka long kaba phi long shisha katba ka nam jong phi ka long tang kumba kiwei ki pyrkhat ba phi long .
Kaei ka jingmut kaba pynkmen ia ka ktien Hebru kaba ju pynkylla kum ka jingisynei ?
Ia kane ka phlim la ring ha ki nongbah bapher bapher jong ka ri India shatei lam mihngi .
Hynrei la khanglad ia ki da ki pulit ban iaid shakhmat .
Katba ka dor jong ka umphniang Brent , ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la hiar 2 . 51 na ka shispah sha ka USD 57 . 03 ka barel .
Hynrei ym lah ban kyntait ia ka jingma jong ka jingpynthut .
Pynlip ne pynlip ia ka sharak .
U CM u la kdew ba ia ka jaka ym shym la ai da ka sorkar kaba mynta ne ka sorkar barim .
U Sidharth Malhotra u long uba trei shitom bha ha ka Instagram bad u ju sam ïa ki dur bad ki nongkyrshan bad ki nongbud jong u .
Taurus : Ka jingiadei paralok kan long kaba sngewtynnad .
Ngam sngewtynnad ban iohsngew shaphang jong ka .
India Ha u briew uba mynshuwa , ki dieng ki long ki tiar kiba sngewphylla bad sngewphylla .
Ia ka tiar la shna da uwei u nongshna ne ka kynhun ki nongshna .
Boil ha ka ding kaba pdeng .
Ka jingkynthoh ki shipai India halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ka Pakistan ha Jammu and Kashmir
Ka Rani Mukerji, Shah Rukh Khan bad ka Kajol ha ka poster jong ka phlim Kuch Kuch Hota Hai .
Ka jingleh donbor jong ki monk Buddhist ba shyrkhei , kiba ialap ia ka rukom leh bein niam kaba shyrkhei ia ki nongbud jong ki ka la pynlong ia ka jingpyniap ia ki Muslim ha Myanmar , Sri Lanka bad Thailand .
Ka waitlam , kum ka nuksa , ka la long kaba pura bad ka shyntur ba la shna bha , ba la shna na ki jingthung jingtep ba la shna .
" Hadien ba u la pule ia ki , u nongwad bniah u Duncan Leitch u la kdew : " " Kawei pa kawei na ki tduh jong ki nerve ka mih na kawei ka thliew ha ka khlieh " " ".
Ki heh pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka bad pynjem ia ki nongiakhih .
Ha Lorch u Schiller u la ioh ia ka jingpule ba nyngkong jong u .
Ia ka FIR ha kaba iadei bad katei ka jingjia la ujor da u Mahesh ha thanat Bhondsi .
Nga la pyrshang bunsien ban phone ia phi hynrei khlem urlong .
Ki jingtrei shwa ban thung ha ka rubber ki long kiba kongsan bha bad dei ban thmu da ka jingthmu kaba jngai .
Ka India ka donkam ban iai bteng ban iakynduh ia baroh ki bynta jong ka jingmut jong ka Afghanistan .
U Dada u la kular ban leh ïa kaba donkam baroh ban ïarap ïa u Kohli ban pynlong ïa kane ka kynhun ïalehkai jong ka India kaba ‘bha tam ha ka pyrthei’ .
Wat thoh ia u PIN jong ka ATM ha ka Card ne ha ka kot kaba phi rah ryngkat bad ka debit card bad wat ju iasam ia ki jingtip PIN jong phi badno badno ruh .
Ki nongleit jingleit ha ka jingleit jong ki sha Bijapur ki ' ai jingmut ' ban leit jngoh ia ka Jumma Masjid namar ba ka long kaba donkam bha ha ka histori .
U la ong ba u myntri rangbah u pynleit jingmut ha ka roi ka par ha baroh ki liang .
Ki jingmut jong ki ki hap ban sngap .
Haduh mynta 53 000 ngut ki nongtrei ki la shah hikai hapoh ka Mishon , pyrshah ia ka thong ban long 45 000 ngut ki nongtrei .
Ha kaba kut la sei noh ia u Guru na ka kamra phatok jong u bad la pyniap paidbah ia u ha ka 5 tarik u Magh Sudi 1732 Vikrami 23 11 tarik u Nailur 1675 A . D .
Katba nang mih ki sngi ka jingiadei jong u bad u kpa jong u ka la nangbha .
Ka kynthup ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 400GB lyngba ka microSD card .
Kane ka jingsngew synshar , kane ka jingsngew shimet bad ka jingiatrei lang ka la nang khlain ha ka ri .
Na kine 8 42 933 ngut ki dei ki shynrang bad 8 08 590 ngut ki kynthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Syiem Syiem ki la ïakynduh ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep ha shilynter ka jingïalang jong ka G20 ha Buenos Aires .
U Tolstoy u la pyrshah ia ka jinglong khlem akor jong ki nongiashim bynta bad ia ka jinglehkai ba man ka por jong u Touchstone .
Wat ailad ia kano kano ka site ban pyni ia ki dur .
La iakynduh ia ki nongialam jong ka kyrdan distrik bad upazila na ka bynta ban jied ia uwei u kyrtong ha kum kane ka jingjia .
Undo : Undo ia ka jingpynkylla ha ka editor .
U la ong ba yn shna thymmai lai tylli ki hostel .
Ki dei ban thmu ban kiew stet ka GDP jong ki ban pynbha ia ka jingim jong ki nongshong shnong jong ki bad kane kan wanrah ia ka jingdawa kaba kham heh ia ka bor ding .
Ka China ka wanrah ia ki samla pule kiba dang shu dep skul na India bad ka shalan ia ki kum ki samla pule kiba la pyndep ia ka kam .
Ka jingpynbeit ia 1 ka jingeh ka iarap haduh 1, 000 ngut ki nongpyndonkam ha ka shisngi .
La iohi ia ngi kum ka engine jong ka jingroi jong ka pyrthei .
Ka jinglong mar ryngkat jong ka jingma ka dei ka jingmut kaba pher .
Ym don kano kano ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban khanglad ia ngi ban kyrshan ia ka jingialeh laitluid jong ki nong Kashmir .
Ngam lah ban skip ia ki klas ban leit iaid kjat .
palat ia kawei ka widget ba la pynleit jingmut
U Myntri Rangbahduh u la ai ka jingpdiang sngewbha ia u Dr .
Kane kan ai ia ka khubor kaba bakla .
Ka pisa India ka la ioh ia ka symbol bathymmai
Ka Seng Pyrthei na ka bynta ka jingrep jingthung ka kyntiew bad pynshlur ia ka jingwad bniah bad jinghikai ha baroh ki tnat jong ka jingrep jingthung .
Man la u bnai , ki don ym duna ia ka ar ne lai tylli ki show thymmai kiba la pyni .
Ha kaba kut u la phet krad na ki nongbah ba la pynrem bad u la lait na ka jingbishar jong ki Blei .
Ka jingthep vote ha ki 18 tylli ki Assembly konstitwensi ha ki lai tylli ki district West Midnapore , Bankura bad Purulia ka la sdang ha ka jingsuk mynta ka step .
Ia ka jingmynjur la ai da kaba pynkhein ia ki kyndon .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka sorkar ka thmu ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la bat ia ka jinglong kaba jemnud ha baroh kawei ka jingjia .
Hadien kata ki pulit ki la sdang ia ka jingiaid paidbah ha ka thain baroh kawei .
Ka ri jong ngi , ka imlang sahlang jong ngi ka iakynduh jingeh wat haduh kine ki sngi .
Ha ka ring one , u Boxer , u Labrador bad u German Shepherd ki la ioh ia ka nam ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
U DSP , u la ai ia ka kaiphod sha u SSP .
Ka dor jong ki mar ki mata ba la pyniasoh ka long kumba 465 klur hynrei ka dor iew jong kijuh ka long 1, 250 klur tyngka .
Ka rukom ot ia ka sniehdoh sigmoid .
Ia ki briew kiba la shah pynkynriah yn pynkynriah sha ki 700 tylli ki jaka ri khunswet .
" U Moses u la ong ha ki nongbishar jong ki Israel " " " Uwei pa uwei u dei ban pyniap ia la ki briew kiba la pyniasoh bad u Baal Peor " " ".
Ka BJP kam shym la ioh wat palat ia ka ar percent ka vote ha Tripura ha ka jingthep vote kaba la dep .
Na kawei ka jingkhang kaba rit ha ka liang kadiang lah ban iohi ia ka jaka ba u Madhvacharya u la jah rngai .
U DGP u la jubab ba yn sa bishar bniah ia ka kaiphod .
U Messi u ai khublei ia u Maradona haba ka Barca ka la pynliem ia u Osasuna
U la long u dkhot jong ka dorbar bah jong ka CITU bad u dkhot jong ka komiti treikam jong ka jylla West Bengal .
Baroh arngut ki la phet sha ka liang pyrshah jong ka surok .
Kane ka long kaba sngewlehrain haduh katta katta bad dei ban panmap sha ka jaitbynriew , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha Bengal ka long 26 ngut haduh mynta ka sngi .
" Katno ounce ka shini ha ka shiteng khuri ? " " "
Da kaba sam ia ka video , u la thoh , Khublei shibun ia ka sngi Valentine !
Ka don kumba 5 800 ngut ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei .
Ka Renault ka wad ban ai sha ki nongthied jong ka ia ka model ba kyrpang jong ka kali ba pawnam jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Hynrei ym don uwei ruh na shabar uba kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI .
U myntri kam pohiing jong ka jylla Maharashtra u R R Patil
Ki la iakhun halor ki symboh thymmai bad arngut na ki ki la rung wat sha ka Congress ha ka jingdonlang u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh .
Na ka liang u Jana Sena Pawan Kalyan u la kyntu ïa ka Centre ban tuklar halor kane ka kam .
Kumba 23 ,000 ngut ki briew ki la apply ban thied ia kita ki jaka .
Ngi iakmen ryngkat bad ki Djorem kiba la ioh ia kata ka jingsuk bad kiba thikna ba kin sa ioh ia ka kham pura ha ka jingmihpat .
U Thakkar u la shah kem namar ba u thoh ïa ki jingkynthoh pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray bad u khun bad myntri jong u u Aditya Thackeray ha ka Twitter .
Ka jingshit jong ka jingpynkhluit ka long kaba biang ba ki jingkhleh lang jong ka SO3 bad u dieng ne u shniuh kin lah ban bthei .
Hadien ba la iakynduh bad ki tiar ba bud ryntih , u nongwan u dei ban rai la kano ka tiar kaba u la ktah ka long kaba lah ban bam .
U Heh jong ka tnad , ka jinghikai sumar jong ka .
Ka jinglehkai kaba nga la sngew .
Ha ka IPL , ngi ioh shibun ki jingialehkai ban ialehkai bad ban pyntreikam ia ka jingtbit jong ngi , kumta phi nang kiew man la ka aiom .
Ka Bhiloda ka dei ka jaka treikam jong ka Taluka kaba don ha ka Elaka Aravalli ha ka jylla Gujarat ha ri India .
" " " Mynta ka sngi hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ka ri India ka la mih kum ka ri kaba donbor ha ka pyrthei ."
Ka jingngeit ba ka jingsma bad jingpang sniehdoh ka mih na ki khniang sniehdoh la shem ha ri India hyndai , Egypt , Japan bad China bad ka neh haduh ka juk jong ka jingshai .
Nalor ban wad ia ka jingkyrkhu U Blei ha ka jingpule bad ban ainguh na ka bynta ki jingshisha ba la tip , ka long kaba dei ban ai jingiaroh ia U Jehobah kum ka Tyllong jong ka jinghikai .
Pynher satellite wad khyndew ka china
Ka phlim ' Sooryavanshi ' kaba la ak bynta da u Akshay Kumar , ka Katrina Kaif , ka Gulshan Grover bad kiwei kiwei , la pyni da u Rohit Shetty .
Ka jingtrei shitom jong u ka la iarap ia ka seng ban saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Pyllait KVIC ia ka jingpyni ia ki tiar thoh kot ba jyrngam ha ka sngi pyrthei jong ka mariang
Ia kane ka MOU la iasoi hapdeng ka KVIC bad ka GAIL ha ka 10 tarik u Lber 2019 .
Ka RBI ka pynbna ia ka jingpynlait ram kaba heh .
Ka jingbun ki nongjied ha ka thaiñ Bilaspur ka long palat 17 lak ngut .
U myntri rangbah ka West Bengal uba la khlad noh u Jyoti Basu haduh mynta u dei u myntri rangbah uba la shakri slem tam .
Ka China kan pynjari da ki kyndon ia ki kompeni US ha ka jingdie tiar ialeh ha Taiwan
" " " Hynrei ban iohi ia kata , katba ngi dang pynbeit ia ka jingeh , ngim leit shapoh ka krem ​​jong ka jingeh kaba kham heh ! " " "
Na ka bynta ka kynhun kaba la jop , u Navjot Singh bad u Sukhpal Singh ki la thep mar ar kol katba u Balwinder Singh , Narinder Singh bad u Jagjit Singh ki la thep mar mar mar shi kol ban pyndep ïa ka jingkheiñ kol .
Kum kane ka jingpynkut , pynban ka buh katto katne ki jingkylli .
Ym don jingartatien satia ia ka jingkyrkieh .
Ka projek kan dang bteng hadien u snem 2010 .
Shuh shuh 7 tylli na ki 10 tylli ki fund ki don ka jingmang pisa kaba duna ia ka 10 percent .
Kumta ka kyrdan jong ki ka kiew kumjuh .
Nga kyrpad ia ka jingmap jong phi , la ong ka Savitri da ka jingsngewrit .
" " " To bud ia nga man la ka jaka ba nga leit ." " "
" " " da ka jingpynkhluit ia ka rong saw rong saw." " "
Phin ym long Blei lano lano ruh !
Lah ban kdew ba ka jingroi bad jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka ri ka shong ha ka jinglong jong ki briew ha ka liang ka jingnang jingstad , ka jingtbit bad ka jingtbit .
Ka jingialang kaba dang shen ha Geneva ha Switzerland kaba don ia ka phang The Missing ka la kren shaphang ka jingeh jong ki longiing jong ki briew kiba la jah , kumba la thoh ha ka kot khubor jong ka Germany .
Ka Renault Kwid kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki jingkylla kiba thymmai hapoh bad shabar .
" U Modi pynban ha ka shithi jong u ha ka ktien Hindi u la ong " " Nga la ioh ia ka shithi kaba bniah bad kaba ktah ia ka mynsiem jong phi , khublei ".
Ka jaka Madhupur kaba khlain bha ka acid bad kaba duna ka jinglong jingman jong ki jingbam ba kynja met .
Ka Grameenphone kum ka nongshong shnong kaba don ka jingkitkhlieh ka sngewkmen ban long shi bynta jong kane ka jingthmu .
HA kaba sdang jong u bnai Risaw 1951 , ka sorkar Soviet kaba khlain bor ka la hiar thma ia kawei ka kynhun ki Khristan ki bym don pop ha ka thain sepngi jong ki Nongsakhi U Jehobah .
La leh ia ka jingpeit bniah ia utei u nongshah kynnoh ban lap la u la dih kyiad ne em .
Une u bear , uba la pyllait im na ka ding , un ym pyllait ia u briew uba la pyllait im ia u , la batai ia ka jingthoh .
U president ka Congress u la kynnoh ba ka sorkar Siddaramaiah ka la pyndep haduh 95 percent na ki jingkular ba la ai ha ka manifesto ba la pynmih shwa ka elekshon 2013 .
Nga la ai ia u khynnah lehse kumba 30 sekhon , .
U Amitabh u iaroh ia ka jinglehkai jong u .
Baroh ki tip ia ka rukom treikam , ka jingrah ia ki koidi sha ka iingbishar , ka jingpynlut kaba heh ha ka jingpahara bad kiwei kiwei .
Ka Program ka don ia ki bynta ban pynbiang :
Ïa ka metiap la wanrah sha BK Hospital ban pyndep ïa ka Post Mortem .
Kan sdang treikam naduh ka 1 tarik u Lber 2020 .
Ka jingieit bad jingshakri jong u ia ki para ri ka long kumta kaba khlem da lah ban ianujor bad kaba la pynlong da ka jingsngew ba khlain jong ka jingaiti shimet .
U Jehobah u dei uba la iarap ia nga ban sngew shngain haba nga la sah marwei khlem ki kmie ki kpa jong nga , ka Rachel ka kynmaw .
Ngan phah ia ka sha u Bob Cratchit .
" " " Ka long kaba sngewsih shibun kaei kaba la jia ia ka pyrthei bad ia ka ri jong ngi , ryngkat bad baroh ki jingiap ," " u la ong . "
Ha kane ka sngi la ia donlang u Lat bad u myntri rangbah ka jylla Assam , bad u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka petroleum bad natural gas .
" Ka India kam dei ban sngew lyngngoh than ia kane " " u la bynrap . "
La plie ia ka jingthep vote ha France na ka bynta ka elekshon President
Haduh katno katno ka long .
U Naqvi u la ong ba ka mat jong ka Ram temple ka dei ka bynta jong ka jingpynbna jong ka BJP wat ha ka elekshon ba la dep .
" " " Ki pulit Mumbai ki buh jingkhanglad ha ka lynti jong ka jingtohkit kaba hok da ki pulit Bihar ha ka kam iap jong u Sushant ."
U Neeraj Shekhar u dkhot barim jong ka seng Samajwadi party Rajya Sabha u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP
Ha ka sien kaba nyngkong u Venkatesh u la ïatreilang bad u Director u Anil Ravipudi bad u Varun Tej .
Nga kwah ban shna ia ka jingthoh shaphang kata .
U la thikna ba um shym la ïalehkai ha ka Bangladesh hynrei haduh katno un sahkut ym pat lah ban tip .
Iehnoh Ka Mayawati Na Rajya Sabha Hadien Ba La Shah Ban Kren Halor Ki Ishu Dalit
Kumba 150 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Yn wanrah ha High Court lashai ka sngi .
Mynta phi pyrkhat ba u nongpyniaid u dei ban long u nongialam, u nongialam jong ka, u kapten jong ka lieng, bad kiwei kiwei kiei kiei.
" U Soitan bad ki ksuid jong u la beh noh na bneng hadien ka snem 1914 , bad kumta u Soitan u don " " ka jingbitar kaba khraw , namar u tip ba u don tang khyndiat por . " " "
Ka Arijita ka la kynnoh ba haba ka la pan biang ia ka phone jong ka , u la kyntait ban pynphai ia ka .
Ka ai bor ruh ia ka parliament ban pynheh ia ka jaka jong kano kano ka jylla , ban pynduna ia ka jaka jong kano kano ka jylla , ban pynkylla ia u pud u sam jong kano kano ka jylla ne ban pynkylla ia ka kyrteng jong kano kano ka jylla .
Ka la dei ban jia lyngba ki lad kiba biang .
Kawei ka daw kaba kongsan kaba pynlong ia ka jingpang snam ka long ka jingkhuslai .
U Mirwaiz Umar Farooq u la shah pynkynriah sha phatok ba shipor.
Na ka bynta kane nga tyrwa ban wanrah da ka bill ha kane ka dorbar Parliament kaba mynta , u la ong .
Baroh arngut ki la sah hangta ha ka jinglong kaba sngap jar .
U Capter ka Australia u Aaron Finch u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
" Ka kyrdan " " U Kpa jong ka Jaidbynriew " " ka long teng teng kaba la ialeh pyrshah ha ka sain pyrthei . "
Ka jingtip ka dei ka bor bad ka nongrim jong ka jingtip ka dei ka jingtip .
Ngi hap ban leh ia la ka kamram na ka bynta lade .
La ai jingiarap dawai ia ki khynnah kiba la mynsaw .
Kine ki centre ki don ia ka jinglah ban ai 2 , 75 , 675 tylli ki jab ha ka shisngi .
To buh ha ka jingmut ia ka sngi U Jehobah . . .
Ngi shem ba ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Ka dei kaba saw na ki hynriew ngut ki para .
Mr Hussein nga la wanrah ia kine ki jain .
Kane ka kad liengsuin ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka khaii pateng ia u khaw .
U tnga jong ka Shilpa Shettys u Raj Kundra u la shah kylli jingkylli halor ka mukotduma thok Bitcoin kaba T.2,000 klur tyngka .
Yn pyllait noh ia ki shipor ha kaba kut jong ka jingsynshar shihajar snem jong u Khrist ha kaba ki briew kiba janai kin mad ia ka jingtynjuh kaba khatduh .
Ki lai ngut ki nongpyni ki la pynlong dur bad pynpaw ïa ki jaka bym pat ju wad bniah bad ka spah ba kyrpang jong ka kolshor bad ka pateng jong ka Chhattisgarh .
Ka jingpyniaid kaba khraw jong ka jingpeit bniah ia ki liengsuin jong ka pyrthei mynta ka sngi ka long ka sakhi ia ka jingtbit bad jingtbit jong ki shynrang bad kynthei jong ngi kiba phong da ki jain lieh , bad ka jingthmu ba stad jong ki nongialam jong ka Navy .
La iathuh ba ka Facebook kaba heh bha ka dang trei ban pynmih ia ka tiar ia kren video kaba lah ban ithuh ia ki khmat jong ki nongpyndonkam .
Da kaba khot ia kane ka sngi kum ka sngi kaba kongsan , u la ong ba ki sngi kha jong u Mahatma Gandhi bad u Myntri Rangbah barim u Lal Bahadur Shastri ki hap ha ka 2 tarik u Lber .
U la ong ba u la dep sdang ban trei ia ka kopi ba hynriew jong u Guru Granth Sahib ba la thoh da ka kti jong u .
Mynsaw uwei u briew ha ka jingshah siat ha ka mosque Norway
bad ba dei Uba ai ka spah bad ka spah , .
Nga kwah ban im biang ia kita ki sngi .
U la rai shisyndon ban iehnoh ia ka jingpule jong u kum ka jingkynthoh ia ka jingkhot jong ki Mahatmas .
Khublei shibun , baroh , ba phi ieid shibun ia ka phlim .
U Rangda u phah ia u Rarung u ksuid ban pyniap ia u Bheem bad u Arjun .
U Mohammed Shami u la shah weng noh ha ka jingïalehkai Test series kaba dang sah pyrshah ïa ka Australia .
Kane ka long ban pynthikna ba ka jingkhuid jingsuba kan neh .
U professor u la shim ia kawei ka Baibl Russia kaba rit na ka jaket jong u , u la bat ia ka bad u la ong , Pule ia ka Baibl ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingthaw ha ka Jenesis khamtam .
Ha ka jingleit jngoh kaba shisngi , u CAS u la bishar bniah ia ka jingpynkhreh treikam jong ka jaka sah bad u la iakynduh bad ki shipai suin kiba shakri ha ki jaka ba shakhmat .
Pyrshah ka Cong ia ka jingiatai nia halor u MP
Ka dei ka jingleh kaba man ka sngi , la ong u heh sorkar .
Ka don ka jingkulmar ha kane ka bynta .
Balei phi kwah ban shongkurim ia u dieng ?
Ka para ba ar jong u Kalas, ka Girija, ka la pule Bharatanatyam ha Kalakshetra. bad ka la leit trei bad ki nongshna jingrwai Thangam bad hadien u Raghuram Master uba ka la shongkurim hadien , bad ruh ka la kylla long ka nongshna jingrwai kaba laitluid .
Nga la kren shaphang jong ka .
Ki nongshong shnong kiba la iohi ia ka ki la leit mar mar sha hospital , ha kaba ka la khlad noh ha lynti .
Ki kwah ban pynbeit ia kano kano ka jingeh lyngba ka jingiakren , jingsngewthuh jingmut , jingburom bad jingmynjur lang .
Kiwei pat ki card kiba u don ha ka kti jong u ki kylla sha ki point .
Haba u khunlung u ai buin , u sngewthuh ia ka jingshit bad jingiwbih jong ka sniehdoh jong ka kmie .
Kane kam dei kaba thymmai ha Bangladesh ka ‘ ri Muslim’ .
Ki don ki jingkhang bapher bapher ba la buh ha ki mill .
Ka medal ka dei ka jingphohsniew kaba la kylla long ka jingshisha !
Ka India pyrshah ia ka Australia ka 1st ODI kan long ha Wankhede Stadium ha Mumbai .
Ka Facebook Inc ka ong ba ka WhatsApp ka don kumba 900 million ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka phutbol ka la kylla long ka jingialehkai kaba pawnam tam ha Laos .
Ym duna ia ka 16 ngut ki briew ki la iap bad 38 ngut ki la mynsaw mynta ka sngi haba kawei ka kali rit kaba la dap da ki tiar pynbthei ka la bthei ha ka por ba ki bor pahara ki dang pyrshang ban pynduh ia ka ha ki bynta ba shathie jong ka Afghanistan , la iathuh ki heh sorkar .
Quote ka mut ban pynpaw ne ai ia ka dor ba la antad jong ki mar ne ki jingshakri .
HA 30 tarik u Lber 1938 , da ki million ngut ki briew ha ri America ki dang sngap ia ka prokram radio kaba pawnam kaba pyni ia ki jinglehkai theatre .
U la long ruh u nongthoh jong ki katto katne ki kot .
U la sdang ban thoh poim naduh ba u dang 8 snem ka rta .
Ki jingbam thiang bad ki jingbam jem ki pawnam ha ka pyrthei . bikaner ka dei ka jaka histori kaba wan ha ka jylla Rajasthan 84 .
Sa shisien nga ai khublei ia phi ba phi la pynmih ia kiba bun ki jingthmu pynroi hynrei sa shisien pat ngan pynpaw ia ka jingsngew jong nga .
Yn ai jaka sah khlem jingsiew , ki jingsumar bad ki dawai sha ki nongpang .
Ka jingleh ka la pynlong ia u coach jong ka Aussie u Justin Langer ban khot ia u kum u ‘riew bieit’.
Kumta ki sngew jynjar , sngew khuslai bad sngew jynjar .
Nga sngewkmen shibun eh ia ka jingiatreilang kaba bha bad kaba nangroi jong ngi ha ka jingsumar tynrai , kynthup ia ka Ayurveda bad ka Siddha .
" " " Kaei kaba bakla ia kata ? " " "
Dei hangta ba ka jingiakren ka wan .
Ki pulit ki la ong ba u Surinder Singh u la mih na la iing hynnin ka janmiet hynrei um shym la wan phai shuh .
Katba ka Iyer ka nang jrong bad nang jur , katta ki um ki nang jrong bad nang jngai iwei na iwei pat .
Ka iQOO 3 ka dei kawei na ki smartphone 5G ba nyngkong eh ban pynmih ha India .
6 Katkum ki kyndon jong ka ri jong ka Mishon ia ka seng ka koit ka khiah jong ka jylla la pynrung kyrteng hapoh ka ain pynrung kyrteng ia ki seng ha ka 15 tarik . 3 . 2006 .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi ban pynpra ia ki .
Deputy Jailor , District Jail ha Ferozabad .
Ki saw ngut kiba mynsaw ki lait na ka jingma , ki la bynrap .
Ka bor ba kongsan jong ngi ka long ka jingpynthymmai .
U heh ophisar jong ka tnad tohkit pdeng u la ong ba u Wani u la shah kem na ka nongbah jong ka Jammu bad Kashmir ka Srinagar da ka ED da ka jingiarap jong ki pulit ka jylla .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ha ka imlang sahlang ban pynthikna ba ki khynnah kynthei jong ngi kin shah khein kor bad shah ai ia ki lad kiba marryngkat ha baroh ki liang .
Ngi don ka jingkwah bad ka jinglah ban shim ia ki buit thymmai ha ka jingshna tiar .
La pynbiang ia ki dawai pyniap khniang ha ki jaka bapher bapher .
U la ong ba hadien ka jingmih khubor ha ki lad pathai khubor jong ka Pakistan shaphang ki jingshah kem , ka India ka la leit sha ka Pakistan bad ka la kyrpad ia ka ban ioh mardor ia ki nongkit khubor na ka bynta jong ki .
U MP ka Congress Malkajigiri u Revanth Reddy u la dawa ban tohkit halor katei ka kam baroh kawei .
Hynrei kata kam shym la pynlong ia ka ban kham duna ka jingbthei .
Ka karkhana jong u Robertson ka pynmih khamtam ia ki tiar rep .
Ka jinghap slap kaba biang ha ki madan jong ka West Bengal ka ktah ia ka jingmih jong ki jingthung .
Katba ki jingthaw mynsiem kiba iaineh ki pyndonkam ia ka bor jong ki na ka bynta ka jingbha , u Soitan u pyndonkam ia ka bor jong u na ka bynta ka jingsniew . Bad katno ka bor bad ka jingktah kaba u don !
Nga ai khublei ia ki na ka bynta ki jingjop jong ki ha khmat ki jingeh kiba khraw .
Hadien 13 snem u nongseng ia ka Microsoft u Bill Gates um dei shuh u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei .
Te phi tharai kaei ? Ka la long .
" " " Ka jingrung da ka Microsoft Account shimet , kam , lane skul ba la pyniasoh bad ka jingpynrung kyrteng ha ka Office 365 kan plie ia ki jingdonkam ba kordor hapoh ka app , " " ka la bynrap . "
Ka kynthup ia saw tylli ki bynta ba kongsan jong ka hok jong ki khynnah :
" Kochi : Ka tnad ai jingiarap ia ki skulbah ka la bthah ia ki skulbah ba la shim ba kim dei ban pyndonkam ia ka kyntien " " skulbah " " kum ka jingpynkylla ia ka kyrteng jong ki ."
Hynrei kam lah ban thaw ia ka sorkar da lade .
U Rao u la ai khublei ia u Kumaraswamy bad u la iakynduh ruh ia u myntri rangbahduh barim ka HD Deve Gowda ha Bengaluru .
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba pynriewspah ban trei bad u Prabhas.
Kane ka jinglong ka suinbneng ka la pynlong ia ka seng Protestant bad ka Seng Katholik ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 17 . Katto katne ki syiem jong ka hima ki la iasoh bad ka Union , kiwei pat ki la iasoh bad ka League .
Un hikai ia ngi shaphang ki lynti jong u , bad ngin iaid ha ki lynti jong u .
Ngim dei ban sngew ba ka jingpyrshang jong ngi ban pynsngewbha ia U Blei ka la long lehnohei .
Da kaba niah ia ka Volvo rupa , u Edward u ialam ia ka Bella sha ka jingbam janmiet bad nangta u leit phai noh sha la iing .
Ka dei ka phlim masala kaba die .
U Amit Shah u la pynpaw ba ka kyndon 370 ka dei kaba la thmu ban long tang shipor hynrei ki sorkar barim kim shym la nud ban weng noh namar ka politik vote bank .
La kha ia u Anandacharlu ha ka shnong Kattamanchi ha ka elaka Chittoor jong ka Madras Presidency ha ka longiing Brahmin .
Ki dor pisa kim lah ban shim . Phi lah ban ioh ia ki jingmih ki bym thikna , lane phi lah ban ioh ia kano kano ka jingmih satia .
Suk uta u briew uba shaniah ha U Trai , bad uba U Trai u long ka jingshaniah jong u .
Ha kawei pat , uwei u nongiashim bynta u la buh jingkylli shaphang ki jingpynitynnad kiba pynlong ia ki briew ban sngew ba kim biang khnang ban die ia ki mar jong ki .
Ka ThePrint ka la leit sha ka PMO ban pan jingmut hynrei ym shym la don kano kano ka jubab haduh ka por ba pynmih ia kane ka kaiphod .
U la peit bniah ia ki dur kiba pyni ia ka jingthoh kaba bniah shaphang u Subhas Chandra Bose bad ka histori jong ki shipai ri India .
Hynrei ka don sa kawei pat ka muhor , kaba hynriew .
Ka la ialeh pyrshah ia ka jingbym lah ban ktah bad ki jingngeit lamler .
Katno ka long kaba lehbein ia ka jingleh jong ka !
Kata ka la long kaba shisha ia kito kiba la pyniap ia u synran u Stephan , bad ka la long kaba shisha ia kiwei pat kiba kum ma ki .
Ka kam jong u Wahidul Haque ka la sdang kum u nongthoh khubor ha ka kot khubor kaba man ka sngi .
Ngam lah ban iehnoh ia la u khun .
Teng teng la pyndonkam ia ka kum ka nongrim kaba kongsan ban pyniapher ia ki ktien na ki ktien tynrai , wat la bunsien la pyndonkam ruh ia ki jinglong jong ka imlang sahlang .
Home > Khubor > Ki nongpang ki shah kyntait ban shah sumar . . .
Baroh arngut ka kmie bad ka khunlung kynthei la pynkynriah noh sha ka hospital da ki nongtrei jong ka steshon .
Lada ym shym la thang ia ka met , ym dei ban thang ia ka , la ong ka iingbishar .
Ka BMW ka la pynmih ar tylli ki kali 3 Series kiba la shna kyrpang.
Ka nongbah jong ka America haduh mynta ka la don haduh 185 ngut kiba ioh pang coronavirus bad arngut kiba iap .
" " " Kiei kiei na ka bynta jong nga ki kham sniew shuh shuh " " jubab ka paralok jong ka ."
Kum kine ki jingthung ki pynmih ia ki shniuh kiba lyngkot kiba sniew .
La ioh ban pyllait im ia u T Gopalakrishna na Andhra bad u C BalaramKishan na Telangana .
Katkum ka structural theory ha ka pule briew bad ka imlang sahlang , ia ka jingmut la pynmih bad pynmih biang hapoh ka kolshor lyngba ki rukom leh , ki jingjia bad ki kam bapher bapher kiba long kum ki rukom ai jingmut .
U la kyntu ruh ia ki ban ai biang ia ka imlang sahlang ha kano kano ka rukom kaba ki lah .
La ai ia ki khynnah ia ki sertiphiket bad la theh syntiew halor jong ki .
Ka jingpynlong ia ki jinglong hok ha ka pyrthei baroh kawei ka long ka mon jong U Blei , bad yn wanrah ia ka da ka Hima bneng jong u ryngkat bad U Khrist kum u Syiem .
Ki jingpynpaw bakla ia ki jingshisha ki lah ban ialam bakla ia ka rukom treikam jong ka mukotduma ain .
Ka la bteng ban slap hadien kata ruh kumjuh .
" U la duwai : " " To thaw ha nga wat ia ka dohnud kaba khuid ah U Blei , bad to buh hapoh jong nga ia ka mynsiem kaba thymmai bad kaba skhem . " " "
Man la ka sngi ha ka kamra klas jong ka ka sngew jynjar .
Ia kane ka jaka kynmaw la buh na ka bynta ban ai burom ia ki nongialeh laitluid ba shlur jong ka ri jong ngi kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ngi .
Ki tnad jong ki kam paidbah bad ki tnat jong ka koit ka khiah mynta ki kham bun ha ki katto katne ki jylla .
Ka jingiakhih jong ka liang pyrshah ban dawa ban iehnoh kam ia u myntri pla tyngka u KM Mani halor ka mat bar bribery ka la kylla long ka jingsawa , haba u MLA u la pyrshang ban pynsangeh ia ka jingpyni ia ka mang tyngka jong u myntri .
Hadien kata la iasam ia ka ha kiwei pat ki kynhun khubor .
Namarkata lada don ki value kiba kham lah ban wad ban ia kiwei pat , ka long kaba bha ban buh ia ki ha kaba sdang jong ka list .
Ki jingngeit ba shwa 457 klur snem ka pyrthei bad kiwei kiwei ki planet ki mih , na ka jingïahap jong ka sngi hadien ba la mih ka sngi .
Kaei ka tynrai jong kane ka jingdonkam kaba jylliew kaba ai ia ki ain kiba iadei bad ka pyrthei ?
Ka jingpynmih bad jingsam ia ki symbai kiba bha .
U President u la ong ba ka India ka don ka burom ban don ka jingiatreilang kaba khlain ha ka roi ka par bad ka Sri Lanka .
Ka Sensex ka la hiar 58 poiñ ha ka 28, 845 poiñ katba ka Nifty ka la hiar 14 poiñ .
Ka Inshallah ka lah ban mih ha ki screen ha ka Eid 2020 .
Ka jingdie kali kam shym la hiar kumba long ha kiwei pat ki jylla .
Hato phim lah ban mynjur ia kata ?
U Sing uba lieh u la iap na ka jingsngewsih .
U la pyntip ba la dep shna ïa ka Northeast Hostel na ka bynta ki samla pule kynthei hapoh ka jaka pule jong ka Bangalore University .
Jied ' Ki jingshakri jong ngi ' bad nion ' Na ka bynta ki nongtrei ' .
Kane ka jingbymlah ka la pynduh ia ka jinglah ban pynjlan ia ka jingleh pyrshah .
Hangta u la pynleit jingmut ha kaba ïathuh ïa kiwei shaphang ka jingsynshar bad ka Hima jong U Jehobah .
Ka pynmih ia ki prokram na ka bynta ka imlang sahlang jong ki nong Bengali .
Nga kwah ba phin ring mynsiem .
Lai sien nga la long u nongjop ha ka ri , arsien kum u nongmareh relay bad shisien kum u nongmareh hurdle .
Ki shabi ha ka token jingïada ki la shna ha ki jingkheiñ jingdiah bad pyndonkam ïa ki nombar katkum ka por ba mynta ba la shna ha ka tiar .
Ka kam leit jingleit bad kam jngohkai pyrthei baroh kawei ka la hiar dor .
Ha ka jaka kata kyrpad ia ki MP jong phi ban pynmih ia ka sur jong nga ha ka dorbar Parliament kaba dang iaid shakhmat .
Nangta lah ban pyndonkam ia kine ki dur ban pynmih ia ki map ba thikna jong ki jingma khnang ba ki lad jingiada bad jingpynduna ban pynduna ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih kin long kiba la thmu katkum kata .
Nga khmih lynti ban don hangta .
Ngam tharai ba ki nongialehkai ki la leh ia kata kaba biang .
Hato phi la ju ieit iano iano da ka dohnud baroh ?
Ka dei ka trick kaba rem dor bha .
Lada ka sorkar ka pynduna ia ka jingduna pisa jong ka , kaban pynlong ia ka jingpynlong pisa kaba duna ia ka ram jong ka , ka sut ka lah ban hiar .
Hato phi la buh thong ha kane ka aiom ?
Ki komiti jong ka dorbar thawain ki long ar jait : Ki komiti ba shipor bad ki komiti ba neh .
Ha kane ka jingialehkai pyrthei la iashim bynta palat 450 ngut ki nongialehkai boxing na ki 87 tylli ki ri .
Ka jingiateh kaba la iasoi ha u bnai Jylliew 2018 ban pynphai biang ia ki riewlum Bru sha Mizoram kam shym la urlong namar ba kiba bun ki nongshong shnong ki la kyntait ban leit phai biang sha Mizoram .
Ka nongkit khia na China ka Deng Wei ka la khur ia ka ksiar ha ka Olympic ha ka kyrdan jong ki kynthei kaba 63 kg hadien ba ka la rah ia ka jingkhia baroh kaba 262 kg .
Ki dur thymmai kiba itynnad bad ki jingthoh RS ha ka apron ba shakhmat ki pynïapher ïa ka scooter na ka dur ba ju long jong ka .
Ka phlim ka la pynpaw ha kiba bun ki liang .
Mynta kitei ki arngut ki pulit ki la shah jamin .
Hynrei ka DMK kam shym la khot ia ka BSP ne ia ka SP .
Ka jingjia ha Bulandshahr ka jingjia aksiden : Yogi Adityanath
Kumno ka la long ka jingshem jong phi ha Berlinale ?
Ka Google ha ka sngi Nyngkong ka la rakhe ia ka jingdap 45 snem jong ka Chipko Movement da ka Doodle .
Ka Suhana kaba la jan poi sha ka rta jong ka la iohi ba ka dang ia kynduh ia ki paralok jong ka kata ka khun jong u Chunkey Pandey ka Aahana Pandey bad ka khun jong u Sanjay Kapoor ka Shanaya Kapoor .
Hangne ​​, ha kaba kut , ka lah ban don ka lad ban ioh ia kaei kaei ha ka tin .
Hato phi shim ia ka ha nga ?
Ka kynhun lehnoh ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingjia , ki la ong .
Hapoh ka hima Mali , ki nongbah hyndai jong ka Djenn bad Timbuktu ki long ki jaka pdeng jong ka khaii pateng bad ka jingpule Islam .
U heh ka NCP u la kyntait ruh ia ka jingkynnoh ba ka jingpyrshah jong u Ajit ka dei na ka jingiakhun bor bad ka khun jong u Pawar ka Supriya Sule halor ka kam myntri rangbah .
Ka don lai tylli ki jait jingkynmaw .
Ka kot khubor Paris Le Monde ka thoh ba ha u snem 1995 ki don tang 96 ngut ki lyngdoh kiba la pynkyntang ha baroh kawei ka ri France bad tang 121 ngut ha u snem 1994 .
Uwei u lah ban ai jingmut da ka jingmutdur ia ka jingpynbeit kaba kyrpang ha kane ka bynta na ka bynta ki mukotduma , ha kaba ka jingim bad ka jinglaitluid ki don bynta kham bunsien ban ia ki mukotduma paidbah .
Azad Hind Sorkar kam shym la long tang ka kyrteng .
Kane kam dei tang shaphang ki jaitbynriew trai ri trai muluk , ki baduk ne kiba shah iehnoh bein .
Ynda ki la wan sha Delhi nga la iakynduh bad ki la slem bha ha iing jong nga .
Ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ na ka bynta ka Indore
Kumta, ha ka nongrim, 10 na ka shispah jong kane kan long 100 meter.
Hyderabad : Ka bol kriket sa shisien ka la pynduh ia ka jingim .
Sa shisien pat ki sorkar Madhya Pradesh bad Rajasthan ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hooid , ki ktien U Jisu ki pynkynmaw ia ngi ba ngi don ka jingjied ia kaei kaba ngin bud .
Ka Datia ka la ïoh ïa ka jingshit kaba jur tam ha ka sngi kaba long 38 digri .
U la thoh ruh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban dawa ba dei ban khang ia u Rajan ban pynjlan por .
Sa shisien pat, ka dur ka la ngam jylliew shapoh ka umsoh ba tynrai kaba la khih, ka la pynheh haduh ka pyrthei ba shapoh jong ki atom, ka la ïohi ïa ki dawai kiba ïaid sawdong, kiba ïasoh bad ïasoh biang iwei ïa iwei pat.
" " " Ngi la kren shai bha ba ka America kan nym shah ia ka jingkhang ia ka duriaw Hormuz " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U myntri iada ri jong ka US u Leon Panetta u la ong ha ka telebishon CBS .
Kiei ki jinglong kiba phi sngewtynnad ne sngewsih ?
Nga thmu ban buh kyrpang ia ka pisa kaba Rs . 41 . 95 klur.
U Kim u la bynrap ba ka Kia ruh ka dang pyrkhat ban pynmih ïa ki kali elektrik hapoh ka ri khnang ban pynlong ïa ki ym tang kiba rem dor hynrei kiba lah ban ïakhun pyrshah ruh.
U sngewthuh ia ka jingkhia jong ka mat ba u myntri sorkar um lah ban lap .
Ngi pdiang sngewbha ia u nongwan ba kongsan jong ngi .
Ki pulit ka Telangana ki la pynpaw ba ka jingtuh ia ki data ka lah ban don jingiadei bad ki nongthep vote ha ki ar tylli ki jylla .
Ka jingdon jong kiba iap ka long 90 ngut.
Lada kane ka long kumta , pynban balei ka Baibl ka ong ia ngi ban buh ia ka jingialeh kaba jur na ka bynta ka jingngeit ? U Judah 3 .
Ngi rakhe ia ka jingjop jong ka jingbha , ka hok , bad ka jingiatylli halor ka jingsniew , ka jingleh bymman bad ka jingleh donbor kaba pynthut , u la pynpaw shuh shuh .
Ki share jong ka kompeni ki la khang 8 . 52 percent ka kham heh ha ka dor 354 tyngka . 75 ha ka sngi bad ka la kiew 3 percent ha ka jingkhaii ha ka step jong ka sngi Palei .
Dhaka , Dec 5 : Ki lad pathai khubor hynnin ka sngi Saitjain ki la iathuh ba ki don haduh 6 ngut ki briew kiba la mynsaw na ki jingbthei bom ha kawei ka jingialang niam Hindu ha Bangladesh .
Ka jaka ka long kaba donkam ha ka sain pyrthei bad ka khaii pateng namar hangne ​​ka wah Indus ka iaid lyngba da ka lynti shipai bad khaii lyngba ka Khyber Pass sha Afghanistan .
U Vivek Oberoi u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam jong ka ri India .
Ka Sara Ali Khan kan mih madan nyngkong eh ha ka Bollywood da ka phlim Simmba , ha kaba kan ak ia ka bynta ba hakhmat eh bad u Ranveer .
U la kyrshan ia ka daw jong ka jingiatylli ha ka jaitbynriew ryngkat bad ka jingpynrem kaba paw ia ka jinglong jaitbynriew .
Katto katne ki seng pyntreikam ki la ai ia ki jingjied ba la pyniaid kyrpang hapoh , kum ka Microsoft .
Hynrei ka jingiathuhkhana kam kut tang ha ki .
Hynrei u ju shah pynmynsaw ruh bunsien .
Ngi don ki khanatang jong ngi ban iathuh ha ki screen kiba heh ha ki jaka peit phlim .
Hato kata ka mawkordor ba la jah jong u maharaja ?
Ia kane ka jingshakri yn ai khlem da siew ei ei sha ki nongpyndonkam .
Kumba 5600 ngut ki nonghikai kiba trei ha ka tnad sorkar bad kumba 12000 ngut ki nonghikai ha ka tnad ai jingiarap .
Kane ka long kaba donkam bha ban tehlakam ia ki dkhot met jong phi .
U Rehoboam u la leit sha Shekhem . namar ki Israel baroh ki la wan sha Shekhem ban pynlong syiem ia u .
Ia ki nongioh khusnam la khot sngewbha sha Delhi ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri India un ai ia ki khusnam ha ka sngi shuwa jong ka Republic Day .
Ar ryngkat bad san ka long hynriew .
U lah ban long u nongkren uba bha .
Ha kane ka phlim thriller ba la pyni da u Rumi Jafferey , la don ruh ki bynta ba kongsan jong ka Emraan Hashmi , ka Kriti Kharbanda , ka Rhea Chakraborty bad ka Annu Kapoor .
Jingrwai 151 bad jingduwai pynkut .
U dei u Dkhot ka Ïingdorbar ba mihkhmat ïa ka jylla Karnataka ha Rajya Sabha .
Ka lah ban iarap ia ka case jong ka .
Napdeng ki jingialehkai ki long badminton , basketball , table tennis , jingialehkai jngi , ialehkai shakhmat , ialehkai cycle , ialehkai fencing bad kiwei kiwei , la ong ka khubor .
Ki khynnah skul ki sngew jynjar bha .
U la iohi ia ka khmat jong phi mynta , em ?
Nga la pyrkhat hok ba kin pynpra ia u . . .
Ka bol hapoh bad shabar ka jingialehkai Hapoh ki kyndon , ki ar tylli ki jinglong ba kongsan jong ka jingialehkai ha ka por ialehkai ki long ka bol ha ka jingialehkai bad ka bol shabar ka jingialehkai .
Ki jingphohsniew kim treikam lymda phi leh .
Kiba bun ki nongshong shnong ki sah hapoh iing
Ha ka por ba bishar , 17 ngut na ki ki la iap .
Hadien la tip ia ka jaka sawdong jong ka Steshon Bryant kum ka Orinda Crossroads .
Ka la ioh ruh ia ka kyrdan pule ain na ka skul bah Jogesh Chandra Chaudhuri Law College ha Kolkata .
Tang lada ngi trei , ngi ioh jingsiew .
