Ka khun jong u Bharathi ka thmu ban mih noh na iing namar ba ka shem ba kam sngewtynnad ban sah ha iing .
Ki jingpang U shini u mad ia ki katto katne ki jingpang ha baroh ki kyrdan jong ka jingroi jong u .
Hato lah ne em ban shem ia ki nonglam khubor jong ka jingsuk , te , hapdeng ki niam jong kane ka pyrthei kaba pang ?
U nongïalehkai barim jong ka ri India u Sachin Tendulkar u don ha khlieh duh jong ka miej da kaba kamai 51 century ha ka kyrteng jong u .
U Acting head School u Dileep Roy u la ong ba ki don palat 100 ngut ki khynnah ha katei ka skul .
Ka kyiad ka long kaba la khang ha ka niam Islam .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u sdang ia ka jingleit jngoh ar sngi sha Assam lashai ka sngi
Katba bun ki sorkar ki pyndonkam ia ka jingpynwandur , marwei marwei bad ha ka jingiatreilang , tang khyndiat eh la tip shaphang ki jinglong kyrpang jong ka model shabar jong ki kynhun ba tbit .
Narendra Modi : Ngan batai ia phi artylli ki mat .
Nga tip ba kane kaei kaei kan long kaba heh , hynrei ngam shym la sngewthuh haduh katno kan long kaba heh .
Ki thylliej ding bad ki nar ba la khleh kin mih pyrshah ia phi bad phin ym lah ban iada ia lade .
U Constable u la tip kyrteng kum u Pruthviraj Jadeja jong ki pulit ka Gujarat .
" " " Phi lah ban pynlong ia ki jingialehkai kiba shngain . "
kumta ngi shu wanrah ia kata ka 1 .
U la nang kham shlur katba nang mih ki sngi .
Haba ia dei bad ka 19tarik Jymmang 1990 u Myntri Rangbah u la ong ba katto katne ngut ki briew ki la hap ban duh ia ka jinglong tynrai jong ki namar ba ki la shah beh na JK .
Baroh hynriew ngut ki myntri ki la iehnoh ia ka kam jong ki ha kaba sdang jong kane ka taiew hadien ba u Oli u la shim ia ka rai ban pynduh noh ia ka Parliament .
Ka Sarita ka ai burom ia u lok jong ka u Vishwanath uba la pynshlur ia ka ban bteng ia ka jingpule .
U khun ksiew u buh ia ka jingialeh bad u masi ban pynim ia ka kmie tymmen
" Ka jingbha tam jong u ka dang wan " " . "
U Khondakar Delwar Hossain u la don ka bynta kaba khraw ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingsynshar donbor jong u Hussein Mohammad Ershad ha ki snem ba la dep .
Punjab , Haryana jop . Chd duh
Katkum ka jingong jong uwei u nongïakhih hok longbriew manbriew , ki bor pahara ki la thombor met ïa ki nongïakhih .
Ha ka dor Rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs 3284 . 13 shi bbl ha ka 07 . 10 . 2015 haba ïanujor bad Rs 3123 . 28 shi bbl ha ka 06 . 10 . 2015 .
Nga la don la ar snem shiteng , bad ka bike jong nga ka long kum kaba thymmai .
Ki sleuth ki la kurup ruh ia ki DVD kiba shong dor T.25 lak na utei u briew .
Suspend ophisar , u Sidhu u la iathuh ha u CM .
ka la shah sumar ha hospital ban shah peit bniah shuh shuh .
U Yuvraj Singh haba u shim ia ka jingtih ha ka Team India
Kum u professor samla u la hikai ha Liceo Militar General San Martn .
Hynrei , namar ba phi long kiba itynnad ngan ailad ia ka ban iaid noh ha kane ka kynti .
Ka por ba la buh ban pynpoi ia ka jingshakri
U blang uba itynnad bad ki bniat jong u kiba la pynphriang katba u dang ieng halor ki maw .
Ka jingbun jong ki ka la don ryngkat bad ki bahaïing hasem jong ki bad ki la don khun ryngkat bad ki .
Ka jingmih na ka jingnoh synniang la batai kum ka jingmih baroh ba la ot noh ia baroh ki jinglut ba la pynlut ha kaba ai jingshakri ia ki nongthied .
Hynrei ki la shem ruh ia ka lad kaba thymmai ban iaid lait ia ka jingshit : ki jaket ice .
Ngam tip kaei kaba la ktah ia nga .
" " " Hadien ka jinghiar thma ha ka 20 Lber ym shym la ïohsngew eiei na u Galwan " " " .
U Jehobah u kwah ba phin jop bad u kyntu ïa phi ban poi sha kata ka thong . Shuh shuh , U Jehobah u ai ïa phi ïa ka jingkhot kaba kyrpang . Kaei kata ?
U Mohammad Mithun bad u Mehidy Hasan Miraz lah ban bujli da u Liton Das bad u Rubel Hossain .
Hadien kata la rah ia u sha Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
U Mohammad Shami bad u Deepak Chahar ki lah ban plie ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka West Indies .
Kane ka mat ka la mih ha ka jingiakren hapdeng u Kumaraswamy , u Rahul bad ka Sonia Gandhi ha Delhi ha ka sngi thohdieng .
Ka long kumba hynriew ngut na ki nongthoh jong ki Jingthoh Grik Khristan ki la don hangta .
Nga la buh ia ka rukom na ka bynta lade .
Nangta ha ka Ps 148 dkhot 12 bad 13 la khot sngewbha ia phi ki samla ban iadon bynta lang bad iaroh ia U Jehobah ruh kumjuh . Hato phi la shah pynkhih ban kwah ban leh kumta ?
Nalor kata u la jop 6 tylli ki takma ksiar ha ki jingialehkai bapher bapher jong ki pulit jong ka All India .
Ngan sa iathuh ia kata hadien .
Ka Escorts ka dei ka kompeni kaba la seng paidbah ha ri India .
Ki kad lieng ki dei ban don ki jaka buh bus , ki jaka die tiket , ki jaka die jingbam , ki kamra shongthait , ka um dih , ki paiñkhana , ka jaka ieng kali jong ki bus shimet bad kumjuh ruh ki jaka ai jingshakri .
" " " Na ka bynta u nongialehkai ban mih na ka jingiakhun ka long kaba eh haduh katta katta "
Kham mynshwa , ka jingshah thep shiteng spah snem na u kapten Rohit Sharma bad u Kieron Pollard ka la pynlah ïa ka Mumbai Indians ban ïoh biang ïa ka jingsdang kaba sniew .
Kine ki arngut ha ka sngi shongkurim jong ki ki la pynim ia ka jingim jong ka khynnah kynthei da kaba ai snam .
Ha kine ki show ki arngut ki la rwai ia la ki jong ki jingrwai , ki la cover ia ki jingrwai jong uwei ia uwei pat , bad ki la rwai ia ki jingrwai duet .
U Rajyavardhan Rathore ha ryngkat kiwei pat ki riew pawkhmat kiba don lang ha kane ka sngi ki la ai khublei ïa ki nongjop ha ki khusnam ba la thaw da ka Broadcast Engineering Society ha ki kyrdan bapher bapher kum ka jingai jinghikai bad ka jingpynmih thymmai .
Ka tuid lyngba ka par kaba la tip kum ka Englischer Garten , bad ka long ka bynta ba shadien jong ka wah Isar .
Ïa kane ka mukotduma la aiti sha Mandi Police Station ban tohkit bniah .
Ngi la buh ruh 52 tylli ki jaka talasi ha ki khappud hapoh jong ka jylla na ka bynta ban pynlong ia ka jingkhynra .
Ngan pynmeh ia ka na ka bynta jong phi .
Da kaba pyniapher , u apostol Paul u lah ban ong shaphang lade bad ki paralok jong u : Ngi shaniah ba ngi don ka jingiatiplem kaba hok .
Ha kane ka sngi ki paidbah nongshong shnong kiba bun ki la don lang ban ai mynsiem ia ki khynnah .
Ka jinghiar thma da ki liengsuin ka la jia ha Pakistan , hynrei ka la pynkyndit ia ki katto katne ki briew kiba shong ha India .
Ka nombar lai , ka jingbun briew jong ka jingpule . ka sobjek pule ka dei ban long kaba biang bha ia ka jingbun briew kaba sngewtynnad khnang ba ki jinglap jong phi kin lah ban pyniadei bad ka jingbun briew kaba sngewtynnad .
Khamtam eh , ki im da ka ain syiem jong ka jingieit . Kine ki ain ki kynthup aiu ? 12, 13.
Utei u heh pulit u la pynpaw ruh ba la register case pyrshah ïa u Chintha Chinni , u Nancharaiah , u Kishore bad u Myntri barim u Kollu Ravindra ha thanat pulit jong ka R Peta .
Tang hadien ba ka wah kaba khatduh ka la poi poison .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la thep 10 kol ha ki phra tylli ki jingïakhun jong ki .
Lada ka jingmih ka palat ia ka san lak tyngka te kam don jingmyntoi ei ei ban pynkiew ia ka bai lutksan .
" Ka long namar ba ngi im ha " " ki por kiba eh ban ialeh pyrshah , " " kumba ka Baibl ka la iathuhlypa . "
Ym don briew ha ka kordor .
Ka BJP ka la bat ia ka bor synshar ha Gujarat da kaba pynduna ia ka jingkhein kaba 99 tylli pyrshah ia 115 ha ka sien ba la dep .
Ka SC ka la ong ba ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar ka don hapoh ka jingma kaba khraw bha bad ka don ka jingthmu kaba kham heh ban pynthut ia ka tnad bishar .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha civil hospital Khanna .
Ka jingshaniah kaba jylliew ha U Blei ka iarap ia ngi ban kiar na ki jinglong bad ki kam kiba lah ban buh jingma ia ka jinglong mynsiem jong ngi .
Ka shu thied ia ka kali ?
Ka Jingpynsan ia ki longiing ha kylleng ka pyrthei Ka Jingpynsan ia ki Kmie da ka jingieit , ka jingpynbeit , ka nuksa bad ki jinglong ba kynja mynsiem .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​bad phi baroh mynta ka janmiet .
Ka kot kaba nyngkong ka pyni ia ka jingsngewsih jong u Rama ia ka jinglong jong ka jingim , ka jingjynjar jong u briew bad ka jingbym niewbein ia ka pyrthei .
la kylli u nongialam ka Party Aam Aadmi .
U la ialap pyrshah ia ka jingpyndonkam jong u nongshet dawai ia ki rukom barim , bad ka jingbitar bad jingkwah brai jong u nongshet dawai ka la pynlong thikna ba katto katne na kine ki jingialap ki hap ha ki shkor kiba thrang .
Ka sorkar India ryngkat bad ka RBI ka la shim ia ki sienjam baroh ban pynbiang ia kane ka jingdawa kaba pher .
Kane ka engine ka pynmih 596 . 76bhp , ryngkat bad 700Nm ka torque pynmih .
Pyni ia ka por man la ka sngi na ka bynta ka jingpyniakhlad bad jingpynjahthait .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la ialehkai 30 bol uwei pa uwei .
Ka por ban pyni ia kane ka prokram ka hap ban rai .
Ka jingai jingmut khlem jingsiew kan long bad ki doktor ba tbit .
Ka kmie , ka khun kynthei ki iap ha ka jingjia aksiden .
Ka don ka jaka ban shong , shong .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta 85 tylli ki jaka sumar mrad ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 12 . 75 Klur tyngka .
Phi lah ban peit bha ia ka Ioh ia kaei kaba phi kwah .
Lyngba ka surgery strike ha ki post terrorist sha shiliang khappud , ka India ka la pyni ia ka polisi bad ka buit thymmai jong ka , la ong u President .
Kiba bun ki kam ba la pyndep ki sah tang ha ka kot .
Kumno ban pynim biang ia ka account PPF kaba la sahkut : Kiei kiei kiba dei ban tip .
Te , kam dei uwei pat hynrei u Mr Perfectionist jong ka Bollywood u Aamir Khan .
Hynrei , ha kine ki khep harum , kan ym long kaba donkam ia u nongmudui uba pynsngewsih ban ioh shuti ban sdang ne bteng ia ka jingbishar :
Ia ki tiket lah ban thied online bad lyngba ki counter ba la jied .
Ka jingphohsniew ka long ka jingiathuhlypa ia kaei kaba la jia shisha . Uwei u syiem ba pawnam jong ki nong Babilon u la mad ia kum kane .
Ka jingpang labial herpes ka dei ka jingpang kaba rit kaba don ha ka shyntur .
Ka dei shaphang ka hok bad ka hok jong ki kynthei .
Ka elekshon dorbar dorbar ruh ka dang iaid ha Mizoram .
Ban sdang , kynmaw ba phi hap ban file ia ki tax return online , lada ka jingioh jong phi ka palat ia ka Rs 5 lakhs .
Ka Range Rover kan pyllait paidbah ia ka Facelift Evoque ha India ha ka 19 Naiwieng , 2015 .
Lada shim ba u Nandaraja u thew ia u syiem jong ka hima Nanda , ka paw ba ka thain Kalinga ka la shah pynrung da ki Nanda ha kawei ka por .
" " " ka pisa shabar ri " " ka mut ka pisa shabar ri bad ka kynthup , " .
U myntri kam pohing ka sorkar pdeng u la pyllait paidbah ruh ia ka Logo thymmai jong ka tnad iada ri , ka Monogram jong ka NDRF bad ka jingkynmaw jong ka tnad iada ri .
Nangta baroh ngi la dem khrup ha khmat ki shuki jong ngi ha kata ka iing rep kaba marwei ha Missouri bad ngi la duwai na ka bynta ka jingieit bad jingiada U Blei .
Ki ujor ruh ia ka jingujor pyrshah ia ngi .
" Haba pdiang ia kane ka burom , u PM Modi u la ong ha ka tweet " " Nga pdiang ia kane ka burom da ka jingsngewrit kaba khraw " " ".
" U nongialam ka AAP u la kynnoh ba " " U Parrikar u pyniaid ia ka sorkar kaba kren da ki sur bapher bapher " " "
Bad ngin sa leh biang ia ka .
Ryngkat bad ki duriaw bah , ki khlaw ki shim haduh shiteng na ka jingpynmih lyer jakhlia kaba mih na ka pyrthei man la u snem .
Ngi la aiti ia ka sha ki pulit .
Ha ki spah snem kiba la leit noh la pynpaw bun ki jingdawa na ka bynta ka kot kaba rit tam kaba la shon .
Chennai : Ka seng synshar AIADMK ha ka sngi Saitjain ka la kren shai ba ka jingiatreilang jong ka bad ka BJP kan dang bteng na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Nangta ka la leit sah noh sha Tasmania bad u tnga jong ka u Sandeep ha u bnai Nohprah 2012 .
Kano kano ka jingtrei shitom ka lah ban pynlong ia phi ban sngew lyngngoh khyndiat .
Ka mat jong nga ka dei bad ka sorkar ym bad ki jingiadei jong nga ong u Raj .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba u dap da ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitley .
U Adityanath u la long u kongsan ha kane ka jingïalang .
Kaba sngewtynnad ka long ba 4 ngut ki khynnah na kine ki 5 ngut ki khynnah ki la wan na ki Anganwadi centre ha ka 14 tarik u Nailur , lym kumta ki don 2 ngut ki nonghikai kiba hikai ia uwei u khynnah .
Uwei pat u briew u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Baroh ki briew khlem da khein ia ka jaitbynriew ki lah ban rung sha kano kano ka temple ha kylleng ka jylla khlem da khein snep , la ong ka iingbishar .
U dang shna ia ka histori ha ka phutbol jong ka ri Europe .
U Akbar um shym la leh eiei halor ki jingkynnoh haduh mynta .
Ka histori ba nyngkong jong ka thain ka la pyni ia ka jingbuddien jong ki hima India , ki jingeh hapoh , hapdeng ka niam Hindu bad ka niam Buddha na ka bynta ban synshar .
U Bishnoi u shah set phatok ha Bharatpur ha Rajasthan .
La ai ia u ia ka khusnam ba nyngkong eh jong ka Infosys ha ka liang ka jingim 2009 , ka khusnam Shanti Swarup Bhatnagar ha u snem 1998 .
Elekshon US 2020 : Ka FBI ka tohkit halor ka jingkynnoh ba la pyndik ïa ka bus ïalap elekshon jong u Biden da ki nongkyrshan jong u Trump
Na ka kynhun jong ngi nga donkam 200 ngut ki pulit ba la shongthait jong ngi 200 ngut ki pulit . balei ?
Uwei u khynnah u la mynsaw ha ka jingshah siat bom na ka liang ka Pakistan
Na kine ki file 9 tylli ki dei jong ka tnad syntiat jong ka jylla katba kiwei pat ki dei jong ki pulit jong ka Kolkata .
ba ym don kiwei pat ki teknoloji sorkar kiba leh .
" Kiba bun na ki ruh ki la pyndait lang ia ki jaka die kyiad " " " " Pynduh kyiad " " ".
Ki nongtrei rel kin iasoh bad ka jingiakhih jong ki nongtrei ka Central Govt
Kumno ban set ia ka ?
Hadien kane , u Kochhar u la pynkylla ia ka dorkhas kaba la kynnoh ba ka RBI ka la ai ia ka jingmynjur khlem da pyndonkam hok ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ngim kwah ia ka ha lade .
Mumbai Iaiong 25 : U Sunil Gavaskar uba pawnam ha ka kam ialehkai ha ka kam bol u la iaroh ia u paralok barim jong u u Kapil Dev bad u la kren shaphang ka por ba ki la iadon lang bad ka kynhun ialehkai kriket ka India .
Ki pulit ki la wan bad sdang ban kem ia ki briew .
U nongïarap editor u Firoz Choudhury u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Wat la mynta ki la khlad noh , hynrei lah ban pyrkhat ba ki dei ki nongmareh kiba la tbit bha kiba lah ban pynshlur ia ki nongmareh kiba kham thymmai ha ka jingiakop .
Kumta , ngi pynkhih ia ka brake shapoh bad nangta ynda la pynkhih ia ka brake shapoh , ka rukom treikam jong ka flywheel kaba la pyndait ha kane ka tyrpeng .
Ka kali pulit ka mih na katei ka jaka .
Ka jingduh noh ia ka rukom thiah kaba thikna
Dei ban don ka jingleh pyrshah ia ki .
" Ka BJP ka pyndonkam ia ka CBI bad kiwei kiwei ki tnad ban bud ia la ka jong ka jingmyntoi sain pyrthei bad ka jingpynshitom bein " " ka la ong .
La ong ba ki Supermoon ki dei ki por ba u bnai u paw ba u shai bha bad u jan tam ha kaba iadei bad ka Pyrthei .
Pyrshah ïa ka jingkyrshan jong ka Clinton ïa ka jingbteng ban knieh ïa ka Iraq , ka Socialist Equality Party ka dawa ban weng noh mardor bad khlem jingpynwit ïa baroh ki shipai US na kane ka ri .
La shon nyngkong ia u Macbeth ha ka Folio ba Nyngkong jong ka snem 1623 bad ka Folio ka long tang ma ka ka tynrai jong ka jingthoh .
Katno laitluid ka jingim jong phi ?
Save ia ki jingkhein jong phi bad ai kyrteng ia ki ban pyndonkam biang ha ki por kiba hadien .
Hynrei nga la pyrshang , bad ka la treikam bha .
" " " Dei na kata ka daw ba ngi long kiba duk , wat la ka ri jong ngi ka long kaba riewspah shibun ha ki marpoh khyndew . " " "
Phi lah ban ong ba nga la sdang ban sakhi mardor .
Ngim tip ruh la kine kiei kiei ki treikam ne em .
Ka jingpeit bad jinglum jingtip ia ki jingtip kiba iadei bad ka ram rep ha ka kyrdan ba shapoh da ki jaka ai pisa bapher bapher la leh bad ia ki jingtip la pynpoi sha ka GoI , RBI , bad kiwei kiwei .
Ka seng ka la pynpaw ba u Jagrup u la shah pynshitom bein katkum ka jingbthah jong u nongthaw ain ka Muktsar Congress u Amarinder Singh Raja Warring .
Ki khynnah Islam ki long ka jingma kaba shisha ia ka Germany , la maham u heh nongsyntiat .
Hadien kata ym shym la don satia kano kano ka sorkar BJP kaba wan ha ka bor hapoh ka jingialam jong u Vajpayee , la ong ka khubor .
Kumjuh ruh ka dor jong u dawai azithromycin ka la kiew dor na ka 4 300 tyngka shi kilo sha ka 5 900 tyngka shi kilo tang ha ka por kaba lyngkot .
Pynleit jingmut kumno ka balang ka la leh ha kaba leit jingiaseng , sdang bad pynlong ia ki jinghikai Baibl , bad ban leit sha ka jingialap man ka por .
" U Maulana Saad u la ong ba tang kawei ka khubor kaba la ju pynpaw da u Markaz Nizamuddin ka long ka jingieit , ka jingsuk bad ka jinglong parabangeit , kumba " ngi baroh ngi long ki khun u Adam " " .
Ka tnad kit mar ka kynthup ia 12 tylli ki Zone .
Ngin sa iohi kumno ka iaid .
Ia kane ka phlim yn ring ha ki jaka bar ri .
Ka China ka pynjylliew ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka Pakistan lyngba ka CPEC ka pynkiew ia ka jingshim bynta jong ka .
Katto katne na ki jingshah kem ki don jingiadei bad ki jingthep pisa bad sei pisa kiba artatien ha ki bank account jong ki .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ki arngut ki dei ban pyrshang ia ka jingai jingmut ha ka shongkha shongman bad ban nang kumno ban ia kren kham bha .
Ka shnong Nagpur shatei lam mihngi hapoh ka jylla Maharashtra .
U Simarjit Singh Bains u la jop ia ka Atam Nagar Assembly Constituency bad u Balwinder Singh Bains u la jop ia ka Ludhiana South Assembly Constituency .
Ka paw shai ba ki nong India ki kham khlain ha ka liang ka bor iada met , la ong u dkhot jong ka kynhun treikam jong ka Covid ha Maharashtra u Dr Shashank Joshi .
Kane kan buh jingeh ia ki kor ki bor paidbah .
Ka jingsngewrit ka kynthup ïa ka jingpeit bniah ïa ki jingdonkam jong kiwei da ka jingthmu ban ïarap ïa ki .
Jagdeep Singh ban sdang ia ka jingiakren halor ki mat kiba iadei bad ka jingbuh ia ki CCTV ha Delhi .
U Khan u shim bynta ha ki jingiakren bad ki jingiatai nia ha ka telebishon .
Ka Tamil Nadu bad ka Karnataka ka la jop ia ka semifinal jong ki ha ka Vijay Hazare Trophy ha ka sngi thohdieng .
Ym don sla sboh uba sah ha ka khyndew .
Ka KolourPaint kam lah ban pyndait ia ki jingdon jong ka clipboard namar ki data ki la jah khlem da khmih lynti . Kane ka ju jia lada ka aplikeshon kaba la kitkhlieh ia ki jingdon jong ka clipboard ka la shah khang .
Ka jingpyniasoh surok sha kine ki shnong ka long kaba duna bha .
Ka la kylla long ka mat jong ka imlang sahlang , ka imlang sahlang bad ka pyrthei .
Kam dei ka jingshah rem jong ki BJP , ka dei ka jingshah rem jong nga , ong u Das .
Ki nongtrei ki leit trei biang .
Nga ngeit skhem ba kane bad kiwei kiwei ki lad ban bud kin pynlah ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka kam iada ri ban kiew stet na ka bynta ka jingmyntoi lang .
Ka Runion ka dei ka ïew kaba la pynroi bha kaba ngi leit jngoh ha kane ka jingleit .
Ka jingpynduh ia ka burom jong u briew ka lah ban long kaba kham shyrkhei ban ia kaba pynshitom ia ka met .
Balei ngi donkam ia ka tnat ialehkai ?
Kane ka pynshisha ba u Nongthoh bashisha jong ka u long U Blei uba donbor baroh .
Ngi la trei shitom ban sngewthuh kham bha ia kine ki jingtip ba bniah bad ngin sa pynthymmai ia kane ka post ynda ngi la ioh jingtip shuh shuh , lane lada ki jingshisha ki kylla .
Ki tynrai ba jyrngam ki long kiba lah ban bam bad la bam khamtam eh da kiba duk tam kiba dang thymmai ne kiba la shet .
Hynrei ka dang don shibun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
KA JINGKHUBLEI KI PRESIDENT HA KA SNGI SNEM THYMMAI
Ha ka Diwali ka kompeni ka ai bonus ia baroh ki nongtrei jong ka .
" " " Ha kawei ka step u Rashed u la wan bad kylli ia nga , Phi don shi paisa ? " " ".
Ki don haduh 38 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ki saw tylli ki shuki dorbar thawain .
Ki khmat ki long kiba rong saw bthuh shaneng bad kiba saw bthuh shapoh .
Hato la khmih lynti ba ki Khristan kin shah shitom ha ka jingsngap jar bad ban kyntait ban wad jingiada na ka ain ? Kaei kaba U Jisu U mut
Nga ialehkai na ka bynta ka ri jong nga , nga sngur na ka bynta jong ka bad kumta nga shakri ia la ka ri .
Nga leit ban rakhe ia ka Diwali bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong nga .
ki kynthei chakma ki tap ia ka bynta ba shapoh jong ka met jong ki da ka jain pinon kum ka lungi kaba don ka tduh kaba khlem shna .
Ia u Raghuram Rajan ym shym la ai por shuh ha ka RBI namar ba u kren ia la ka jong ka jingmut .
Ka Vivo V7 Plus ka Smartphone kaba don ia ka Full View Display ka la pyllait paidbah ha India ha ka dor kaba T. 21 , 990 .
Nga ong ia ki , bad nga pynkynmaw biang ba um sngap ia nga .
Ki jingïakynad ha ka liang ka shipai ki la pynleit jingmut bha ha ka Duriaw China South , ka lynti um kaba kongsan kaba long ka phang jong ka jingdawa jaka ba ïatyngkhuh da ka China bad katto katne ki ri Asia kiba kham rit .
Ka jingpynkha khun kaba jop hangne ​​ka long kaba kongsan lada ki jait dieng ki dei ban im .
Katto katne ki skul ki leh bha shisha .
Ki pulit bad ki nongshong shnong ki la pyllait im ia ki briew kiba mynsaw na katei ka jaka bad pynthiah ia ki ha ka jaka sumar , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ki MLA jong ka Gujarat Congress kiba lehnoh kin pyniasoh sha ka BJP
Ka jingsiew khajna ia ka bill bam shwa ka GST
Khlad noh u kpa jong ka aktor Slumdog ka Rubina Alis na ka jingpang TB
Ka Bench kaba kynthup ïa ki nongbishar u HS Bedi bad u CK Prasad ki la weng noh ïa ka jingujor ba la mudui da ki ophisar pulit kiba tuklar ïa ka rai jong ka Delhi High Court .
" Da kaba bat ia ka ktien Yorkshire jong u , u la shem nyngkong eh ia ka jingjop ba pawnam na ka bynta ka jingpyni jong u ia u Richard Sharpe ha ka phlim ITV " " Sharpe " " .
Hynrei kim shym la leh ei ei pyrshah ia ki , la kynnoh ki samla pule .
La ai jingbthah ban ioh ia ki dawai na ka jaka sumar ba hajan lada kine ki long kiba eh ban ioh , bad ki jingbam na ka kamra bam jong ki paidbah kiba don hajan .
Khot ia ki MP ka thain shatei lammihngi ia u PM
Wonder lada ki nongkhaii ki sngewtynnad ban long ki nongwei , nga tharai kin sngewtynnad lada ki don ka jinglah .
Ia ka jingrwai la thaw da u Johnson bad ia ki kyntien la thoh da u Kaithapram .
Ki jingïasam por ha ki Bahamas , ki dukan die video mobile , kaei kaei kaba hadien ka jingbym don ei ei kaba heh , baroh ka pisa jong ngi ka la leit beit hadien jong ka .
Khublei shibun ia u Virat sir .
Ka por ba ar jong ka PUC ba shipor 2019 :
Mynta , ka jingiada IP kumba ngi la ong ka dei ka jingmih kaba iada ia ki jingmih kiba mih na kane ka jingwad bniah .
Khyndiat eh ki nongthoh histori ki la kdew ia ka namar ba kam shym la long satia ka jaka kaba kongsan .
Ki don palat 2 million ha Brazil bad palat 1 million ha India .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na ki MLA ka BJP u Rajiv Jasrotia bad u Kuldeep Kumar bad u President ka BJP ka Kathua u Premnath Dogra .
Baroh kine ki jingngeit ki long kiba bakla .
U PM Modi u pynksan ia ka roi ka par jong ka dong mihngi ka India
Ka la long ka nongrwai kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia ka nam .
U Kalidas , u Homer , u Shakespeare bad kiwei kiwei ki myllung ki iaroh kylleng ka pyrthei tang namar ka jingtbit ha ka jingmut jingpyrkhat ha ki jingthoh jong ki .
Ka Baibl kam dei ka kot kaba rit .
Kumno phi tip haduh katne ?
Ka la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Kita ki long ki kyntien ba khatduh eh kiba nga la kren da la ka jong ka sur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la iadon bynta lang ha ka kynhun jingrwai .
Hadien ba u la mad ïa ka jingshah rem kaba jur ha ka elekshon Lok Sabha , u Rahul Gandhi u la tyrwa ban hiar shuki noh na ka shuki President ka Congress .
2 ngut ki lehnoh mujahidein na India ba la shah thwet ha ka case Haren Pandya ba la kem ha Saudi Arabia
Ia ka bording la pynbiang kham bun na ka jaka pynmih bording ha Inguri kaba don ha ka wah Inguri hapdeng ka Abkhazia bad ka Georgia hi bad la pyniaid lang da ki nong Abkhaz bad ki nong Georgia .
U Iyengar u la iehnoh shadien ia phra ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ka Tanja ka la bitar lep ia ka jingleh jong ki nongtrei : ‘ La kumno kumno ki lah ban ai jingtip kaba biang ia ngi .
Ha ka jingshisha , ka la don palat ia kawei ka jingthoh jong ki Masoret . Kumta mano ba la jied , bad balei ?
Ha ka jinglong kyllum ki briew kiba rit paid ki shah pyndik ha ka da kaba jur bha .
Ka Control Cell ka buddien ia kito kiba shong quarantine , ia ki nongniah trok kiba la leit kit mar na kiwei ki jylla bad ia kito kiba iaid lait ia ki khappud da ka pass ba kyrpang .
U Peter Mukerje mynjur ban iakhlad noh bad ka Indrani Mukerje
Ka kamram kaba kongsan tam jong ngi ka long ka jingsngap .
U Mr Modi un leit sha Lahore .
Sdang ka jingbishar pyniap ia u Sarabjit Singh ha Pakistan
Ka jinghiar dor jong u sohjew ka pynkhuslai ia ki nongrep ha Punjab
U Sundar u la leit sha katei ka shnong da ka kyrteng thok kaba kyrteng u Richa Keshav , u la bynrap .
Kan pyndep ia ki jingkular jong ka UPA : U Modi .
Ka shim klas ha iing ruh kumjuh .
Ka Nishad Party kan kyrshan ia ka BJP ha Uttar Pradesh ha ka elekshon Lok Sabbha .
Ka kynhun iada rel ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba sam jingbam sha ki briew kiba donkam jingiarap ba la pynkhreh da ka IRCTC , kiwei kiwei ki tnad rel , ki seng treimon sngewbha bad na ki kamra shet jong ka hi .
" U apostol Ioannis u la iohi ha ka jingithuhpaw " " ia u paidbah bakhraw ia uba ym don ba lah ban khein . . . ki ieng ha khmat ka khet bad ha khmat u Khunlangbrot , ki da kup da ki jainkup ba lieh " " ".
Ka jingpyniasoh na Europe bad America ba la ai da ki kompeni liengsuin kum ka Lufthansa , KLM , United Airlines na India ka dang iai bteng .
Bun ki la ïashim bynta da ka jingkmen ban ïalap ryngkat bad ka longïing jong ngi kaba long ki nongsdang , bad ngi la ïohi ba U Jehobah u la kyrkhu shibun ïa ka kam jong ngi .
Shynrang , khun la shah pynngat ha ki social media ki dur ba pynrem jong ki samla pule kynthei .
Ka sorkar ka la pulom haduh katta katta bad katba ka elekshon ka la jan ki wad ban thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha ka jylla .
Ka jingpynbha ia ka dur jong ka kali Maruti Suzuki Vitara Brezza yn sa pyni lypa ha ka jingpyni paidbah ia ka kali 2020 .
Kane ka nuksa ka dei na Malawi .
Nga don ka jingkyrpad kaba rit sha baroh ki riew pawkhmat bad ki khlur ba sngewbha sangeh noh ban shna ia ki video treikam jong phi bad ban pynbthei ia ngi da ka .
Lada donkam lah ban pynmih shabar ban pynheh ia ka haduh ar lak unit ha ka shisnem .
Kumno lada u Voldemort u mut ia phi ban iohi ia kane ?
Halor u bnai ong ka Divya hadien ba la shah jied ha ka khusnam Arjuna .
Ka burom bad ka kyrdan jong phi kan kiew kynsan kynsan .
Da ka jingbitar ia ki MP kiba ialeh pyrshah , u Venkaiah Naidu u la pynsangeh noh ia ka jingbam janmiet kaba kyrpang na ka bynta jong ki .
U PM Narendra Modi u la poi sha ka jingialang jong ki sengbhalang baroh .
Kane ka sim ka ju rwai na ki jaka ba jrong .
Ka kjat kaba lai jong ka triangle ka dei ka liang ka jingpynbiang .
Ia ka kynthei Toda kaba nyngkong la thaw na ka ryndang kadiang jong u shynrang Toda uba nyngkong .
Ka dei tang ki ain jong ka jingpynbiang bad jingdawa .
Ha kane ka jingtreikam , ki jingtip ba bniah jong ki kot lyngkdop shaphang ka kolshor Tamil , ka Jingstad Bneng bad kiwei kiwei . , la thoh bad pynneh pynsah .
Kaba iadei bad , ka jinglong jong ki ne kiba pynmih ia ki sohjew .
Ki nongmudui bad kiwei kiwei ki kyrtong ruh ki la ialeh ia ka eksamin ba la pynlong da ka University .
Hynrei kane ka dei kaba jia ha ka jingshisha .
Lada u Atal Bihari Vajpayee u la ioh kham bun ka por kan jin da la lah ban pynbeit ia ka ishu Kashmir ong u Mohan Bhagwat .
Nangta , katno kan long kaba sngewtynnad ban pynkynmaw ia ki jingkynmaw jong kane ka jingiakop kaba donburom . Ka jingnoh synniang .
Ki Facebook , Twitter , Google byrngem ban pynsangeh noh ïa ki jingshakri ha Pakistan .
Hynrei ka ED kam pat khot ia u Pawar ne ia uno uno u briew uba la jer kyrteng ha katei ka mukotduma haduh mynta .
Shuh shuh u la kyntu ia ki bor ba dei peit ban pynsted ia ka jingtei ia ka temple Ram .
Kham bunsien baroh ar tylli ki khmat ki shah ktah .
Ka New Zealand ka thmu ban pdiang ia ka India na ka bynta phra tylli ki T20I , lai tylli ki ODI , bad ar tylli ki Test .
Ki pulit ki la buh jingthoh ruh ia ka jingkren jong u khun jong ki arngut kiba la khlad noh kum shi bynta jong ka jingtohkit .
Kane ka jingbthei bom ka la jia ha ka thain Faizabad jong ka Quetta kaba dei ka nongbah jong ka jylla Balochistan .
U Arjun Rampal u pynithuh ia u khun jong u Arik sha ka pyrthei ha Instagram
Ha ka por ba la kem ia u , u Prajapati u la kam ba um don pop bad u la kynnoh ba ki jingkynnoh ki dei ka jingthmu ban pynjah burom ia u .
Ka la pynmih baroh Rs .
La ju iohi ba , ha ki ophis sorkar bapher bapher , da kaba pyndonkam ia ka rukom pyntip tynrai ka dang pyntip lyngba u nonglam khubor .
Ki jaka nongkyndong kiba heh ha ka jylla Ghazni ki shah synshar ne shah ktah ha ki lehnoh Taliban kaba pynlong ïa ki heh sorkar ban rung sha katei ka jaka kaba eh .
" Haba kylli ban ai jingmut halor ka trailer jong ka phlim Padmavati jong u Sanjay Leela Bhansali , u la ong " " Nga sngewtynnad shisha ia ka trailer jong ka phlim bad ka dur jong u Ranveer ."
ki kynhun kiba kham rit bad la rah sha ki phyllaw ne ki ïing buh mar bapher bapher sawdong ka pdeng sor ha kaba ki shipai SS ki buh ïa ki suloi mashin kiba ïakynduh ïa ki .
Katkum ka jingong ki pulit , ki la pynbthei maw shi kynta mynshwa .
Ka Facebook ka khanglad ia ki hajar tylli ki apps ban ioh ia ki data jong ki nongpyndonkam
Ka jingpynkhreh ia ka riam jong ka Parade ha ka Sngi jong ka Ri
Fuck ia u ha ka shkor !
U Harsh Vardhan u la ong ba ki paidbah ka nongbah Delhi kim donkam ban sheptieng namar katto katne ki sienjam ki dang shim da ka Sorkar ban pynduna ia ka jingjaboh ka lyer .
Ka long ka rukom jong ki Katholik ban ong kawei ka jingkren Khublei jong ngi man ka sngi bad hynriew tylli ki Khublei Maria na ka bynta kawei pa kawei ka jingmaian .
Ka jingong jong u kam shym la ktah ei ei ia ka jingbishar .
U Murray u la poi sha ka phainal jong ka Australian Open san sien mynshwa hynrei um shym la jop satia ha kane ka lympung .
U la pynbna ia ka tulop ar bnai sha baroh ki nongtrei ka BBMB ha katei ka sngi .
Ki jingtip kiba lah ban ioh na ka ophis jong ka District Development bad Panchayat hangne ​​ki pynpaw ba la mudui 18 tylli ki mukotduma mynta u snem ha kaba iadei bad ka jingtrei beain .
To ai ba kin shongthait ha ka jingsuk .
Ngim shym la ialehkai bha satia .
Jied ia ka dur kaba long ka dur da ka jingpynkylla projektif jong ka dur kaba nyngkong . . .
Kane ka rukom siew ka long tang haba la book tiket ym duna ia ka 2 sngi shwa ka tarik leit jingleit .
Ha kajuh ka por ki dang khmih lynti ban jop ia ki iew ki hat na ka bynta ki tiar thymmai jong ki .
Mar mar la pynkit ia ka sha Civil Hospital , ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
Ka sorkar ka pyrshang ruh ban ioh ia ka jingstad dewiong kaba kham bha bad kaba khuid na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka madan Bengal ka don katto katne ki wah kiba laitluid shaphang sepngi kiba mih na ki lum Chhotonagpur , bad shaphang mihngi kiba mih na ki lum Lushai , bad kiba hap beit sha duriaw .
U Chidambaram u la wad ban aiti noh hakhmat ka ïingbishar ha ka mukotduma ba la mudui da ka ED .
Ki samla pule ki dei ruh ban tip ia ki jingdonkam ba ka sorkar ka ai khnang ban lah ban pyniasoh bad ki mardor hadien kano kano ka jingjia .
U Santosh Kumar Gangwar myntri ka tnad nongtrei ka sorkar jylla u jubab ia ka jingkylli halor ka jingdonkam ia ki nongtrei kiba tbit .
Ka jingthoh ha ka jingkhang .
To ngin sangeh noh ban pyniadei ia ka jingshemphang bad ka jinglah , ki jingpynshisha bad ka jingtbit .
Lada phim sngewsynei ia ki jingeh jong kiwei .
" " " Hadien ka jinglaitluid la jied ia u sha ka Parliament kaba nyngkong " .
Shim ia ka jingeh bad pynbeit ia kane .
U ong ia nga ba nga dei ka khun jong u .
Shuwa ban shongkurim ka pisa ka la kylla niam Islam .
Balei ki rakhe ia ka sngi Valentine .
Kum shi bynta jong kane ka jingpyrshang , ka jingthmu ban tei ia ki iing kiba koit ba khiah bad kiba pyndonkam ia ka bor ding , ka EESL ka la shim ia ka jinglong nongialam da kaba long kaba nyngkong eh ban pyntreikam ia kane ka rukom treikam ha la ki jong ki ophis .
U la pynliem ia u Craig Stadler da ki lai tylli ki kol .
Kumta , mano ba la dro iano ?
Baroh arngut ki nongialam ki la sakhi ruh ia ka jingsoi ia ki soskular halor ka jingiatreilang ha ka liang ka rep ka riang hapdeng ka University of Technology , Lae , Papua New Guinea bad ka Indian Council jong ka jingwad bniah ha ka rep ka riang .
Kham bun ban ia kiwei pat ki ri ha Europe .
Ka jingtip shaphang ki thma dud hapdeng ki kompeni dud bad ki bor pyniaid ka koit ka khiah la ai da ka Inside PCIJ .
Ngi ia leit sha ka kad liengsuin Jeong Ju .
Ha kiba bun ki jaka la khmih lynti ba ki jingthung kin duh lut .
U President Kovind u dang ai jingkren ha ka iing dorbar pdeng jong ka iing dorbar thawain .
Home International Ka liengsuin jong ka Russia ha Syria ka la iap 39ngut ki shipai
Ki Fire ki la pynkynriah ia ki briew kiba sah ha ki iing ba marjan kum ka jingiada .
La thoh ia ka ha ka por ba ki Khristan ki ju shah pyndik ha ki kynhun runar kiba ngeit biej .
Ki pulit kim lah ban pynthikna ba ki sakhi jong ka jingshah pynngat kin wan ha ka por bad bunsien , wat ma nga ruh . Os ki dei ki jingpynkylla .
Haduh ka sngi palei , ka India ka don 77 , 61 , 312 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus bad kiba iap ki long 1 , 17 , 306 ngut .
Kane ka dei ka tweet kaba nyngkong eh jong u .
Kumno nga shaniah ha u .
Ki don ka lad ban ioh ia ka bam , ka um ne ka jingsumar .
Ka jingmih na ki jingtreikam ka la poi sha ka T. 6, 879 klur, 11 . 9 percent ka jingkiew ha ka shi bnai ba la dep .
Nariman : Ngam sngewbha ia kata .
Kane ka jinglong kaba kyrpang ka long ka nongrim jong ka kyrteng kaba pawnam jong ka , u khniang kynhun .
Ka jinglong sngur bad jinglong jem jong ka seng ruh ka nangbha .
Ka dei ruh ka nongbat rekod jong ka Guinness World .
MUMBAI : U President ka City Congress u Milind Deora u la ïakynduh ïa u nongmihkhmat jong ka nongbah Praveen Pardesi ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong halor ka jingeh jong ka jingduna um ha kylleng ka nongbah .
Ki jaka pule , ki ophis sorkar , ki jaka khaii bad ki dukan ki la sahkut .
Ki arngut ki nongialam ki la iakynduh ia ki kyntien kiba sngewtynnad ha ka jaka jong ka iing dorbar .
Ha ka Baibl u ai ruh ïa ngi ïa ka jingshemphang shaphang ka jingthmu jong u ban pynkut noh ïa ka jingsniew , ka jingpang bad ka jingïap , bad ban pynlong ïa kane ka pyrthei ka paradais .
Hangne ​​ngi la shim ia ka diameter kaba long lambda da 10 kumta ka circumference kan long mar katjuh bad u pi sien d .
U la bynrap ba ka jingiakhih kan dang iai bteng haduh ban da pyndep ia baroh ki jingdawa .
U B Pravin Rao uba dei u CEO ba shipor un ioh ia kajuh ka tulop kumba u ioh mynshwa kum u COO .
Ym don ki kyntien ne ki sentens kiba lah ban iohsngew .
Ym lah ban don da kumwei pat ka lad ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka um , u la ong .
Ka India mynta ka dang jyllei bha da ki kam seng kam seng jam kumba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ym don ba iathuh ia ngi shaphang ka protokol jong ki Dorbar Assembly .
namar kine ki daw baroh ki burom ia u .
Nga sngewkmen shibun ba ki kmie ki kpa jong nga ki la shim ia ka rai ban wan shane .
Ka jingthep vote ha Nanjangud bad Gundalpet konstitwensi ka la kylla long ka jingïakhun shimet hapdeng u Myntri Rangbah ka Jylla Siddaramaiah bad u heh bor ka BJP bad u Myntri Rangbah barim ka Jylla u BS Yeddyurappa .
Kumno phi la san haduh katne O Maw ?
Kane ka phlim ka la long ruh ka phlim kaba hynriew sien bud na ka bynta u Ayushmann Khurrana .
Kane ka long kaba U Jisu , U Nonghikai Bakhraw , u ju leh .
Dang shen u Vijay Deverakonda u la pynbna ia ka kyrteng jong ka phlim kaba bud jong u .
Hato ka jingthmu jong u ka long tang kaba lyngkot bad kaba sain hima sima , khnang ba ki briew kin jem ia u Narendra Modi bad ia ka seng Bharatiya Janata Party ha ka jingiaid lynti sha ka elekshon Lok Sabha ?
Kaei pat kaba la tyrwa ia phi ?
La kumno kumno ïa kita kijuh ki longïing la leit jngoh biang hadien ar snem bad katba ka don ka jinghiar kaba jur ha ka jingpyndonkam ba la pynthikna hapdeng baroh ar ki nongïashim bynta ba beit bad ki paralok bad ki para marjan ba jan .
Ym duna ia ka 47ngut ki briew ki la iap haduh mynta ha ki jingiakhih kiba la sdang hadien ba u nongialam ka Hizbul Mujahideen u Burhan Wani u la shah pyniap ha ki bor pahara .
Kum u kpa , hato phi kloi ban aiti ia kaei kaba lah ban long kaba kordor bha ia phi ia ka por jong phi ne lehse wat ia ka jingkiew ha ka kam jong phi ban long kaba lah ban ioh na ka bynta ki khun jong phi ?
U Rahul Aware u la long u nongjop ksiar ba nyngkong eh na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai Wrestling ha ka jingïalehkai Commonwealth Games 2018 ha Gold Coast .
Ngin nym khanglad ia kane ka hok da ka jingiatai ban pynim ia ka karkhana trai ri da kaba pynsangeh ia ka jingwanrah ia ki phlim India .
Ki nongtrei ki la duh bor lut bad namar kata ka daw ym shym la don wat tang kawei ka jingpyrshang ban ïakynduh bad ban pyntip ïa ka jingjia aksiden ha ka liengsuiñ , ong u Smirnov .
Ki jingshakri jong ki bus ruh ki la shah ktah .
Ki kmie ki kpa phi don ka bynta kaba khraw ha ka jingroi jingpar ba kynja mynsiem jong ki khun jong phi . Kumno phi lah ban iarap ia ki ban tei ia ka jingngeit kaba skhem ?
Ha kano kano ka rukom , ki axle kin long kiba la pynkhih .
Kaei ka rta kaba bha ban sdang ?
Katba ki Bourse ha Shanghai , Hong Kong , Tokyo bad Seoul ki la kut da ka jingkiew kaba khraw katba kiba ha Europe pat ki iaid ha ka dor kaba bha .
U nongmihkhmat jong ka ri India ha Bucharest ruh u dei uba la pynskhem ha Tirana , katba ka Albania pat ka mihkhmat ha India lyngba ka tnat treikam jong ka ha Beijing .
Watla kane ka long kaba duna ia ka jingbun paid hynrei u Sharif u la lah ban thaw ia ka sorkar hadien ba katto katne ngut ki riew shimet ki la iasoh bad ka seng jong u .
" " " Ki ktien kiba stad ki long kum ki dieng masi . " " "
Ki seng sain pyrthei ruh ki la shim khia ban kamai pisa na kane ka mat kaba jur bha .
U Dwayne Bravo U la shah bat lyngba ka RTM da ka Chennai Super Kings ha ka dor Rs Rs 6 . 4 klur
Kumba 400 snem hadien ba ki la mih na Ijipt , ki la pan na U Blei ban thung ia u syiem briew , kum ki para marjan jong ki kiba long ki nongwei .
Ki la pynrem ia ka jingpynslem , da kaba kynnoh ba u Bush u la ailad ia ka sain pyrthei ban tuklar ia ka thma .
Ha kajuh ka por U Jisu u la pyndap ia ka jingkmen jong kiwei pat .
Ngim shym la donkam ban siew ei ei ia u .
Wat hapdeng ki jingjop jong ngi ngi dang jngai ban poi sha ka jingbun briew kaba kongsan .
Ka kynhun ialehkai jong ka India ka don 21 ngut ki nongialehkai kiba kynthup ia ki kynthei bad shynrang .
Ha ka por ba la san .
Ban pynleit jingmut ha ka jingpynwandur ia ki polisi kiba thymmai bad ki rai ba kongsan , ka jingbuddien ia ka jingpyntreikam , ka jingthung ia ki briew ba kongsan , ka jingpyniadei bad ka jingbishar bniah .
Sngewbha buh jingthoh ba u Mr . U Hughes u la poi bad ia kane ka jingialang la khot mynta ban pynbeit .
" U nongaiktien ka Congress ka jylla u JP Dhanopia u la ong " " U Sadhvi Pragya u la wanrah ia ka jingjah burom ia ka kam MP ."
Na ka bynta kata , ym don sorkar kaba dei ban tuklar .
" Bad lada nga la shem ia ka Nirvana bad nga dang im te baroh kiba dang im ki lah ban shem ia ka Nirvana." " "
Hato ki Khristan bad ki Musulman jong ngi ? ki hynmen ?
Lada ngam dei , te ngam kwah ban trei .
Ka Kia Seltos kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Hyundai Creta , ka Renault Captur , ka Nissan Kicks , ka Tata Harrier , ka Mahindra XUV500 bad ka MG Hector .
Ia kane yn buh nyngkong ha ka jingtynjuh ha ka jylla pdeng jong ka Uttar Pradesh .
Kane ka dei tang ka jingjia .
" Ka la ieng joit bad ka la dem la ka khmat sha khyndew bad ka la ong " " Ha khmih ka shakri jong phi ka long ka shakri ban sait ia ki kjat ki shakri u kynrad jong nga " " " .
" " " Ngam kwah ban pynmong iano iano ruh ."
U nongialam ka LJP u la ong ba ka seng jong u ka la pynkhreh na ka bynta ka elekshon ha baroh 243 tylli ki jaka shong dorbar jong ka Bihar .
Hynrei kano kano ka jingpynkylla ka hap ban long katkum ki sakhi .
Ki dkhot ka Congress ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u Myntri Rangbahduh bad ki la dawa ban panmap na ka bynta ki jingkren jong u pyrshah ia u Singh .
Kata ka lah ban long kaba la tip bha naduh ba ngi dang dro ia ki rectangle .
Ynda phi la ioh ia ka lad , phi shim ia ka .
To ngin peit kaei ka ban jia ha ka 27 tarik u September .
Ka jingïada jong ka App Store la ong ba ka kham khlaiñ ban ïa ka Google Play Store .
Palat 1500 klur tyngka la dep ban ai sngewbha , u la ong .
Halor katei ka jingujor ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ka Sonia ka la iakren ruh bad ka nongialam ba rangbah jong ka seng na Maharashtra ka Nana Patole bad ka la iakren halor ki lad ki lynti ha ka sain pyrthei .
Ngi la pynlong ia ki jingleit jngohkai pyrthei ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Hadien shi taiew ki shipai ba la ïalam da u heh shipai u General Moinuddin Ahmed ki la tuklar bad la bthah ïa u President Iajuddin Ahmed ban iehnoh ïa ka kam kum u Nongaibuit Rangbah .
U la nang bha ruh ban shong kulai .
Katba ki nongthoh khubor jong ka Iran bad ki nongthoh khubor nabar ri ki la shah khang ban leit sha katei ka jingïalang , ki lad pathai khubor jong ki nongshong shnong ki la ai ïa ki dur bad ki video .
Ki pulit jong ka Telangana ha ka jaka ba jia ka jingiakynduh ha kaba la pyniap ia saw ngut ki nongshah kynnoh leh beijot .
Pyllait paidbah ia ka tnad pynneh pynsah ia ka Jal Bachao , Video Banao , Puruskar Pao Contest halor ka jingpynneh pynsah ia ka um
Ka jingsumar ia ki jaka ri khunswet ka long kaba eh bad kaba leh ia ki briew kum ki mrad khlaw , hynrei ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 ka la nangroi suki suki ka jingleh ia ki briew kiba don akor .
Ki pulit ki la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba jynjar hynrei ka long kaba suk .
Ka sngew ruh ba ka la leh pop namar ba kam shym la lah ban ai jingmut kham bun ia kiwei pat ki khun jong ka .
U Misbah u la ban jur ba la shim ïa ka rai kaba dei da kaba buh ha ka jingmut ïa ki jingïalehkai ba la dep bad ka jingkit jingbah jong ka kynhun ïalehkai ka ri kaban sa wan .
ka umphniang hapoh ka ain umphniang , 1974 .
U la hukum ba dei ban weng noh mardor ia ki tiar shna ïing kiba la bret shabar ki ophis sorkar .
Lada u Bader uba stad um shym la pynshai ia kane ka longiing kin jin da la dang sah ha lyndet jong ki iing heh bad la klet noh !
Ka jingpynkylla kaba bha tam ka dei ka data ba la plot hi .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Kasba Upazila 2007 .
U ophisar IAS uba la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jingshakri ha ka por ba jur ka jingshlei um ha Kerala u la risaiñ
" Palat 50 tylli " " ki thong " " da ki 60 tylli ki liengsuin thma , pule ia ki khlieh khubor ha ka Haaretz . "
Ka 87 snem . 6 tylli ki longïing ha nongkyndong bad kumba 90 tylli . 9 ha ki jaka sor ki don ka um dih kaba biang baroh shisnem na ka tyllong um ba kongsan .
Ka sorkar ka la dep ban pynkhuid ia ka mang tyngka kaba T.100.
Nga dang pule ha ka klas VI ha kata ka por .
Kiba bun ki ri Europe ki dang long kiba pyrshah ia ka jingpynduh jait watla ki iakynduh ia ki kam lehnoh hapoh u pud u sam jong ki , e . g . , ka UK , ka Ri France bad ka Spain .
Ka kylla long ka camera kaba shadien haba la plie ia ka phone .
Ka bhah jong ki ha ka jingdon ki Positive Case baroh ka long tang 5 ngut . 55 na ka shispah .
" " " Ngi la pyrshang ban pynlong ain ia kiba bun ki bynta jong ka ioh ka kot ."
Ka dur na ka sla Facebook jong ka Panzagar
Ka bynta jong ka ri America .
Hynrei ia kane ka jingialang ym shym la pynlong ne bei tyngka da ka United Nations hynrei da ki seng bapher bapher .
Ka jingïalehkai kan long ha ka por 09 : 00 baje mynstep IST .
Ka longiing jong u ka dang iadon bynta ha ka rep ka riang .
Ha Sri Lanka ka sorkar kaba synshar ka la khanglad ia baroh ki jait hok longbriew manbriew ia ki tamil Sri Lanka bad ka pynlong ia ki ban iakhih na ka bynta kata .
U nongmihkhmat na ka tnad rel , .
Nga panmap na ka liang jong nga na kito kiba la shah pynsngewsih , u la ialeh pyrshah .
U Mallikarjun Kharge u dei u nongialam uba khraw , ngam lah ban kren eiei pyrshah ia ki .
Hynrei ym pat lah ban rai ei ei .
Ha ka sngi kaba lai , ka jingkynthoh ka la kham khlain bad ka Maria ka la i kumba ka ithuh ia ki briew wat la kam lah ban kren .
Hooid , ka long kumba phylla mynta ban kynmaw ba ha kito ki por ki paidbah ki peit sha ar tylli ki jaka pdeng jong ka bor bad ka burom kata ka Ing Sorkar bad ka Belgachhia .
Bun na ki nongpang kim leit test watla ki pyni ia ki dak jingpang kynthup ia ka jingshit , jingpang khlam bad jingpang sniehdoh .
Ia kine ki skulbah yn nym jied katkum ka jingkwah jong uno uno u politishian ne u Myntri Rangbahduh ne uno uno u Myntri Rangbah hynrei da ka jingiakop kaba plie .
La iakynduh ia nga da ki nongialam ba rangbah jong ka BJP .
Watla u la leit sha ka jingialang kaba nyngkong eh jong u Kanye jong ka People’s Party , ka kynhun riewlum kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingbuddien kaba bun ha ka thain , hynrei u la kyntait ban iasoh bad katei ka seng .
Kumta ka Komishon kan long kum ka kynhun bishar ruh .
Ka jinglong kyrtong jong kine ki kyrtong baroh ka long , namarkata , kaba shipor ha kane ka score .
Ngam tharai ba u Tom u sngewtynnad ia phi .
Mynta ka sngi ka pyrthei ka la shah tap ha ka jingtieng ia ki kam lehnoh bad ka jingpynkylla niam .
Nga sngew sarong ban ioh ia kum une u briew uba don sap kum u khun ksiew jong nga !
Ka jingiathuhkhana bad ka rukom treikam baroh ar ki pyndonkam ia ka jingpynbeit por .
Nga sngew lyngngoh lada don napdeng jong ki kiba pule kham bun ban ia ka kot khubor ba man ka sngi . don kiba lah ban nym thmu wat ban kham jngai ban ia ka Facebook , WhatsApp ne Twitter .
10 : 20 baje mynstep : U nongiakhih imlang sahlang u Anna Hazare u ong ba un pynlong ia ka jingiakhih ha New Delhi ha u bnai Jymmang 2021 lada ki jingdawa jong u kiba iadei bad ki nongrep kim urlong ha ka por kaba biang .
Ia u sohjew ba saw la rep kham bunsien ha ki jaka dorbar Armoor bad Balkonda jong ka elaka Nizamabad .
Shuwa ban pynkut ia ka NRC , ki heh sorkar pdeng kin sa bishar bniah ia kine ki jingpyrshah .
Khatduh u Aditya Roy Kapur u la jubab ia ka jingkynnoh ' la tuh ia ka samla jong nga ' kaba la pynpaw da u Ranveer Singh .
Ki nongpeitkai ki long katto katne jait .
U la mynsaw bad la shah sumar ha hospital .
Ka jingpyndonkam ia ki Drone ka la pyndap ia kawei pat ka bynta namar ba ka long kaba treikam bha na ka bynta ki dieng kiba jrong bad ki jaka bym lah ban poi .
U nongthoh , myllung bad nongthoh khubor uba tbit bha u Sahil u la long u nongthoh jong kiba bun ki kot .
Ka ding ka la bthei ha ki jaka shna ia ka phlim Hindi kaba kyrteng ka ‘ Bepannah ’ ha ka por ba dang ïaid shakhmat ka jingsiat .
U Kejriwal u la panmap ha ka shithi kaba u la ai sha ka iingbishar .
Nga sngew ba nga lah ban shong hangta junom .
Ka liengsuin ka her ban jan sha ki dieng .
Ynda la pyllait ia u ha ka snem 1977 u la leit ban pyniasoh noh mardor bad ka seng Janata .
U Khalifa u la shah thung kum u Lat jong ka Cairo ha u bnai Risaw 2011 .
Ki la shim noh ia ka khlieh jong uwei na ki jawan ryngkat bad ki .
La pyniasoh lang ia ka da ka para jong ka ka Shaheen bad ka kmie jong ki ka Soni Razdan .
Ko khun Israel ! kynmaw ia ka jingaiei jong Nga kaba Nga la ai ha phi bad ba Nga la pynlong ia phi ban kham khraw ia ki jaitbynriew .
Ka jingthep vote kaba la buh ban long ha ka 5 tarik u December 2019.
U Arvind Kejriwal myntri rangbah ka Delhi u la ong ba un hiar shuki lada ka Jan Lokpal Bill kam lah ban mynjur hapoh ka iing dorbar thawain .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Devi Sri Prasad ia kaba la rwai da ki nongieid jingrwai .
Mynta kane ka jingshai ka la jah .
Hato don ka lad ban tip ba kum Uta U don ?
Ki Sngi Ki La Leit noh Sha Junom .
La tap da ka jingtap kaba rben jong ka ksiar .
Ki don ki jingkhanglad ha ka leit ka wan ha man la ki jaka ha ka sor .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba um ju iakynduh jingeh ha kaba iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
4 Kum u Nongthaw , U Jehobah u long u Nongthaw ain uba khraw tam bad uba dei hok ha ka pyrthei .
Ka jingbud jong u Pawan Kalyan ka don ka jingbuddien kaba khraw kam dei shuh ka khubor .
Ia kane ka jingialang yn plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingjia ka la pynmih ruh ia ka jingkynthoh kaba jur ha ka sain pyrthei .
Katto katne ki dukan bad ki jaka treikam ki la plie ha ka por mynstep bad ki kali paidbah ki la iaid biang ha ki surok .
Ka MLA ba dang shong kam shym la leh ei ei ha kine ki san snem , ka la kynnoh .
Kattur ka dei ka shnong kaba rit ha ka thain Thanjavur ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka jingkyrpad jong u PM Modi ia ki nongthep vote .
Ngi la ioh ia ki jingeh kiba kham heh , hangne ​​.
Ka niam Hindu ka dei ka niam kaba rim tam ha ka pyrthei bad kaba lai ha kaba don palat shi billion ki nongbud ha kylleng ka pyrthei .
Ka Hermine ka la long ka eriong kaba nyngkong eh ban hiar ha Florida naduh ka eriong Wilma ha ka 24 tarik u Lber 2005 .
Hangne ​​ka jia ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka Baibl ka maham ia ngi : Ka pyrthei ka iaid noh bad kumjuh ruh ka jingkwah jong ka , hynrei uta uba leh ia ka mon U Blei u iaisah junom .
Ha ka liang ka jingshna , ka 302S ka i kumba ka long kum ka TNT 300 hynrei da ki jingpynwandur ba mynta , ka 302S ka i kumba ka kham itynnad ban ia ka TNT 300 .
U Josh Hazlewood u nongïalehkai ka Australia u la don ka jingshitom ha ka tyrpeng bad un nym lah shuh ban ïalehkai bowling ha ka Perth Test pyrshah ïa ka New Zealand .
Hynrei ngi lah ban iakren ia kata hadien .
Lait noh tang u nongap kol u Harjot Singh , ki rangïalehkai pdeng u S K Uthappa , u Jasjit Singh bad u rangïalehkai shakhmat u Mandeep Singh , ka India ka la bat ïa kiba bun ki rangïalehkai kiba la don bynta ha ka kynhun ïalehkai ka World Cup .
Ka Ganga ka dei ka mynsiem jong ki Hindu .
Ngi wad ia ka jingiadei paralok bad ka India .
Kata ka pynshai shibun , em ?
Ka la don ka jingiakren kaba laitluid ba la pan ia u ban ialam ia ka Congress .
U Bikya Masr u la ong ba ka sorkar Egypt ka la kyntait ia ki jingkem :
Lehse namar ba ki kynthei ha ka jinglong kyllum ki kham sngewtynnad bad ki kham sngewtynnad ban ailad ia la ki jingsngew , khamtam haba ki shah pynthut shaphang kaei kaei .
U Sengar bad kiba haïing hasem jong u ki la byrngem ban pynïap ïa ka longïing baroh kawei jong u nongshah pynïap lada ym weng noh ïa ka mukotduma pyrshah ïa u MLA , la kynnoh u Singh .
Ki bynta jong u Anoop bad u Sarjano ki long kiba kongsan bha namar ba kin sa ak kum ki para jong u Mohanlal ha kane ka phlim .
U Ben bad ka Maggie ki leit shim ia ka na thanat .
U Shri Naqvi u la ong ba ka NMDFC ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyntreikam ia ki skhim bapher bapher jong ka tnad rit paid ha ka kyrdan ba shapoh .
Mynta ka dang shah ai jingmut .
U kurim jong ka Sushma Swaraj u Swaraj Kaushal u la mih ha ka twitter ban pynmih ia ka jingpynbna halor ka rai jong ka .
" Ki thread ki dei ki jingpyniasoh ba iadei bad ki khubor ha ka " " " " korkboard ba shisha . " " " " "
Ha ka 7 bad 8 tarik u Iaiong .
Kane ka long , namar ka jingkylla square jong u y sawdong ka mean jong u hi .
Haba ki sngap ngi sngap .
Palat 200 ngut ki samla pule ki la ai snam
Ka jingnoh synniang jong ki bad ka jingpynriewspah jong ka ia ka kolshor jong ngi ym lah ban khein ne antad .
" Nga ieit ia ka jingim bad ka kam bad nga long uba thrang shibun hynrei ka iing ka sem jong nga ka khanglad ia nga ban im . " " "
Hadien ba la pynbeit thymmai ia ka kynhun shipai ha u bnai Risaw 1864 la pynlong katto katne ki jingkylla .
Kumno lada ka kali jong nga ka sahkut ha ka um ?
Nga wan kloi , bad ka bainong kaba nga ai ka don ryngkat bad nga , ban ai ha uwei pa uwei katba kum ka jingtrei jong u .
Da ka jingsngewrit ka la kyntait ban pdiang ia ka khusnam , da kaba ong ba ka kam jong u ka kham heh shibun ban ia ka khusnam .
U Mr . U Jephri P . U Bezos , u President , u nongpyniaid bad u CEO jong ka Amazon . com , la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Kumta , ngi don 100 . Ka jingshit kaba 2 digri .
Ka kynhun myntri ka lah ban pynbeit ia ka jingpynbna ia ka mang tyngka ha ka 1 tarik Feb 2019.
U la ioh ia ka jingiatreilang na ki kmie ki kpa , u hynmen bad ka para .
Ka jingkit ia u coach na iing sha ka kad liengsuin Manchester
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la kurup ia ka kali bad kem ia u nongniah jong ka ban tohkit .
Ka jingthmu jong ka ka long ban hikai bad pynkhih ia ki nongthep vote .
La pynkup burom ruh ia u da ka sorkar India da ka khusnam Padma Bhushan Award .
U la pynthikna ia ka jingiatreilang baroh na ka tnad treikam jong u .
Kine baroh ki ktah ia ka GDP .
Ka sngi saree Hato yn khot ia nga kum u nongmane , u nongmane , u nongmane hindu ?
" " " Ka BJP ka don sha lyndet jong kine kiei kiei baroh ."
Kumta to mad ia ka jingpynshitom jong Nga , bad ki jingmaham jong Nga !
Ki jingiaseng Khristan bad ka jingshakri ki long ka bynta jong ka jingim jong ngi kumba long ka jingpynhiar mynsiem .
Wat la u Hoke u kam ba u tip mano ba pyniap ia u Cobain , hynrei um shym la kdew ia ka kyrteng , bad um shym la ai kano kano ka sakhi ban kyrshan ia ka jingong jong u .
Ym shym la tip ia ka jingsdang jong ki Kathiawari .
Ka jingialang jong ka Congress ha Delhi
Ka jingjngai kaba heh tam na ka bynta ki kyrteng comet
Ka Dungarpur ka dei ka nongbah kaba don shathie tam jong ka Rajasthan ha India .
U la ong ba u nongthoh u la wanrah ia ka khmat kynthei jong ka Meera katba ki paidbah ki la tip ia ka Meera kum ka riewkhuid .
“ U la pyrkhat ia kata la katto katne bnai ,” “ u la ong .”
Wat la katta ruh , ka para jong nga ka long kawei na ki jait .
Ka Rowlands ka la pynpaw ba ka dei ka nongkyrshan jong ka aktress Bette Davis ha ka por ba ka dang rit .
U la ïakynduh ruh ïa u Storm Thorgerson bad ki dkhot jong ka Pink Floyd ba dang kha ha Cambridge bad u la pynlong ïa ka jingïadei paralok bad ka jingïatrei lang ha ka jingim jong u .
La ngeit ba ka jingkha khun jong ki Jiw ka dang kiew mynta , katba ka jingkha khun jong ki Arab ka dang hiar .
" 21 " " Ai ba ka jingshai jong phi kan tyngshain " " ban pyndonburom ia U Jehobah " .
Kane kam dei ka jaka jong phi Madam Mina .
Ka Rajasthan , Uttar Pradesh , Bihar , bad Assam ki wan hakhmat duh bad bud sa ka Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Odisha , Nagaland , bad ka Tripura .
Ha u snem 1988 u la iehnoh ia ka JI bad u la iehnoh ia ka sain pyrthei .
Nangta la sangeh noh ka jingtrei jong ka iing U Blei kaba ha Jerusalem . Kumta ka la sangeh noh haduh ka snem kaba ar jong ka jingsynshar u Darios u syiem Persia .
La buh ia ki rel na ka bynta ki rel bad ki tram , bad la pynkhuid ia ka surok da kaba pyndonkam ia ka konkrit ba la pyndap da u mawshun .
Kan pynthikna ia ka jaka ba phi sah bad katno ka pisa kan wan ban pyndap ia ki jingdonkam ba shisha .
U la ong ba kum kine ki sienjam ki lah ban kyntiew ia ka jingiatylli jong ka ri .
Ka khyrdop ka plie sha ka ri Myanmar .
Nga don arngut ki hynmen bad kawei ka para .
Lane ngi dang ap ia ka Nellie kaba hadien ?
Ka jingpynbeit ia ki jaka shong ha SCO ka bud ia ka rukom thoh dak jong ka ri Russia kaba khlem buh ia ka India bad ka Pakistan ha kajuh ka jaka .
Ka don ka jaka liengsuin shipai kaba rit ha ka shnong .
Home > National > U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u pynher ia ka lama ri ha iing sah jong u
La bthah ruh ia u Vice Chancellor Punjabi University ba un khot ia ka jingialang jong ka Syndicate kham kloi ban shim ia ka rai halor kine ki mat baroh .
Kine kiei kiei kin shim por palat bad kin donkam ia ka jingtrei kaba bun .
Ka jingkren baroh arliang .
Ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot ha India ka la nang kiew ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
shiphew tylli ki byte . Nangta ngi buh sa kawei pat ka constant . Sa shisien , kane ka long saw tylli ki byte . Bad
Ka jingim ka long kaba eh na ka bynta baroh , ka jingim ka long ka sine curve , ryngkat bad ki jingkmen bad ki jingsngewsih .
Ki nongmihkhmat jong ka UN , ki nongtrei bad kiwei ki briew ki la poi ha General Assembly hall da kaba deng ïa ki mask bad ki la mih noh mardor na katei ka jaka hadien ba ki la thep vote .
Kane ka rai jong ka jingkhang khyrdep ia ka ri baroh kawei kaba la shim mynta ka sngi ka la ring ia ka Lakshman Rekha ha ki jingkhang jong phi .
Lada phi don ka jingngeit ha ki jingpynpaw U Blei , bam ia ka doh jong u mrad uba la pyniap ryngkat bad ka jingkdew ia ka Kyrteng jong U .
Kumta , pyrkhat ia ki jingpyniasoh shaphang ki bol lieh .
U Kumar 37 snem ka rta u la shah kem nyngkong ha ka 18 tarik u February , halor ka jingkynnoh ba u don kuli beain .
Ki kliant ki dei kiba shah shitom .
Ha kaba kut jong ka por pdeng , pynban , ki jinglong jingman ha ka jinglong kyllum ki la nangbha .
U Khalaji u dei u nongshong shnong jong ka America .
Ka Jaka ba la shna ban buh ne sumar ia ka met iap shuwa ban tep ne thang .
Ki pulit hadien ba la pyntip ki la kem ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh , ong ka khubor jong ka Mumbai Mirror .
Ia kane ka jingrwai la rwai lang da ka Rekha , Sonakshi Sinha , Vishak Mishra , Jordi Patel , Disha Sharma bad U Akash Ojha .
Hynrei ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shen u la hap ban mad ïa ka jingshah rem .
Ka dak sangeh bad ka dak one way ki don ha khmat kawei ka iing kaba heh .
Hato ki sorkar ki don bor ha kum kine ki jingjia ?
U Arun Jaitley u la shah sumar ha AIIMS , hapoh ka jingpeit bniah . Modi , Shah jngoh ia u .
Kajuh ka long bad ka Vietnam .
U la iakren bad ki , katto katne ki bynta jong ka jingsynshar kaba bha , kynthup ia ka Jan Bhagidaari , ka jingtuid ki jingtip , ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew , bad ka jingshaniah jong ki briew ha ka jingsynshar .
Nga la pynmih ia ka jingthoh thymmai ha ka blog jong nga .
Hynrei une u briew u la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
La ioh ia ki jingtyrwa ha baroh 22 tylli ki jaka ai jingshakri ha ka band 1800 MHz bad ha baroh 3 tylli ki jaka ai jingshakri ha ka band 900 MHz .
Ka jinghikai ka dei ban pynroi ia ki jingsngew babha jong ngi .
Mynta u president Hadi u la leit shakhmat ka pyrthei baroh kawei bad u la ong ba kano kano ka por ba don mano mano ba shah pynbthei hadien ba la dum ha Yemen , ki nong America ki la leh ia kata .
Kan batai balei ba ka jingiap U Jisu ka long kaba kongsan bad kumno ka lah ban ai jingmyntoi ia phi shimet .
Ka la weng noh ia ka jingiadei kaba jylliew hapdeng ki ar tylli ki ri , bad ka la plie lad ia ka jingiatreilang kaba kham jylliew jong ki ha kaba iasam ia ki marpoh khyndew jong ka thain baroh kawei .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Calcutta High Court bad u trai shnong jong ka Kollam u Thottathil Radhakrishnan u la ïohi ïa ki khubor bad u la bthah ïa ka bor pynïaid aiñ jong ka jylla ban shim khia mardor .
Ki la ong ba lada ka sorkar kam shimkhia ia ki jingeh jong ki kin pynjur ia ka jingiakhih jong ki .
Ki ujor ba ki shah pyndik ha ki pulit .
Ka tyllong khubor : Ka por jong ka rel India Ka steshon rel Jadavpur ka dei ka steshon rel kaba don ha sor Kolkata kaba don ha ka lain ba kongsan .
Ka page kaba thymmai kan plie ha kaba ki kyrtong kin hap ban pynrung ia ki jingtip ba bniah .
Ngi dei ki briew kiba lah ban peitngor ia ka sorkar ! ! !
Kan long kum ka jingshai mynstep haba ka sngi ka shai , ka step khlem lyoh .
Ka jingshah thombor kaba bud ka la wan !
Ha ka 18 tarik u Risaw u la kylla lyngngoh ha ka por 6 baje janmiet bad u la sah ha kata ka jinglong haduh ka sngi Nyngkong 20 tarik u Risaw 1727 ha kaba u la iap hapdeng ka por shibaje bad ar baje mynstep .
Ka khusnam na ka bynta u Prabha Varma
U VK Singh u pan ban weng noh ia ka jingpynkhein ia ka hok kyrpang pyrshah ia u
Ka jingbym don jong ka thliew halor ka tyllong um ka long ka jinglong ba kyrpang jong ka WASR kaba iarap ban ithuh ia ki suloi WASR .
Pynrung bad shim ia ka print jong ka .
Nga don ka jingkylli shaphang ka bor ba la pynlong da u briew .
Hynrei ngim shim ia ka jingthew ia ka jingtreikam jong ki neuron .
3 Hynrei kumno ngi lah ban pynbha ia ka jinglong nonghikai jong ngi ?
" Kiwei pat kiba lah ban don ha ka kyrdan ban pynlong ia ka jingkhawai shongkurim kaba bniah bha ki lah ban kwah hi ban pynlong ia ka ' jingkhawai shongkurim kaba jem ' namar ka jingeh jong ka por . " " "
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong ha ka tamasa phlim jong ka ri India ha Melbourne bad ia ka poster jong ka poster ba nyngkong jong ka la pyni paidbah ha ka tamasa phlim jong ka Cannes .
Harum ka don ka jingtip kaba thikna :
U Kaul u la ong ba ki jingshisha histori kum kiba iadei bad ka Didda ki long kiba la tip tang khyndiat namar ba ka histori ka la shah pynkylla khongpong la slem bah .
Ka jingotsher kam mut ei ei , bad ka jingbymotsher kam mut ei ei , hynrei ka jingsumar ia ki hukum U Blei ka mut ei ei .
Ka sorkar ruh ka la ai ka kti jingiarap .
Ka Malaika ka Kareena bad ka Karisma ki iasam ia ki jingkyrkhu sngi kha ba sngewrit jong ka Amrita Arora .
Ka jingtyrwa jong ka shnong Hell’s Kitchen ha u snem 1973 na ka bynta ban tei ia ki ophis bad ki jaka sah kiba heh shaphang shathie jong ka surok 42 ka la urlong khatduh ynda la pynbeit ia baroh ki jingkhanglad ia ka jingtei .
Ka um ka la khriat bad ym don lieng kiba biang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Joshiy bad la thoh da u Sachy .
U Vij u la ïakren bad ki nongthoh khubor ha ophis jong u ha Haryana Civil Secretariat ha ka sngi thohdieng .
Kham hadien ba la jan miet , ki nongrep ki iehnoh ia ki masi jong ki ha ki surok bah kaba wanrah jingeh ia ki nongniah kali .
Haba nga ong ka jingshaniah kaba don jingmut , ngam mut ia ka jinglah ban ap .
Nga kwah ban pynkynmaw ia ka jingong hyndai : Ka jingmut kaba koit ba khiah ha ka met kaba koit ba khiah , kaba pynpaw ia ka jingiadei hapdeng ka jinglehkai met bad ka jinglong ryntih jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka kynnoh shuh shuh ba ka long kaba donkam ban pynkylla ia ka ophis jong u nongmudui sha ka jaka treikam ba la pyniaid da ki paidbah .
Ka kynhun lieng ka don hynriewphew ne shispah tylli ki lieng , ha kiba la pynrung ia ki lieng jong u Euphemius hi .
" Ki kam Sufi jong u Moinuddin Chishti bad ki kam pynbha imlang sahlang ki la ai kyrteng ia ka Ajmer kum ka " " tynrai na ka bynta ka jingpynlong Islam ia ka ri India pdeng bad shathie .
U Inspector jong ka Banjara Hills u Kalinga Rao u la ong ba yn sa shim khia ia ka jingujor jong u hadien ba la pan jingmut na ki bor ain .
Kumta ka long kaba shongnia ba ia ka Jingkhawai Miet U Trai dei ban pynlong man la u snem . Lano ? Ka jingmut jingpyrkhat , ha ka por tlang ha ka por jong ka Jingkhawai Niam ka Jinglait .
Ki nongpeitkai ba leit jingleit ki iathuh ba napdeng kiei kiei kiba kham kongsan kiba u Khristan u dei ban sumar , ka jingpule shimet bad ka jingpule Baibl ki ju shah iehnoh bein .
U Khandaker Mahbub Hossain u la ong ‘ ‘ Ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ha ka histori jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , kam pat ju pynsangeh ïa ka jamin lada la pynmih da ka bynta jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Nga kynmaw ia ka por ba la pynksan ia ka jinghikai pyrshah ia ki Komunist .
Ki la khang ia ka doh masi ha Maharashtra , hynrei naduh ba la thaw ia ka sorkar jong u Narendra Modi ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jingshalan doh masi na India .
U Dr . Conners ki dei ki Luther ?
Kawei na ki jingïakynduh ba kongsan kaba nyngkong eh , ha kaba yn khot ka Sepngi Bajylliew jong ka America , ka la jia ha ka por ba u nongjop ri u Juan Ponce de Len u la hiar ha La Florida ha u bnai Risaw jong ka snem 1513 .
Ka India ka dei kaba ar ha kaba ki don palat 10 million ngut ki nongpang bad bud sa ka Brazil , Russia bad France .
Ka jingjop kaba phylla jong ki mishoneri jong ka niam Khristan ka long ka jingpynkylla jong ki ia ka Baibl .
Ngi hap ban tei ia kane ka pateng kaba riewspah .
Shiphew ngut ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia .
Ka kompeni ka la pynpaw mynshwa ia kine ki nombar .
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Hindi kaba kyrteng ka Ghulam .
U myntri u la iakynduh ruh bad ki Doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah bad pynthikna ia ki jingdonkam jong ki .
U la kynnoh ba ki ar tylli ki seng ki la iawan lang tang na ka bynta ka bor synshar .
Da ka jinglyngngoh , ka pdiang , bad ki arngut ki iasam ia ka jingkyndit katba ki nongap duriaw ki dang pyllait im ia ki .
Ka don ha ka distrik Hoshiarpur jong ka jylla Punjab ha ri India .
Shisien nga la pyrshang ban im katkum kata ka jingkhmih lynti bad kumta , nga tip ba kumno ka jingleit jingwan sha ka kylleng ka Narmada ka pyndam noh ia ka jingsarong jong phi .
Pynsangeh shipor ka iingbishar jong ka Pak ia ka jingbishar ia ka mukotduma thombor ha Mumbai
Ka tnat treikam jong ka US ha Baghdad ka la kyntu ia ki nongshong shnong jong ka America ban mih noh mardor na Iraq namar ka jingtieng ia ka jingma na ka jingshah thombor .
Ym don ba la iohsngew na ki naduh kata ka por .
Ha kaba sdang la pynlong ia ka kynhun synshar da ki apostol U Jisu Khrist hynrei hadien la pynheh ban kynthup ia ki rangbah jong ka balang ha Jerusalem .
Ka jingwad ka la neh kumba ar kynta eiei .
Ka kol kaba heh tam jong u ka long 72 na ki 68 tylli ki bol pyrshah ia ka Thailand .
ha kano kano ka por bad ha kano kano ka jaka ba ki kwah .
Ka jingjia ka la long kumjuh ha kiwei pat ki bynta jong ka nongbah ruh kumjuh .
Ka Punjab ka iohi ia ka jingkiew ha ki jingjia thang dieng
Ka myntri thymmai jong u Narendra Modi : Full list .
Ngi sngewsih ia ki jingjia halor ka FCRA .
U Donald Trump u khot ia ki katto katne ki nongwan buhai shnong beain kum ki ' mrad '.
Kan sdang hadien shi taiew .
U la pynpaw ba tang kawei ka ri kaba pdiang ia baroh ki niam ka dei ka ri India bad ba ki Hindu ki dei ban pynshisha sha ka pyrthei kumno ki Hindu ki iapher .
Ïakynduh ïa ki nongïalam ka BJP KI JINGPYNBNA : U PM Modi u la thaw ïa ka jingpyrta thymmai na ka bynta ka elekshon elekshon 2019 , U Ajay Bharat , U Atal Bhajpa
U Dwayne Bravo u don ia ka bol ban thep ia ka over kaba khatduh .
Kawei pa kawei ka pack ka don 16 tylli ki jingbam .
La thaw haduh 16 tylli ki jaka ai jingiarap ha kylleng ka Jylla .
Ki kynthei ruh kim dei kiba kyrpang .
Kane ka lieng kit dohkha ka la kylla hajan Shimuliaghat namar ka jingjur jong ka um na ka wah Padma .
Te ki synran jong u ki la kylli ia u ki da ong Balei te ki nongthoh ki ong ba u Elijah u dei ban wan shuwa ?
Iehnoh kam u Arvind Subramanian kum u nongai jingmut ba rangbah ha ka liang ka ioh ka kot
U Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka u KR Ramesh Kumar u la bitar jur ia kito kiba la kynthoh ia ka jinglong bad jinglong jong u ha ka por ba u dang shong dorbar .
" Bad nga kwah ban pynkylla ia kata ." " "
U Parrikar um pat ju kren eiei shaphang ka Rafale ne kino kino ki kot ki sla .
U ju iarap ia nga
Ha u snem 2013 , ki don 64 tylli ki lieng jngohkai pyrthei kiba la wan poi ha ka kad liengsuiñ bad kiba kit haduh 2600 ngut ki nongleit nongwan kawei kawei .
Katto katne na ki khynnah hangne ​​ki leit skul ha India da ka jingithuh bakla , ki rwai ia ka jingrwai ri India .
Kane ka jinglong ka la pynmatlah ia u Job ia kiwei pat ki jingpyrkhat bad ka la pynlong ia u ban kynthoh ia ki jingleh jong ki Blei bad ki briew .
Ki bynta ha ka jait jinglehkai na ka bynta ki kynthei ki kham duna haba ianujor bad ki aktor .
U Shariq u la donkti ruh ha ki katto katne ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ha baroh ar tylli ki dur lah ban iohi ia ka Priyanka ba ka dang pose ha khmat ka camera katba ka dang pynshong ia ka khmat jong ka ha ka kti jong ka .
Kaei ka jingthmu ha kata ka por ? , ?
Ha ka por lyiur , ka jingbun briew ha ka ïew ka nang kiew .
Kawei na ki dkhot jong ka ka long : .
Ka ong tang ba ki chromosome kiba la iohi ha baroh ki cell kiba phiah bad kiba iaid na kawei ka pateng sha kawei pat ki long ka nongrim na ka bynta baroh ki jinghiar pateng ha ka jinglong tynrai .
Ia ki nongiakhih la pyllait noh hadien .
Hato ki long kiba bha ne kiba sniew ?
Ka dak kaba heh ha ka liang jong ka surok .
Uwei u lah ban ngeit ia ka sorkar .
Ka Jingthoh ia ka jingdonkam jong ka ha ki Israel hyndai .
Ka jingpynkup burom ia ka Academy Awards jong u snem 2017 kan long ha Hollywood ha ka 26 tarik February 2017.
Ka jingpang Buruli kam dei ka jingeh ha ri India .
" " " U SP u la lah ban pynkylla ia ki vote sha ka BSP ."
Ïoh ïa ka hospital Ambala ïa ka OPD block bathymmai
U Camus u la pynmih ruh ia la ka sur pyrshah ia ka jingwan tuklar jong ka Soviet ha Hungary bad ia ki jinglong synshar donbor jong ka jingsynshar jong u Franco ha Spain .
Ngim lah ban tip lypa ne ban khanglad ia ki .
Namar ba uwei pa uwei u khynnah u donkam u long uba kyrpang , ym lah ban leh kumjuh ia ki khynnah .
" " " Ka jingkut kam pat long , " " U Jisu u maham ."
Ka jingsdang ka long kaba suk bha .
Kine ki kynthup ia ki jain , ka rep ka riang bad ka bam .
KA JINGIohi ka long ka jingngeit . Kata ka long ka jingpyrkhat jong kiba bun .
Ka jingpynbna ka la ong ba la pynmih ia ka hukum jong ka Sorkar ha kaba iadei bad kane .
Ka GMADA ka la dep ban siew T.3 . 62 klur sha ka Railways na ka bynta ki kam kiba donkam ban leh .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la shah pyniap ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ka campus ka la shah pynbhabriew .
Ha kane ka tamasa yn pyni haduh 171 tylli ki phlim bad 150 tylli ki phlim lyngkot bad ki phlim ba la thoh na ki 70 tylli ki ri .
Kawei ka bus ka la shah thang ha ki nongiakhih , hajan ka Janta Bhawan ha Dispur .
Ka dur kaba shadem ka la ieng hajan kawei ka dukan kaba la khang .
Ha kaba kut la pyndonburom ia ki khynnah .
Ka bus kaba la iaid lyngba da ka kali ha surok .
Kane ka seng ka la ïatreilang bad ka Maharashtrawadi Gomantak Party bad ka Shiv Sena ban tuklar ïa ka BJP bad ka Congress .
Ka jingshit kaba jur tam ka lah ban hiar sha ka 36 degree Celsius hadien ha ka sngi .
Ka surok bah 2 kaba mynta ka iaid lyngba jong ka .
Hapdeng kane , ka jingdon jong ki nongpang AIDS kiba thymmai ka long kawei na kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat na ka bynta kiwei pat kiba donkti ha katei ka jingjia .
U Moses um lah ban iohi ia ki jingkhlain jong u , hynrei U Jehobah u lah ban iohi ia ki .
Ka la long ka sienjam, la ong u Solskjaer.
U HIMACHAL u la ju don ka jingsngewtynnat kaba phylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India bad ka kam jngohkai pyrthei kam dei kaba dang shen hangne ​​.
Ka Baibl ka pyni ba wat ki Khristan kiba iaineh ruh ki mad ia ka jingeh . Ki Kam ki Apostol 14 : 15 .
Ka dei ba ka la duh jingkyrmen . Nga shu pyrkhat ba bunsien ki khynnah kynthei ki kwah ban iaieit bad ba ki ju don ka khmat sha u Mr .
Kane ka dei ka kyrdan kaba thymmai jong ka projek tei ia ka jaitbynriew jong ngi kaba ngi la sdang .
Hynrei ka bynta kaba khraw jong ki mashin bad ki jingdon jingem jong ka sorkar ki dang bunkam ban pynkhreh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , u la thoh ha ka twitter jong u .
Mano ban pynbiang ia ka hok ia u ?
Katto katne kiwei pat ki kyrteng kiba pawnam ki bym shym la kdew ha ka thup ha kane ka kynti ki long u Paramjit Singh Thiara bad u Suvir Sehgal .
Ka kriket jong ka ri Africa ka la rung ha ka juk kaba thymmai .
Ia kane ka jingpule la pynlong da ki riew shemphang jong ka skulbah Harvard .
Hynrei ym don ba tip shano la pynlut ia ka pisa .
Ka hap ban trei na shapoh da ki briew jong man la ka shnong .
La pyni ia u mynta ka sngi ha ka iingbishar kaba la pyllait jamin ia u .
Lada ki bud ia phi , ngi la sahkut .
La siat iap ia ki Sikh ha New Jersey
Ka pisa jong ka ri ka la sah haba la shim ia ki rai da ka jingsngewthuh kaba khuid bad katkum ka polisi ba la buh bha .
Ka Google ka la khang ia ka jingrung ia ka TikTok app kaba pawnam bha ha India hadien ba ka SC ka la kyntait ban pynsangeh ia ka hukum jong ka Madras HC kaba la khang ia katei ka app ha ka ri .
" Ka lah ban ym long ka riewkhuid , hynrei thikna ba kam shym la long ka nongpop ruh ." " "
Ka jingkmen ka wan ha baroh kiba shakri ia U Jehobah , bad ki briew kiba la shongkurim kim don bor tang ha ka .
Lada ia ka account jong U la delete balei pat ym dei ia ka ?
Lehse dei namar ki jingmut kiba jrong jong kito ki nongseng , ba bun ki kot khubor kiba la seng ha ki sngi jong ka jingsynshar phareng , ki dang iai bteng ban roi haduh kine ki sngi .
Nga don tang kawei pat ka jingjia ban thoh ha kane ka sngi kaba jur bad kaba sngewsih .
Kum u Dr . Ka Dutta ka Monali bad ka Satya ki pyrshang ban beh noh ia u ksuid na ka Sunny , ka Monali ka shah pyniap .
Ki ia sngewtynnad iwei ia iwei pat .
U Boilet u la trei ha France bad ha Japan , teng teng u iatrei lang bad ki nongdro dur na Japan .
" " " Lada Phi Bteng Ban Pyni Ia Ka Jingsngewbha " " "
ki jingphohsniew jong u Mahatma Gandhi .
Kynmaw ia kaei kaba la ong da kiba kam Khristan jong ka spah snem kaba ar bad kaba lai jong ka Juk jong ngi .
498 ngut ki la shah kem namar ba ki pynjulor ia ki mar ki mata paidbah
Wat ha Colombo ruh uwei u nongshong shnong uba bitar u la pyrta ha ka kotkhubor Daily Mirror : ‘ Ngi donkam ia ka um . Ngi donkam ia ka jingbam .
Hynrei ki pulit ki la ujor ia ka kaiphod hakhmat ka iingbishar .
Ha ka snem 1934 , ia ka iingbishar jong ka sorkar pdeng kaba don ha ka kut jong ka surok Main bad Laurel la thied da ka sor ban pyndonkam kum ka iingbishar jong ka sor .
Kumno ka sorkar kan iada ia ka kam karkhana na ka jingkwah brai palat ?
Ka pateng jong u Nehru ka dei ka pateng jong nga bad kumta nga la ialeh na ka bynta jong ka .
Ngi la poi ha ki 18 tylli ki over ba khatduh jong ka jingialehkai
U CM u Sarbananda Sonowal un plie paidbah ia kawei pat ka Assam Bhawan ha Kolkata ha ka 16 tarik u Feb 2019.
Ka dang long kaba raw .
Nga mut ban ong , kane ka shong ha ka jingpyrkhat jong phi bad ka himmat jong phi .
Mynta la khang ia ka jingshakri jong ki nongleit nongwan .
U Ramdev u shim khun ia ki 500 ngut ki khunswet ha Nepal
Ka Nysa ka khun jong u Ajay Devgn bad ka Kajol ka rakhe ia ka sngi kha kaba 18 snem .
2 ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingiakynduh bad ki Naxal
La pyllait ia ka KGF ha ka ktien Kannada , Tamil , Telugu , Hindi bad Malayalam ha kajuh ka por .
Bunsien ki ju aiti mon sngewbha ban leh ia ki kam kiba long na ka bynta ka jingbha jong ka balang ne ka jingiaseng parabangeit , wat la kita ki kam ki long kiba rit katno katno ruh .
U Blei u ai bor ban shah .
Kane ka long na ka bynta ki ram haduh T.45 lak .
Ka kam kaba iadei bad ka board ba la tyrwa ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la buh ia ka jingiadei jong ka shabar jong ki lad pathai khubor .
Hato u Nongpyndem u mynjur ban shah teh da ki kti ba la teh ha khmat ?
Ka jingbam tynrai jong ka duriaw Mediterranean ka long kaba bun ki soh , ki jhur , ki jingbam ba pura , ki sohjew , ki soh bad ki symbai bad ka umphniang olib .
Ka um A20 ka la sangeh ban tuid ha ka lyngkha D1D3 naduh ka 23 . 10 . 2018
Kumta dei na kata ka daw ba ngi ju iohi ba kito kiba long ki jaitbynriew kiba stad kane teng teng ki pynjah burom ia la ka jong ka rukom im bad ki leit na ka bynta ka jingbha jong kiwei pat .
La shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki nongkhaii kiba pynleit jingmut ha kaba shim dor palat , ban lum pisa bad kiwei kiwei ki kam bymman ban thok ia ki nongthied .
Ka Tamil Nadu ka shim 1650 kubik phut ka um ha ka shi sekhon .
Ka long ka jingjia kaba phylla ba ngi dei ban mad ia ka jingtieng bad jingartatien kaba khraw halor kaei kaei kaba rit .
U la ong shisien ba u Modi un pynjot ia ka jaitbynriew : Ka Congress ka pynkynmaw ia u Nitish .
Ka bnai ba la dep kam shym la pher .
Ha kane ka phlim kaba ak ka Nara Rohit bad ka Latha Hegde ki dei ki bynta ba kongsan .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kine kiba la shah pyniap ym pat lah ban tip .
Nga kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla u Nirmal Singh ba un panmap halor ka jingleh bymsuidniew jong ki MLA ka party jong u , u la ong .
Kane ka jingwad bniah kam shym la kynthup ia ki longing kiba don ha sor .
Ka " " guwen " jong u Han Yu " pynban kam shym la long ka jingpynwandur ia ka prose hyndai , hynrei ka rukom thoh thymmai kaba la pynshong nongrim ha ki jingmut barim jong ka jingshai , ka jinglong lyngkot bad ka jingmyntoi . "
Kumno phi tip ba ki buh ia ka ha ka jaka kaba shngain bad kim pyndonkam ia ka na ka bynta kiwei pat ki jingthmu ?
Baroh arngut ki la shah siat bunsien .
Halor ka jingpynhiar dor ia ka petrol bad diesel
U la don ha ka skul jong nga ruh .
Ki sorkar jylla ki dei ban weng ia kine ki jingeh .
Mynta ka la dei ka por ba ki pateng ban wan kin shimti ia ka bor , la ong u Sardar ha ka PTI .
Ka bor ba la pyndonkam ha ka coma da ka jingkhlain jong ka jingshai jong ka Sngi bad ka Iyer jong ka sngi ka pynlong ia ka tdong kaba heh bha ban mih , kaba kdew sha jngai na ka Sngi .
Ngim ju sngewtynnad ban pynjah burom ne pynjah burom ia ki khynnah kynthei .
Khnang ban pynshai shuh shuh ia ka jingshem jong ngi nga kwah ban kdew ia kito kiba la pyni da ki ar tylli ki seng kiba iakhun ha kine ki elekshon kata ka Greens bad ka Socialist Alliance .
IBPS RRB PO , Ka jingpynrung kam Clerk 2020 ka jingbit jingbiang :
Kam shym la long ka jingmut kaba thymmai pura .
Ki kot khubor ki dei ki kot khubor ba la buh por man ka por kiba pynpaw ia ki khubor ba dang shen , kham bunsien ha ka jait kot kaba rem dor kaba ki khot ka kot khubor .
" Ka jingpynkhreh na ka bynta ka bynta kaba lai ka dang iaid bha " " ka la bynrap . "
Ka kynhun pahara ka la pynkit mar mar ia utei u nongniah kali uba mynsaw sha GMCH Sector 32 ha Chandigarh .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah sngewbha leit sha www . ka rsmcnewdelhi . imd . sorkar . ha , www. imd . sorkar . hapoh
U K Sinha chairman ka Sebi u la ong ba don ki kompeni kiba sngew ba ka por ba la buh kan long kaba lait hynrei kata kam lah ban jia .
Ha ki 92 tylli ki jaka ki kam shna ki dang iaid shakhmat .
La iathuh ba ka JioGigaFiber ka don ka jingstet jong ka internet kaba haduh 1Gbps .
Ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka Portugal ha ka snem 1975 , bad suki suki ki symbai jong ka jingshisha jong ka Hima ki la sdang ban sei soh . Ka jingpynheh bad jingtei .
U nongpyniaid jingrwai u Ron Ethan Yohann
Nangta ha ka 24 tarik u Jylliew la buh ia u mawsiang jong ka jingtei ha ka jaka jong ka jinglehniam .
Ka jingdeng kimono ka pynlong ia nga ban sngew kum ka kynthei , ong ka Kyoko .
Kam dei kaei kaei kaba long ka jingkylli jong ka jingiakren .
U Rajnath Singh un plie ia ka jingkieng wah Sisseri ha East Siang
Dang shen u la shakri kum u heh jong ki nongtrei jong ka dorbar jong ka tnat pahara jong ka ri .
" " " Kum ba ka jingpynbna Chandrayaan ka long kaba nyngkong eh ha ka ri , Kum shuwa ba kin wan ha ka bor ym shym la shim ia kum kine ki mishon ."
Ka jingkit jingbah ka hiar ha ka por 1600 .
Hooid , shibnai shwa ka sngi kha jong nga .
Wat la kam shym la batai bniah ia ka kam , hynrei ka Philipi 4 : 2 , 3 ka pyni ba ka la don katto katne ka jingeh hapdeng jong ki .
Dang shen ka Priyanka bad u Nick ki la rakhe ia ka Karva Chauth ba nyngkong jong ki .
Ka la iakynduh ia kawei ka doktor kynthei na America hangta kaba la pynlong ia ka ban sngewtynnad ia ka kam sumar .
U khlem shym la mih madan biang ha ka Championship haduh lai snem .
Ka jingïakynad hapdeng ka Iran bad ka US ka lah ban nang jur shuh shuh .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh ha Europe hapdeng kine ki liang .
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Robert Downey Jr , u Chris Evans , u Chris Hemsworth , u Mark Ruffalo , u Paul Rudd bad u Brie Larson bad kiwei kiwei .
Na ka bynta jong nga ka long kaba donkam ban tip shaphang ka jinglong jong ki kpa tymmen jong ngi .
U President u la ong ba ka nongbah Hyderabad ruh ka long ka jingkieng hapdeng kiba bun ki kolshor bad ki thain jong ka ri jong ngi .
Ka jingialehkai hadien ka jingialehkai , ka aiom hadien ka aiom , ki la iatreilang ban pynkylla ia ka web sawdong ki nongialehkai pyrshah .
Ka jinglum na ki jingshim ram bad kiwei kiwei ki jingkitkhlieh kan long 20 tyngka katba ka khajna kamai kan ai 16 tyngka na ka bynta kawei pa kawei ka jinglum pisa .
Kim donkam ban jubab ia ngi , hynrei ki dei ban jubab ia ka jinglong jingman .
Ka pitch ka la long kaba heh bha .
43 ngut ki briew ki la iap ha ka jingpluh ding kaba jur ha ka Anaj Mandi ha Delhi
Ka NIA ka la pyntip sha ka iingbishar ba ia ka mukotduma la tohkit .
Yn iohi ia u kum u nongialehkai kriket ha katei ka phlim kaba la ak ruh da u kpa jong u u Pankaj Kapur .
Ka India ka pan na ka Pakistan ban ailad ban leit sha ki koidi jong ka .
To ngin leh sa kawei pat .
U khlem ioh haduh arphew percent ha kawei ka sobjek .
Ka Annette ka la kynriah noh sha ka jingim kaba pher bak-ly-bak , lada ka long kaba dap bad kaba bunkam , jong ka tnga jong u nongbishar distrik kaba leit kylleng ka Bangladesh mynta , bad ka Bengal bad Bihar , ha India .
Ka stock ka la kiew da 17 percent ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ka don hangne ​​Ka Khubor Jingpule ha Ïing .
Kam lah ban iaid kumne .
Ka don ruh ka jingeh ba ngi shim ia ka jingma ban pynkylla ia ki bynta jong ka jinglong briew sha ka mar , u batai .
Ka Moody ka la pynhiar ia ka kyrdan jong ka State Bank of India sha ka Baa3 na ka Baa2 , na ka bynta ka ram kaba heh kaba khlem jingpynthikna bad ka jingbuh pisa ha ka ri , la ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Dei ban pyniaid bha ia ka jingiadei bad ki paralok .
Ka Greece ka dei ruh ka ri kaba hakhmat eh ha ka rep ka riang bad ka jingpynmih marbam .
Ka jingïadei ha ka kam khaii bad ka imlang sahlang bad ki briew kiba don khyndiat ki jingsngewthuh bakla shaphang ka jinglong hok ne ka akor ka burom ha ka jingïadei para briew ka pynpaw ïa u briew ha ki jingktah kiba sniew .
Hato ka penshon na ka EPFO ​​ka lah ban ioh ia ka jingpynkylla kaba thikna ?
Baroh ar ki shah beh da kajuh ka jingmut bad ki treikam ha kajuh ka circuit . ' ' .
Ka Portugal bad ka Spain ruh ki la jia .
Ka jinglong : Hajan 3 . 7 lak ngut ki nongtrei bad katto katne lak ngut ki longïing rep ki shaniah na ka bynta ka jingim jong ki ha ki karkhana jute .
Hangta u ap ia ngi .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba 16 tylli ki brand kiba heh tam jong ka ri India ki iawan lang ban pynim ia ka pyrthei .
Ka donut kaba la khleh shini bad ka icing halor jong ka .
Kawei na ki , bad kaba nyngkong eh ha ka jingshisha ka long ban sait ia ka khmat da ka um kaba khriat .
Uwei u shipai India u la khlad noh hadien ba u la shah siat ha u roket bad la iathuh ba arngut ki shipai Pakistan ruh ki la iap ha ka jingsiat pynrem .
Ngi iohi ia ki ha ki dur .
Uwei pa uwei na ngi un ai jingkhein ia lade ha U Blei , ong ka Baibl . Hynrei ki jingma kiba mih na ki jingbakla ki lah ban sahkut bad lah ban mad da ki pateng kiba hadien .
" " " Uwei pa uwei na ki u long uba sniew , lait noh tang ma phi " " "
Ha u bnai August 2013 , ka la leit sha Kenya na ka bynta ka sngi kha ba 21 snem jong ka ban iashim bynta ha ka prokram jong ka seng ai jingiarap jong ka pyrthei kaba la tip kum ka Free the Children .
Ka long kumba , ba shisha kam don skul .
" Ialam ia u sha ka " " kamra shong " " . "
Palat 80 000 ngut ki nongshong shnong la hukum ban phet krad katba ki thylliej ding ki la nang kiew shapoh ka nongbah , kaba la pynjot ia ki dong baroh kawei .
Ka jingialehkai judo jong ka jylla ka la sdang
Ia ki jingtip ba la buh kyrdan la pyndonkam bha ha ki rukom pyniaid jingtip ba nyngkong eh .
" " " U coach jong nga u la iai pynshlur ia nga bad nga shu iai ngeit ."
Mynta Ka Dei Ka Por Na Ka Bynta Ki Briew Babha Baroh .
Kumno shaphang ki lok kiba la shongkurim khlem khun bad baroh ki shynrang bad kynthei khlem ka kam kaba jop ?
Ha ka 13 tarik September la pynlong ia ka byelection na ka bynta 11 tylli ki seat ha Uttar Pradesh , 9 seat ha Gujarat bad 4 seat ha Rajasthan .
Kumta ka jingiatiplem jong u ia kane ka kot ka la sdang naduh dang rit bad ka jingsngewtynnat jong u ia ka ka la nang kham kyrpang katba u nang nangroi ha ka jingnang jingstad jong ka .
22 ngut ki briew kiba la iap ha Taiwan ka rel ka la jah na rel
U kylli kumno ia ka kam Jammu bad Kashmir lah ban khein kum ka kam hapoh haba haduh mynta la khein ia ka kum ka kam kaba iadei bad ki arliang mamla .
Khublei ia uta u briew u kpa jong phi u la pyniap ialade
Hato phi la ioh ei ei kum kata hangne ​​?
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah ka lah ban nang sniew .
" Nangta ki la kren ia ka ktien U Jehobah ha u bad ha ka iing jong u , bad ka jingmih ka long ba " " la pynbaptis ia u bad ia ki jong u khlem da pynslem . " " ".
Ka rel 18 ka lah ban iaid ha ka jingstet kaba 180 kmph .
U la dih sngap jar , ka shyntur jong u ka la glue ha ka kti ba la khum jong u .
Ka Dan ruh ka dang mad ia u slap ha ka sien kaba nyngkong hadien hynniew bnai ' ba rkhiang ' .
Ka pynsngewsih ia ka dohnud jong nga ban iohi ia u kumne .
Kumta baroh kiba shah kynnoh ki lait na ki jingshah kynnoh baroh .
Ka jingiakhih kaba dang iaid ka la rung ha ka sngi kaba 13 ha ka sngi U Blei .
Katto katne ki sengbhalang ki la ai khublei ia u na ka bynta ki kam imlang sahlang jong u .
Kumta , kane ka iaid kumne .
Ka wan ryngkat bad ka jingpynmih dur X1 4K HDR .
U la buh jingkylli ia ka daw ha lyndet jong ki jingtrei Adarsh ​​ba 4, 000 MW bad Bhadradri Plant ba 1, 080 MW ba la shimti da u Myntri Rangbah ka jylla ki iaid shaphrang ha ka jingstet kaba suki .
Ka komiti ka la pyndep ia ka kam jong ka ha kaba sdang jong une u bnai .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha madan Guru Nanak hangne ​​.
Mynta , ka jinglong jingman ha ka skulbah ka long kaba jynjar .
Ka kamra kaba la shna da ki tile bad ka painkhana bad ka tube rubber .
Ki shakri jong ki ki long kiba stad bad kiba khraw ruh .
Ka Sorkar ka pynshlur ia ka jingsiew khlem pisa .
U Cite u pynbna ia ka kum ka dak jong ka jinglong thma :
Ka jingkhublei kaba khraw ia ki shipai kiba la shah pyniap .
Ha ka jingïakhun jong ka sngi Palei , ka Chennai Super Kings kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha ka jingïakhun kaba pawnam bha ha ka IPL ha madan MA Chidambaram ha Chennai .
Ngin sa wan biang shen .
Pynkylla ia ka jingpynitynnad ia ka kamra thiah jong phi .
" " " Ha ka jinglong kyllum , ym don mano mano ba lah ban leit sha ka palanquin lada ki kwah .
Hynrei kaba pyrshah thikna ka jia ha ka synshar paidbah jong ngi .
Ki don kumba shi klur 47 lak ngut ki nongthep vote ha Delhi .
Ka la thoh sha ka kynhun baroh kawei .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki kali heh ruh ki shah tynrah ha katei ka jaka kaba pynjynjar ia kiwei pat ki nongniah kali .
Ki don kumba 250 ngut ki nongialehkai na ka jylla Jammu kiba iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Utei u samla u dei u khynnah klas XI .
U Paswan u la kdew sha u heh ka BJP jong ka Bihar, u Nityanand Rai, u Myntri U Giriraj Singh uba la kren pynkhihwin halor ka jingthep vote.
Ym don kano kano ka sakhi science kaba lah ban pynshisha ia kane .
Kane ka jingangnud ban pynkylla ka la long ka jingpynshlur ia ka sain hima sima jong kata ka por .
Ka jingbuh um kaba heh tam jong ki jaka buh um ka long 2 , 403 phut .
Ki jingpynbeit ba la pynriewspah ki long kiba ha khlieh duh bad kin pynlah ia ki card kiba neh bad kiba bha .
Pyrshah pyrshah ia ka jingshah kem jong u Shivakumar ka Congress ka Karnataka .
" " " Ia kane ka jingpyrshang siat la pynlong da ki shipai duriaw jong ka India , DRDO bad Israel Aerospace Industries . " " "
U Paul u la thoh : Ka jingai ka la mih na kiba bun ki jingpalat ha ka jingpynbna ia ka hok .
Hadien kata ki skul ki la tuklar ia katei ka rai ha ka iingbishar jong ka Karnataka .
Ha kaba nyngkong , u Petros u la buh jingkylli ia ki kam jong U Jisu .
U Atishi u la iakhun ia ka elekshon ri ha u snem ba la dep hynrei u la shah rem noh ha u Gautam Gambhir ka BJP .
Hynrei ka jingkylli kaba kongsan ka long , Kaei ka jingktah kaba ki jinghikai U Jisu ki don ha nga shimet ? Ki jinghikai U Jisu ki ktah ia ki sobjek kiba bun jait .
Kane ka la pynjngai ia kawei ka kynhun niam na kawei pat bad ka la pynhiar ia ka burom ha ka imlang sahlang jong ki Sahajiya .
Ki shipai Pak ki la pyniap kumba 250 ngut ki Bangali ha kane ka ktem .
ka jingsait kti kaba bha hadien ba la iakynduh bad ki jingmih na ka met
Kane ka jingjia ka long kaba ju jia ha Uttar Pradesh .
Ngi shem ba ha kylleng ki distrik Palghar , Thane bad Mumbai jong ka thain bah Mumbai : .
U Rangoli ha ki jingthoh jong u ha ki Twitter u la ther tyngeh ïa ka Alia Bhatt , ka Ananya Panday bad u Karan Johar nalor kiwei pat .
U don ka bording ha iing .
Phi lah ban shem ia ka jubab ha ka jingthoh kaba bud .
La antad ba kumba 400 hajar ngut ki nongtrei ba shipor kin duh kam ha u bnai Naiwieng bad mynta u bnai , ong ka khubor jong ka seng jong ki nongshna tiar shabar jong ka Japan .
Yeah , te kaei ka jingpher lada phi iohi kumno la buh lang ia ka ?
Nangta U Jisu u la ong ha ki : Nga la buh ia ka nuksa na ka bynta jong phi , ba kumba nga la leh ha phi , phi ruh phin leh . Hooid , ki ruh ki donkam ban long kiba pynrit mynsiem .
Te , to ngin shu peit lada ngi pyndonkam shisha ia ka jingsam kaba la ai da kine hangne ​​.
Khlem ka jingtip kaba biang ia kano kano ka jinglong , ngi lah ban ai jingmut kiba pynlong ia u briew ban kham sngewthuh bakla shuh shuh . U Loukas 6 : 39 .
Ha ka 28 Naitung ka High Court ka la ai jamin 6 bnai ia ka Chairperson ka BNP ka Khaleda Zia ha ki ar tylli ki mukotduma ba la mudui ha Cumilla .
Ïa ki kyrteng jong ki kyrtong la pynbna da u Jagat Prakash Nadda uba dei u Secretary jong ka Central Election Committee jong ka BJP bad uba long ruh u Symbud Myntri Rangbah jong ka Ri .
11 Hato ka long ka bym shongnia ban khmih lynti ba u samla un leh stad ha kane ka rukom ?
Kumta ha kaba kut jong kane ka tamasa man la u snem , saw lak shiteng ki kynthei Hindu ki la kylla niam Islam .
Ka WhatsApp ka la pynmih ruh ia ka video kaba thymmai ban hikai ia ki nongpyndonkam jong ka , da kaba ong ba ka dang pyniar ia ka jinghikai ia ki nongpyndonkam jong ka kumno ban lap ia ki khubor lamler bad ki jingpynthoh thok .
Kumta , kine baroh ki dei ki pla martenstik .
La kyrpad ia ki nongshong shnong ban deng ia ki mask bad ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka Pakistan ka dei ka seng ba hakhmat eh ha ka kam Kashmir .
Ki pulit ki la iathuh ba ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba la suba ba ki dei ki lehnoh Jaish .
U mih ruh harud ki surok bad ki lynti rel .
Ka aktor Alia Bhatt dang shen ka la pyllait paidbah ia ka dur ba nyngkong jong ka biopic kaba dang wan kaba la ai kyrteng ka Gangubai Kathiawadi .
Ka jingshalan mar jong ki Africa sha India ka nang kiew .
U Sehwag ryngkat bad ki dkhot jong ka komiti u Aakash Chopra bad u Rahul Sanghvi ki la ai jingmut ban bat ia u Manoj Prabhakar kum u coach bowling hynrei ym shym la mynjur da ki bor pyniaid.
Ngam khmih lynti ei ei kaba bha na u , hynrei hapoh u McCain ngin sa duh noh ia u Bush kum u nongsynshar uba stad bad uba pyrkhat bha .
" " " Nalor u kba ki nongrep kane ka thain ki rep jhur baroh shisnem . " " "
Shisien ba ki la don ia ka database , ki lah ban kylli ia ki nombar ba kyrpang ban pynthikna mano ba kren bad mano .
Ngam tharai ba nga lah ban pynkyndit ia u haduh katne lada u leh shisha .
Ha une u bnai ba la dep , ki nongbei tyngka ba pawkhmat ha ka liang ka teknoloji kum ka Facebook , ka Silver Lake , ka Vista , ka General Atlantic bad ka KKR ki la pynbna ba kin bei tyngka haduh T.78, 562 klur ha ki Jio Platforms .
Ka don sa kawei pat ka bynta ha ka sain pyrthei .
Ka jingkylli ka CBI ia u MD , ED jong ka PNB .
U la shakri kum u myntri ha baroh ar tylli ki kynhun myntri jong u Dr YS Rajasekhara Reddy bad kumjuh ruh ha ka kynhun myntri jong u Rosaiah .
Ka Realme ka pynlong ia ka jingdie ia ka Realme paidbah jong ka ban rakhe ia ka sngi jong ka Republic Day da kaba ai ia ki phone ha ka Realme 2 Pro , Realme C1 bad Realme U1 .
Ka rukom pyrkhat ka kham heh haba ianujor bad ka rukom ba la buh namar ki jingker jong ki tyrpeng kiba la pynbthei.
Ia ka pisa ba la tuh la ioh kurup na u nongshah kynnoh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong u ban leit sha ka Olympic .
Result elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Madhya pradesh 2018
Ym don lad shuh ban ioh ia ki nongtrei kiba tbit ha kane ka kam .
Ki tiar ban pyndonkam ha ka thma . ki tiar thma .
" " "Afghanistan kam dei ka ri mynta ! "
Ka khubor jong u President ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid jong ka ri Panama
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 , u la shah jied na Batala .
Bad hadien ba la pynshisha ia ki jingdonkam bapher bapher .
" Nga la shah pynmong haduh katta katta shimet bad ngam lah ban ngeit ia kane , ngam lah ban ngeit ba phi la thok " " . "
U Vijay Sethupathi un ak ha ka phlim biopic jong u Muttiah Muralitharan kaba la tip kum ka ' 800 '.
Ka mut ba ka jingngeit jong ngi ha ki dawai tynrai jong ka ri India ka ju long kaba bakla .
Ka jingtreikam ka bteng suki suki bad sngap jar , ka shim por da ki phew snem ban pynpaw ia ki dak kiba lah ban ithuh .
Nga khie mynstep bad nga leit thiah miet .
U Hosia u pynpaw ba wat bun ki Israel kim kwah ban . Kum ka jaitbynriew , ki la ia mynjur ban wan ha ka jutang , ka jingiateh , ban kohnguh ia ki ain jong ki Blei .
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 2 , ka jaka peit phlim 2 , ka kynhun thoh khubor 1 , ka madan ialehkai 18 .
Ka Royal Enfield Classic 350 La Pynmih Ha Ki Ar Tylli Ki Rong Thymmai : Ka Dor Ka Sdang Naduh Rs 1 . 83 Lak
" " " Ha kine ki shisnem ba la leit noh , " " la peit bniah ia ka Niam Khristan Mynta , " " ka balang ka la shah pynkhih bunsien ha ki jingpynpaw jong ki jingleh bymman da ki katto katne ki nongialam ba la burom tam jong ka . " " "
" " " Ka jingim ka la wan sha ka jingsahkut ."
Ki jingdonkam bad jingbatai jong ka Xiaomi Redmi Note 5
U Trump un dei u president ba nyngkong eh jong ka America ban shah pynrem arsien .
Hynrei ka sorkar BJP ka pynkhleh lang ia ka niam bad ka sain pyrthei .
katba kiwei pat ki kam ki lah dep .
Nga lah ban ai kawei ka nuksa .
U la pynpaw biang ia kajuh ka nongrim ha ka jingiakren lyngba ka telephone bad u President ka ri America u George W. Bush mynta ka sngi.
Ka sorkar ka dei ban pynbeit ia kane ka jingbym iahap .
Kumta , balei u la jah ?
Ki phareng kim shym la pyrshah satia ia ka jingmut jong ka Bengal kaba laitluid kaba synshar hi .
Ngi hap ban long kiba shlur , ban bat ia ka jingngeit bad ban iashim bynta shitrhem ha ka jingleit .
Ha ka jingiakynduh kaba bud jong u , u Rangbah u la leit sha ka jingkhawai bam miet kaba la pynlong da u Rangbah Morales .
" " " Khatduh ki pizza na ka oven ki la wan bad shong halor ka miej " " " .
Ha ka por ba dang sah sa lai minit ha ka kylla miet , ka Savita ka la lah ban ïada ïa ka bol kaba kongsan bha haba ka New Zealand ka la ïoh ban thep ïa ka PC .
Ka don ka jingleit jingwan sawdong ka kamra .
Kane ka dur jong ka Talaq ka dei , namarkata , ban shim ba ka long kaba pynkhein ia ka hok ba kongsan kaba don hapoh ka Article 14 jong ka Riti Synshar ka Ri India , la ong u nongbishar Nariman bad u nongbishar Lalit .
Ki jinglong ba dang shen ha kaba pynmih ia ki dawai pyniap khniang kiba thymmai ki la long la kumno kumno baroh sha ki dawai ba la shna da ki kynja met .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban iohi ia ki blang , ki blang lieh , ki blang , ki sambar bad ki blang ha kane ka jaka .
Ka kynhun nonghikai ka kynthup ia ki nonghikai kiba la tbit bha bad kiba la shah hikai bad kiba don ka jingshemphang kaba biang .
Ka long ruh ka jingangnud jong baroh ki nongshong shnong .
Hato kane ka phone thymmai jong ka Realme ka dei shisha ka jingpynbha ?
U Tewari u la ioh ia ka kyrdan Bachelor of Arts na ka Panjab University ha Chandigarh bad hadien pat u la ioh ia ka kyrdan Bachelor of Laws na ka University of Delhi .
Bad u nongpyniaid u la bitar shibun .
" Kawei ka samla kaba kyrteng ka Trish ka kam kumjuh : " " Ka jingshongkha shwa ban shongkurim ka long ka jingbakla kaba khraw tam ha ka jingim jong nga ."
Hadien ba u la rung sha ka iing dorbar thawain ha u snem 1969 bad u la shakri arsien kum u myntri kam bar ri , u President u la ong ba u la iatreilang bad bun pateng ki ophisar ka tnad bar ri .
U la leit sha ki pulit bad u la pynrung kyrteng ia ka jingujor jong u .
" U PM u la ong ba yn sa wanrah ia ka Bill ha ka dorbar parliament ban wan " " la ong u KCR .
Ka Myntri Pule Puthi ka Valrie Pcresse ka la ai jingkular ban pynjlan ia ka jingai jingiarap jong ki samla pule bad ka la tyrwa ban plie ia ki jaka sah jong ki samla pule bad ki jaka bam ban siew ia ki eksamin kiba la pynslem .
Ka sorkar bad ka RBI ki la pynbna ban weng noh ia ki pisa rim T.500 bad T.1,000 ha ka 8 tarik u Nailur 2016 .
Hynrei kam shym la jia hadien ka elekshon ha Telangana .
Ka US ka kyntait ban jer kyrteng ia ka China kum ka nongpyniaid ia ka pisa
Hynrei pynlong ia kaba bha tam na ka .
Ka KITS ka ai ia ki prokram bapher bapher jong ka kyrdan pule Bachelor , Master bad Doktor .
U la long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka District Coordination Committee jong ka District Surveillance Unit ha ka District Offices Complex , hangne ​​.
Hynrei um lah ban leh ia kata la slem .
Ka Dardanelles ka long kaba jylliew bad ka Bosphorus ka long kaba jylliew kum ka .
U MS Dhoni , u Pankaj Advani u la ioh ia ka Padma Bhushan ha Rashtrapati Bhavan .
Ki pulit ki la kem ia 124 ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki pynmih ia ka jingkulmar lyngba ki jingthoh ha ki social media .
Ka jingpyrshang kaba iatylli jong ki paidbah bad ki riew shimet ka long kaba donkam mynta .
Ki doktor ki dang kyrpad beit ia ki nongpang ban bud ryntih ia ki kyndon ban ia jngai iwei na iwei pat bad ban deng ia ki mask ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ki jingpang .
U la ai jingmut ba baroh ki VVIP ki dei ban leit jngoh ia ka Tirumala tang shisien shisnem khnang ba kan ym don kano kano ka jingeh ia ki nongmane .
Ki CPM Sitaram Yechury bad ki CPI D Raja ruh ki la wan ban ïashimbynta ha kane ka sngi .
Baroh lai ngut ki kynthei kiba shah kynnoh ki dei ki para marjan jong ki nongshah pyniap .
Ka Hind Ka Lal ka dei ka phlim Bollywood .
Ki la don ki lain kiba jrong hakhmat ki bank bad ki ATM ban sei pisa .
Ka Madhya Pradesh ka la ioh ia ka syrnot kum ka jylla ba iashim bynta bha tam bad ka Gujarat ka la ioh ia ka syrnot ba ar .
U Modis u suit u la rung ha ka thup Guinness
Ka la leit shata ban pyndap phorm ban ialeh ha ka eksamin ba pyndap na ka bynta ka klas 10 .
Kaei ka jingshlur jong ki pulit ban pyniap ia u briew uba la dep ban iakynduh ia ka por jong u ha phatok .
" Ia ki khmat jong nga dei ban ai sngewbha sha ka eye bank mardor hadien ba nga la iap ." " "
Ka BJP kam don bynta ei ei ha ka .
Na ka bynta ka rekod , ka India ka la jop da 43 ron .
Hadien ba la san , yn sa peit biang ia u briew .
" " " Nalor kane yn don ruh ka Administration Block , ka AYUSH Block , ka Auditorium , ki jaka sah miet , ki Hostel bad ki jaka shong jaka sah . " " "
Ha ka shithi jong ka sha ka tnad rep ka sorkar jylla ka la ong , Ka nongrim ba kongsan ban buh ia ka dor kyrshan kaba rit tam jong ki jingthung ka dei ka jinglut ha kaba rep ia ki .
Ngam pyrshah ia ka jingpyndonkam jong ki .
Ka Jylla kan ym pdiang ia kano kano ka Ain jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka kaba iadei bad kata .
Kane ka rai ka la pynmih , pynban ia ka jingkynthoh kaba jur na ki seng rel ha kylleng ka ri kiba la byrngem ban pynlong ia ki jingiakhih kiba heh halor kane ka mat .
Ka pisa ka kiew dor 24 sha ka 67 . 63 pyrshah ia ka dollar ba la pyndap ia ka jinglong babha .
T . Ka skul heh ba la kyrshan da ka sorkar Road ka dei ka skul heh jong ki khynnah shynrang ha ka jylla Kolkata ha West Bengal , India .
Ha ka ki briew kiba don kano kano ka jingsngewkhia halor kano kano ka mat ki lah ban iakynduh ia ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla da kaba dial ia u nombar jingiarap lane lyngba ka WhatsApp bad Facebook .
Ki China ki la ong ba dei ka liang jong ka India kaba la pyndonkam da kaba siat .
Ha ka jingujor jong ka , katei ka kynthei ka la kynnoh ba ka la ialong paralok bad utei u nongshah kynnoh ha ka Facebook kumba lai snem mynshwa .
Ka Amnesty International ka trei ban iada ia ka hok longbriew manbriew ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingwad bniah jong ka ABP Group ka pyni ba ka Congress kan jop hi ia ka Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Mizoram .
Ka Leslie Gay ka la pule ha Marlborough , Brighton College bad ha Clare College , Cambridge .
U Steve Smith u la khanglad ia ki jingkynthoh
Ki projek liengsuin duriaw kin ai ka lad ban leit jingleit kaba kham stet bad kaba khlem jingeh na ka bynta ki jaka kiba jngai , kiba thok bad kiba lum jong ka ri .
Kane ka lah ban pynmih snam ha kano kano ka jaka ha ka met , kynthup ia ka jingmih snam hapoh ka khlieh .
Baroh ar tylli ki jingujor la weng noh .
Haba ka kmie bad u hynmen jong ka ki la pyrshang ban wan iarap ia u , u nongthombor u la shoh ia ki ruh .
La pyrshang ban lap ia u .
Arngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat , u sarpanch u la shah book .
Ka series ka dang don mynta ha ka samoi kaba hynriew .
Ngim lah ban ailad ia ka ban leh be-ijot ha ka kynhun shipai, u Rawat u la ong.
La pynbor ia ka ban shongkurim ia u syiem uba ka shem ba kam lah ban im bad ha kajuh ka por ban ieit ia U Blei .
Ha ka sngi kaba 22 ba bud , ki briew kiba la koit na katei ka jingpang ki kham bun ban ia kiba pang , ka jinglong kaba la pynlong ia ka jinghiar kaba jur ha ki nongpang kiba dang don ha ka ri .
Kaei kaba jia ha Assam ?
La lap bun ki planet kiba kham heh hajan ki khlur jong ki .
" " " Nga tharai ba ki la pyrshang ban wad mano ba jrong tam ." " "
Ngi lah ban sngewsih haduh katta katta ia ka jingkyrshan ha ka jingsngew haduh ba ngin pdiang ia ka jingpyrkhat na uno uno u briew .
Nga la pyrkhat ba phi long uba bha tam .
To ai ba kin kren katba ki kwah .
Ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la plie ïa ka kad liengsuiñ Pakyong hajan Gangtok , Sikkims nyngkong bad ka kad liengsuiñ kaba 100 ha ka ri .
U myntri ka tnat mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Shri Prakash Javadekar u la ong ba ka sorkar India ka thmu ban pynduna ia ka jingpynmih lyer carbon .
Ki la ai jingmut ba ki nongpule kim dei ban don ki jingmut kiba la buh lypa shaphang kaei kaban sa jia ha ka kam mishoneri hynrei , ki dei ban shu long kiba kloi ban pdiang ia kaei kaei kaba wan ha ka lynti jong ki .
" Da kaba khot ia ki EVM kum ka jingsarong jong ki jaitbynriew " " , u Krishnamurthy u la ong namar jong ki , ngi lah ban pynim ia shibun ki kot bad shibun ki por . " " "
" " " Ym don kawei pat ka kynhun kaba lah ban leh ia kaei kaba ngi la leh ha madan jong ki ."
Ka jingdheng kali ka la long kumba ka la duna .
Hei , kaei kata kaba la jia ia ka sha ?
Ym shym la don kaei kaei kaba kum kane .
Ki don kumba 11 lak ngut ki samla kiba la wan ban ïakhun ïa ki eksamin jong ka GSEB SSC Board mynta u snem .
ki la dawa . Hadien ba ngi la pynithuh ialade ngi la kylli la kin pynkhuid ia ka surok bad ki la mynjur .
Baroh kaba kongsan ia phi ka long ka mynsiem jong phi .
Na kine la jied 80 ngut ki briew kiba kynthup ia ki nongshna nar , ki nongtrei nar , ki nongshna um , ki nongker tnum , ki nongshna plaster , ki nongshna rong , ki nongshna bording , ki nongpynshna sur , ki nongshna konkrit , ki nongshna nar , bad ki nongtrei .
Ka sorkar BJP kam shim biang ia ki ain rep kiba thymmai .
U myntri bar ri u Vijay Gokhale u la ong ba ia ka mat Kashmir ym shym la pynpaw , bad ym shym la iakren .
Ha Lahore u la sah ha ka kper jong u Shah Inayat .
U Varun Dhawan u ialehkai bad ka khun jong u hynmen jong u u Rohit Dhawan .
Baroh kum kine ki jingmih ki dei ki local .
Nalor kata , ka jingdawa nongtrei ka la nang hiar dang shen ha ka ri .
Kam shym la poi katkum ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Ngi kwah ban pynleit jingmut ha ki jingeh jong ki paidbah .
U Ajit Doval u la pynbor ia ka sorkar ban pynkiew dor ia ka Rafale : U Prithviraj Chavan
Cannes 2019 : Ka Kangana Ranaut ka la shah klik ha kad liengsuin ha Mumbai , ka mih noh sha ka tamasa pyni phlim .
Ka jingkhynra ka la long kaba jop bha ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jinglute ka long 888 ounce ki pisa rupa kiba ha kata ka por ki shongdor 220 .
U Chaplin u la leit sha ka klob ialehkai jong ka Los Angeles .
Yn shim ia ki sienjam na ka bynta ka jingsumar jong u .
U la peit bniah ia ngi kumba ngi la pan ia baroh ar tylli ki snier jong u .
" " " Kane ka dei ka jingjop jong ki polisi jong u PM Modi bad ka jingpyniaid jong u Amit Shah ."
Uno uno uba khot nalor U Allah ia uwei pat u blei uba um don jingpynshisha , ka jingkhein jong u kan shong shisha ha U Trai jong u . Hooid ki bymngeit kin ym long kiba suk .
Ka phlim kaba pynkhih mynsiem kaba long ‘Petta’ lait na u khlur ba pawnam u Rajinikanth , u Vijay Sethupathi , u Simran , u Trisha Krishnan bad u Nawazuddin Siddiqui ha ki bynta ba kongsan .
Une u aktor pynban un sa paw kum u cameo ha ka phlim Brahmastra jong u Ayan Mukerji ha kaba u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt bad u Amitabh Bachchan ki la ak lypa .
Hooid hynrei hato don shuh shuh ha ka jingiathuhkhana ?
U nongpeit ia ka koit ka khiah u Dr Varindra Singh u la ong ba ki nongpang kiba don ia ka jingpang khlam ki kham bun kiba poi ban ia kiba pang dengue ne chikanguniya .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka Hindu High School ha Triplicane .
Wat iathuh ia ka ha Gath . Wat nym iam satia . Ha Beth Ophrah nga la pynkhih ia lade ha ka dewbilat .
Ngin sa bteng ban buddien bha ia ka jinglong jingman ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
La pyndonkam ia ka kyrteng ha kane ka show .
Hynrei dei uta u briew uba don shadien jong u Bellamy ha ki jingdum uba ka Katherine ka sngewkmen tam ban iohi .
Hynrei u la toss bad x kylla baroh shi miet .
Ka Sunny ka pynlut bun ka por bad ka khun jong ka .
Ka jingleit jingwan jong ki briew ha kine ki zone la khang pyrshah haduh katta katta .
La iathuh ba lai ngut ki samla ki la hap ha ka wah Bhakhra ha Samana hangne ​​ha ka janmiet jong ka sngi saitjain .
Ka Rel kan shim ruh ia ka jingpyniaid bad maramot ia u lain ha la ka jong ka jinglut hadien ba la pynkylla ia ka jinglong trai ia u lain sha ka Rel .
U briew , ka khun kynthei ki iap ha ka jingjia aksiden .
Hapoh kane ka skhim ki briew kiba naduh 18 haduh 40 snem ka rta ki lah ban ioh ia ka penshon kaba hapdeng Rs .
Te , kane ka dei ka lad kaba lah ban treikam ban pynlong ia kata ka jingpynpaw kaba biang .
Ym don uwei ruh na ki uba don ia ki passport ne ki visa kiba biang .
Kem ka SIT ia uwei ha kaba iadei bad ka kam pyniap ia u Gauri Lankesh
Hynrei ki la don katto katne ki jingpynkylla .
Hadien kata yn pyntreikam ia ka ha kylleng ka Odisha .
Kata kam mut ba kata ka dei ka ktien kaba khatduh .
Baroh arngut ki la shim kabu ia ka jingshah thombor jong ka Australia .
" Ko Mr. Yogi baieit, balei phi bet ia u symbai jong ka jingkulmar ha Karnataka ? " " "
Elekshon ha Karnataka : Kaei ka jingmut jong ki jingthep vote na ka bynta ka Congress bad ka BJP .
U dawai , pynban u don katto katne ki jingktah .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ki briew ki ïap namar ka jingpynkheiñ ïa ka jingkular jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka lah ban ktah ha kiwei pat ki ri ruh .
Namar ba u dei u nongshah rem .
Lano u khun bynriew uba kohnguh un ioh mad pura ia ka jinglaitluid badonburom jong ki khun U Blei ?
La register case pyrshah ia u nongniah trok uba la shah kem na katei ka jaka .
Grant 150 klur tyngka na ka bynta ki Scheme 2019.
" Ha ka snem 1858 ha ka jingiatai nia bad u Douglas u Lincoln u la ong " " kumba ngan ym long mraw kumta ngan ym long kynrad ."
Ia ka jingai jingmut jong ki kynhun myntri ban khot ia ka dorbar kyrpang yn ai sha u Lat .
New Delhi , Dec 30 : Ha kawei ka jingjia kaba dang shen la ong ba haduh 20 ngut ki briew ha India mynta ki don ïa u khñiang jingpang coronavirus ba thymmai katkum ka jingkheiñ jong ka tnat treikam ha ka sngi thohdieng .
Ka Sri Lanka kam shym la lah ban ioh ia ka jingiatreilang kaba kongsan hadien kata .
Ka Base Model jong ka Redmi Note 7S ruh ka long T. 9, 999 .
Ka phone ka long kaba jem bad kaba suk ban rah kylleng kylleng .
Kawei ka lad ban shna ia ka phlim ka long ban shna ia kawei kaba lym kumta phin sngewtynnad .
U Prasanth Karuthadathkuni u la soi ban pynjlan ia ka jingiateh bad ka Kerala Blasters English . Ka Lokmat . com
Hato phi dei u nongbishar shad ne kaei kaei ?
Hynrei , ym don jingkynthoh .
Ki Pump Bor jong ka Sngi , ki Pack Bor jong ka 96 . 39 MWeq la pyntip ha kine ki lai snem shiteng ba la dep .
Ka ailad ia phi ban dro ia ki lain ha ka desktop .
Ka Bhati ka dei ka shnong kaba don ha South distrik ha ka jylla Delhi , India .
Ka jingtieng jong u Sarkozy ka long ba ki sengbhalang kin ym lah ban teh lakam ia ki nongtrei rel .
KI JINGBITHA ÏA KA ECONOMY KIBA ÏADOH BAD KI JINGTREI BA LA PYNBNA .
Kan ktah sniew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah .
U Karan Johar u thmu ban kamai pisa na ka jingshah jied jong u Fawad Khan na ka bynta ka samoi ban wan jong ka phlim Koffee With Karan .
Hadien kata la siat iap ia utei u nongthombor ha ki pulit .
U Yogi u la pynkiew ia ka bainong jong ki ‘ gram sewak ’ kiba dei ki nongïoh jingmyntoi hapoh ka MGNREGA , sha ka T.6 hajar shibnai na kaba mynshuwa kaba long T.3 hajar 630 shibnai .
Nangta ka kmie jong uwei pat u khynnah ka la pynlong ia ka kum ka mat kaba khraw bad ka la register FIR pyrshah ia u khun jong nga .
Phi lah ban ioh jingmyntoi bha na ka jingiasyllok jong u ruh !
U Mahesh u la ong ba haba u nongpynmih phlim u Pahlaj Nihalani u la khot ia u sha ophis treikam jong u , um don pisa wat tang na ka bynta ka bai kali .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u ShriPokhriyal haba kren ha kane ka sngi u la kdew ba ia kane ka kyrdan la ai kyrteng na ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh barim jong ngi u Shri AtalBihari Vajpayee Ji .
Ki jingdawa kiba kum kine ki dang mih ha kiwei pat ki jylla .
Tang 10 phut ka um kan tuid halor ki thliew .
U Rohit Sharma u la kamai lai tylli ki saw bad hynriew tylli ki six .
Hynrei um sngewthuh ban jubab .
Wat la u dei na ka tynrai kaba rit , hynrei u la shim katto katne ki akor jong u syiem .
Na katei ka jaka la ioh kurup kawei ka pistol , ar tylli ki grenade bad kawei ka diary .
Kane ka jinglong ka nang kylla ruh .
Kane ka jait riti synshar ka mih halor ka nongrim jong kane ka jait jingpyndonkam riti synshar bad ki rukom bad ki riti dustur , ki kyndon bad ki jingiateh tynrai .
" " " Kumba 1135 tylli ki Apps la pynpoi hapoh kawei pat ka kyrdan . "
U la ong ba la buh kumba 448 tylli ki tyllong um ba shngain na ka bynta ka um kaba khlem arsenic hapoh ka tnad ka koit ka khiah paidbah .
Ka Sentence kaba bha tam kan ioh ia ka Khusnam .
Utei u nongialam uba la pynmih jingiakren u la ong ba ka kynhun jong u kan thaw ia ka vote bank jong ki 20 klur ngut ki Hindu ha ka ri ban pynkhih ia ka sain pyrthei ha ka rukom synshar paidbah .
Ki la iohi ia u dieng aiu ? U dieng guayacan uba la phuh syntiew pura !
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingim jong u Dabid ka long kawei ka jinglong bashisha .
Ka canto kaba nyngkong ka kren shaphang ka jingim jong u riewshlur bad ka riewshlur ha ka nongbah Pugar , ka nongbah jong ka ri Cola .
U Bhagwat 66 snem ka rta u la dep ban ong ba um don jingsngewtynnad ia ka kam President .
Hadien ki taiew jong ka jingialeh , u Vibhishan u la iakynduh ia u Rama bad u la iasoh bad u .
Ka jingshna ia ka dam Check ha shiliang ka wah Pattuvanachi ha LS 15 . 25 Km ha ka shnong Veppankulam jong ka Taluk Pattukkottai ha ka Elaka Thanjavur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 90 lak tyngka la pyndep .
Nangta nga kynmaw ba nga don sa kawei pat ka kam ban leh ruh .
Hynrei ki tnad sorkar kiba sngewkhia kim lah ban ai jingmut kaba shai la ka jingpyniaid ka dang iaid ne em , kaei ka jingthmu jong ka jingpyniaid bad kaei ka jingmih na ka .
" Dei Uba ai jingim bad jingiap , bad haba U pynbeit ia kaei kaei , U ong tang , " " To long ! " " bad ka long ."
" " " Katba U Allah u la thaw ia phi bad ia kaei kaba phi thaw ! " " "
La bud sa ki jingshad bad ka prokram kolshor .
U Ranveer u la shah iohi ha ka jain lieh bad ka jain rong saw .
Hapoh ka park ia kane la pyni da ka iing dieng jong ka longiing Rice .
" Katkum ka jingong jong ka seng jong ki blang ha America , " " Ka sniehdoh jong ki blang ka tyrwa ia lade kum kawei na ki sniehdoh kaba eh tam , hynrei kaba jem tam ha ka pyrthei . "
Ha ka snem 1934 ki la iapoikha .
14 Kawei pat ka nuksa jong ka jingngeit ka long u Moses .
U Shuvo Ankur u la thoh ha ka BDNews24 . com shaphang ki jingkylla kiba bha kiba ka Meena ka la pynmih :
Ha ki snem 1920 bad sdang jong ki snem 1930 , ki Bibelforscher kumba la tip ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por ha Germany , ki la sam shibun ki kot kiba ïadei bad ka Baibl .
Ia ki kandidet yn jied katkum ka eksamin thoh .
Ha kata ka snem , ka jingkhein jingdiah ka long tang 71 percent na ka jingkhein jingdiah jong ka ri .
Ka team ka la khlain mynta .
Ha kawei pat ka jingjia kaba kyrpang u heh pulit jong ka Iraq jong ka nongbah Mosul kaba don shaphang shathie u la mynsaw bad arngut ki ophisar ki la iap ha ka jingshah thombor .
Kane kan wanrah ia ka jinglut jingsep jong ki liengsuin ban hiar .
Ka jinglaitluid ha ka niam ka la nang sniew ha India , ong ka kaiphod jong ka US . Ka sorkar kam mynjur
Saw ngut kiwei pat ki heh sorkar ki la shah kem ruh ha ka CBI ha kaba iadei bad ar tylli ki FIR jong ka ha ka kam thok jong ka PNB , ki la ong .
66 ngut kiba ioh pang thymmai , ym shym la don ba iap bad 29 ngut la pyllait noh ha kine ki 24 kynta hadien ba la test ia 11 357 tylli ki nongmuna .
Ka jingpynkylla shabar ri la batai kum ka jingpynkylla ia ka rukom treikam ba la leh ha kawei ka kompeni ha kawei ka ri sha kajuh ka kompeni ha kawei pat ka ri .
Ka aktress ka la ïathuh ïa ka jingeh kaba ka la ïakynduh online lyngba ka jingthoh jong ka ha ka Facebook .
U aktor u la trei ha ki katto katne ki phlim ba pawnam jong ka Hollywood .
Haduh mynta une u blei u dei ban long u Mithras .
Dei na kata ka daw ba ngi hap ban ialeh beit ban nang kham bha .
Ka jingiarap ha kaba thaw ia ki policy da kaba ai jingmut na ki ophis treikam .
Lah ban iohsngew ia u ba u pyndonkam ia ki kyntien kiba pynjah burom ha ka video .
Uwei u nongpeitkai distrik u la ong da kaba dei : To long kiba pynrit mynsiem bad kiba kloi ban sngap ia ki parabangeit . Baroh shi katta to long kiba lah ban iakynduh .
U nongthoh histori u Ramachandra Guha u la shah kem ha ka jingiakhih ha Bengaluru pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
" " " Ka long kaba eh ban shem ia ki briew ki bym shym la kloi ban iaid lyngba ka jingbamsap ne namar ka jingbym kwah ban iapynbeit ne ban pynim ia ka jingmyntoi ." " "
Ki jingujor halor ki jingduna bapher bapher ha ka jingshna , ka jingshna bad maramot ia ka Terminal ba thymmai ha ka kad liengsuin Lucknow la lap ba ki long kiba shisha .
ka shim por haduh 15 kynta ban pule ia kawei ka kot khubor !
U la kren ia ki khynnah shynrang baroh bad u la ong , to long tang ma phi hi , ialehkai ia ka jingialehkai jong phi kum ka kynhun .
Ka iingbishar jong u Justice Ramachandra D Huddar ka la weng noh ia katei ka jingujor na ka bynta kaba la buh kyrpang ia ka rai ha ka jingbishar kaba la dep .
Ngi la register case pyrshah ia ki briew ki bym tip bad ngi la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingma kaba nyngkong eh kaba kyrpang tang ia ka Internet Explorer 7 la pynmih hadien 6 sngi .
Ka kali kaba ieng hajan ka um pynlip ding kaba saw
Ka dorkhas ka la ong ba ym don ei ei ha ka rekod ban pyni ba u Singh u la leh ia kano kano ka kam kaba lah ban long ka kam runar .
Bad ka lah ban long ba ka jingpyniaid ia ka 50 percent ka jaka sor .
namar ki pynieng ia lade pyrshah ia U Blei bad ia U Nonglam khubor jong U : U Blei U long uba tyngeh ha ka jingpynshitom jong U ia uno uno uba pynieng ia lade pyrshah ia U .
Ka long ruh ka jaka tep jong ki Arab ha kaba la lap ia ki Dargah jong baroh ki myntri ba kongsan jong u Sultan Syed Ibrahim Shaheed Badhusha .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u E Palaniswami bad u Symbud Myntri Rangbah ka jylla u O Pannerselvam .
Hynrei mynta kata ka jingkyrmen ka la duh noh .
La jan baroh na kane ka jingbun briew ki la mih noh ha ka por jong ka thma laitluid ne marsien kut jong ka .
Ki pulit ki la register ia ki case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha baroh ar tylli ki khep , ki bym don jingiadei .
Kaei kaba lah ban leh lada ka jingialang ka iaid hadien ka por ?
Ka Priyanka ka la pynmih ia ka dur kaba pyni ia ka ha ka jain Benarasi kaba rong pink bad ksiar.
Ka pisa ka la hiar ha ka 71 . 25 pyrshah ia ka pisa US ha ka sngi thohdieng .
Kata ka long katkum ka jingong jong u heh jong ka US .
U nongthoh khubor ba la rim bha u A Surya Prakash ha ka sngi Nyngkong u la shimti ia ka kam kum u Chairman jong ka Prasar Bharati board ha ka samoi kaba ar lynter .
U Sayed Ashraful Islam u dei u khun jong u Sayed Nazrul Islam .
Ka dei ban peit shadien .
Ka phlim Sye Raa jong ka khlur ba pawnam jong ka Chiranjeevi ka dei kawei na ki phlim ba la ap khmih lynti bha jong kane ka snem 2018.
Ki nongshah kynnoh ki la thmu ia ki nongshah pyniap ha ki katto katne ki bynta jong ka sor bad ki don ki case ba la register ha ki thanat bapher bapher .
Ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba ki briew ki leit jngoh bha ha ka nongbah bad ki nongleit jingleit ki ju leit sha u lum ban ïoh ïa ka jingïohi ba itynnad bha jong ka Scotland jong ka thaiñ Mihngi .
" " " Ka seng jong ngi ka la rai ban aiti noh ia ka kam nongialam ha u Jagadish Shettar " " " " la ong u Gadkari " " ".
Kane ka long kumta namar ka jingbymlah ban synshar .
Ka jingsngewbha kaba la pynmih da ka jingaiei jong u bad da ka jinglong synshar paidbah jong u la nang pynroi da ka nam kaba u la ioh na ka bynta ka jingbym sngewthuh ei ei ia ka jingma .
Ka long ka jingleh kaba pdiang sngewbha bad ngi sngewnguh .
Kine ki jingialehkai Japan ki bym don jingkhang ki pyndonkam wat ia ki ktien kiba sniew .
Mynta kane ka kompeni liengsuiñ ka don ram haduh 8 hajar klur tyngka sha ki nongai ram .
Ki long ka bynta jong ka jingsma jong ka thain .
Ka jingtohkit jong ki pulit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
La pynlong ia ki jingpule pilot bad jingpynshisha , bad la pynpaw ia ki lad ban wad bniah shuh shuh .
Namar kane , ym shym la paw ba la khein ia u kum u briew uba lieh bad um shym la iakynduh ia ka jingshah lehbein jaitbynriew kumba la iakynduh ia ki katto katne ki nong African America .
Ka la long ka nongshad bad ka nonghikai shad .
2 lak ngut ki la shah rong noh ha ka jingshlei um ha Sunamganj
Nga dawa ruh ba dei ban ai kam sorkar ia nga , ka la ong .
Mynta u Ram u dang iatreilang bad u SS Rajamouli na ka bynta ka phlim kaban sa wan RRR , kaba la bei tyngka da ka DVV Danayya .
U Mayor ka Mumbai u Kishori Pednekar u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman da kaba leit jngoh ia ki rud duriaw jong ka Mumbai .
Ki khniang kiba kham bunsien la pynkyrpang la ngeit ba ki dei namar ka jingpynmih khun kaba la shah pynthut , ka jingkha khun , ki tiar sumar , bad ka jingsahkut jong ki bynta jong ka kpoh .
U la khlad noh ha lynti ban leit sha Civil Hospital .
Ka dei ban long ka jingkhleh lang jong ka jingshemphang bad ka jinglong samla .
U Modi u don ia ka bor ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir , la ong u Mufti .
Ka seng Delhi jong ka BJP mynta ka sngi ka la iaid paidbah ha ka nongbah ban kyrshan ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Naduh ka desktop sha ka cloud , na ka internet sha ki social media , na ka IT Services sha ka Internet jong kiei kiei , ngi la iaid lynti jngai ha ka por kaba lyngkot .
Ka don kum kata ka kamram jong u kpa , ne phi la bret noh ia kata ruh ?
Ym shym la leh ei ei da ki pulit .
Lyngba ka jingbishar bniah jong u ia ki jingmut jong u Newton shaphang ka suinbneng bad ka por , u la pynpaw lypa ia ka jingmut jong u Einstein shaphang ka jinglong jingman .
Ka jingshisha ka long ba ngim lah ban shah hikai ne ban iashim bynta ha ka jingialehkai ha kine ki 14 sngi ban wan .
Hynrei ym pat don khubor haduh mynta lano ka Samsung kan lah ban pynbna paidbah shaphang kane ka tiar .
U myntri kam pohiing ka US u la pynkynmaw biang ia ki jingkynthoh jong kiwei pat ki heh jong ka US ba ki lehnoh Al Qaeda kiba la shah beh na Afghanistan ki la leit buhai shnong sha Kashmir .
Ha baroh ki jaitbynriew hyndai , kumba bun ki jingpule shaphang ka jinglong briew bad ka histori ki pyni , ka jingpynlong ia ka jingjied ha kano kano ka dur ne kawei pat ka dur ka la long kaba ju jia bha .
Ka Congress ka la jop ia ka elekshon nongmihkhmat kaba dang shu kut shen ha Raipur Chhattisgarh .
U la kyrpad ia ki ophisar jong ka tnad rep ban hikai ia ki nongrep shaphang ka rep organic .
Ka ktien ka la bat ia ka shkor syiem jong nga . . .
Kum u riewstad jong ka jingkylla dur , ngan ong kumne : ka jabieng jong ngi ka la kylla dur ban iarap ia ngi ban im hapoh ki jingpynbeit jong ka jingheh , ka jingheh bad ka jingstet kaba ka met jong ngi ka treikam .
Hynrei nga pyrkhat ba baroh ngi don ka , jait , jaka pdeng kaba ngi baroh ngi hap ban iaid .
U la iaid lyngba ka jinghikai kaba jur kaba 45 taiew , ryngkat bad ka por ba la aiti na ka bynta ki jingpule shipai bad ki jingwad bniah .
Ka jngai 40 kilomitar na Bolpur .
Hooid , bun ki kynthei kiba nga la tip ki sngewtynnad ban post ia ki jingeh jong ki namar ka kham suk shibun .
Id sngewbha shibun lada jia kumta , ka la ong da kaba rkhie .
Ka jingpynpra ia ki tnat dieng , ka jingpynpra ia ki dieng .
Ia kane ka pisa la thep ha ki bank account jong kiba shah ktah .
wanrah ia ka jingtim halor ka khlieh jong uwei .
" " " Hadien kata u Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ka ktem liengsuin ha Pathankot ban iakynduh ia ki shipai suin jong ka Indian Air Force . " " "
Ki bahaïing hasem ki la leit wad ïa u hynrei kim shym la lap ïa u shano shano ruh .
Ka sorkar ka ai khusnam T. 30 lak ia u nongjop takma ksiar , 20 lak ia u nongjop rupa bad 10 lak ia u nongjop rnong ha ka Commonwealth Games .
Plie paidbah ia ka jingrakhe ia ka sngi thoh pule ha ka pyrthei
Kane ka iing ka don hynriew tylli ki kamra .
Baroh ki rai kin treikam naduh ka 1 tarik u Risaw mynta u snem .
Ngim tip aiu ban leh ia lade .
La pynsan pynrangbah ia nga da ka kmie bad ki kpa tymmen jong nga .
Na u la ioh kurup ruh ia ka pistol 32 bore bad saw tylli ki kuli ba dang im .
Lane ka don ka jingdonkam ban dro ia kine ki kam baroh kum ka rukom treikam kaba pynkylla , kynthup ia ka jingshna , ka jingwad bniah , bad ka jingthew na ka bynta ki data kiba heh kum ki step .
Kane ka dei khamtam eh namar ka jingpynhiar dor kaba la pynbna da ka sorkar .
Sangeh noh ban long u koidi jong ka met . da kaba pyndonkam ia u shabi ba rieh jong ka Kriya , nang ban phet krad sha U Mynsiem .
Kyntait ka iingbishar ba ha khlieh duh ia ka jingkyrpad jong ka CBI
" " " Ngam pat ju iakynduh ia ki ."
Kumno ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot mynta ka ktah ia ka kam khaii ?
Ia kane ka jingiakajia la pynbeit junom ha u bnai December 1945 , hadien ka jingleit jngoh jong u Nathan H . Knorr , u president jong ka Seng Nongpeitkai ha kata ka por .
Nion ha kane ka link ban ioh ia ka page .
Ka jingpeit ba itynnad ia ka jaka ba don khlaw bad ka meter ieng kali
Haduh 200 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kine ki jingiakop .
Ngam ju ong ba ngan iasoh bad ka BJP , u la bynrap .
Ka iingbishar ka la pyllait ia 11 ngut ki nongshah kynnoh namar ka jingbym don ki sakhi .
Kane kan pynlong ia phi ban sngew jynjar bad phin sa wan hapoh ka jingeh .
Ki arngut ki kynthei ki iakren shaphang ka niam bad la ki long ne em kiba ngeit .
U myntri rangbah u la pynbna ban ai kyrpang ia ka mang tyngka na ka bynta ki kynthei ha man la ka tnad .
U Vice President u la leit jngoh ia ka Wireless Communication Lab bad ka High Performance Computing Facility ha katei ka Institute bad u la iakynduh bad ki nongwad bniah bad kiwei kiwei . U la leit jngoh ruh ia ka Gallery halor u Dr .
