U Watt u la ong ruh ba ka jingim jong ki katto katne ki shipai ha ka kynhun shipai B, ka kynhun shipai kaba nyngkong, ka kynhun shipai kaba 502, ka long kaba shyrkhei katba ki dang ap ia ka jaka shipai ha ka Yusufiyah kaba don hajan.
Ngin hap ban pyndep lut ia baroh kiba la donkti ha kane !
Ha Bihar , hadien ba ka um jong ki wah bah ka la hiar , ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka nang kiew khyndiat ha ki katto katne ki jaka .
U la leh ia ka kam iing jong u .
U MP ka Congress bad u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal u la ong : U Lat ka Karnataka u shah teh ha ka riti synshar bad ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingeh ka nang jur namar ka jingduna jaka .
Ka Audit kaba la pynlong ha ka sien kaba nyngkong .
" Ym don mano mano ba la ai ia kiei kiei kiba ki Muslim ki la ai " " u la ong .
Utei u lehnoh uba la shah pyniap u dei u Ishfaq Yousuf Wani uba shong basah ha Koil Pulwama ha South Kashmir .
Ka jingpynkylla ia ka Rule 45 jong ka MCDR 1988
Ki Muslim ki khein ba u sniang u long uba jakhlia .
Haba phi duh kynsan ia ka jingkyrshan jong ka iing ka sem jong phi , ka lah ban long kaba sngewsih , ka la kam .
U Nico Rosberg u la shongthait noh u nongjop ha ka Formula One 2016 U la pyndait ïa ki juti ïalehkai jong u.
" U la pynpaw ia ka jingangnud ban ia kynduh ia u President Trump kloi katba lah " " u la ong .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la rakhe ia ka Paryatan Parv , 2019 naduh ka 2 haduh ka 13 tarik u Lber 2019 ha ka kyrdan jong ka Ri .
Lada ka BIC ka dang don ka jaka ha ka iew die marbam jong ka sorkar , ka dei namar ka jingai jingmut kaba don jingkynthoh ha ka dor ba la ai da ka sorkar pdeng sha baroh ki PSU jong ka sorkar pdeng .
Ka jabieng kam dei ruh ka kor khein jingkhein .
To ngin ia shimkhia ia ka case .
To rah ia kane ka khuri sha sha u kpa jong phi .
Ka jingpang Cancer : Ki nongialeh pyrshah kin dang iai bteng .
U dei ban trei na ka bynta jong ka .
Hadien shiphew bnai , la pyllait noh ia u Bond kum shi bynta jong ka jingkylla koidi .
Kane ka Sorkar ka la thaw ia ka Third Police Commission ban pynkhreh ia ki Pulit ban iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai bad ban sumar ia ka jingbha jingmiat jong ki Pulit .
Kaei kaba dei ban thied ha ka jaka ?
Nga ju pyrkhat ba ka dei ka jingbymsuidniew kaba bha , hynrei mynta nga iohi ba phi thmu ban pynsniew ia nga .
Ki duh ia ka jingthiah ha ka miet bad ka jingjahthait ha ka sngi .
Naduh u bnai Risaw kane ka kynhun runar ka la tuh bun tylli ki kali na ki jaka bapher bapher ha Delhi , Haryana bad Chandigarh .
Ki khynnah ki wan da ki jain rong saw .
Ia kine baroh arngut la pynkit mar mar sha Babu Jagjivan Ram Memorial Hospital , ha kaba la pynbna ba u Farhat u la iap .
Ngi la pynmih ia ka jingpynbna ha kane ka kam .
Ka pisa , ka jingtip , ka jingshemphang , ka teknoloji bad ka jingiatreilang kaba khlain kaba la buh ha ka kot UN SDG na ka bynta ban pynurlong ia ki thong , kim pat lah ban pynurlong ha ka jingshisha .
Hato kane ka bol ka dei jong phi ?
Ki pulit ki la sdang ruh ban tohkit ia kiba ha iing ha sem bad ki para marjan jong utei u briew .
Dang shen u nongpynïaid phlim u Anurag Kashyap ruh u la thoh ha ka Twitter ha kaba ïadei bad kane ka mat .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ka Sorkar ka long kaba iadei bad ka jingdon jong ki jingtip kiba khia bad kiba rieh kiba iadei bad ka jingshngain ka ri ha ki jaka paidbah , la ong ka Tnad .
Ka long kumjuh kum ka gear pump lait noh tang ba ia ki lobe la shna khnang ba kin jan iakynduh , ban ia kaba ktah bad pynphai iwei ia iwei pat .
La pynbna ia ka thong ba la lum lang jong ka 175 GW ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba pynshong nongrim ha ka bor ding ilektrik kaba 100 GW ka bor sngi .
Namar ki long ki briew jong me bad ki pateng jong me ia kiba me la ialam noh na Ijipt napdeng ka lawar ding nar ;
Na ka bynta ki jingmaham ba bniah shaphang ka jingkhein lypa na ka bynta ki 5 sngi ban wan , sngewbha peit ia ka link hangne ​​.
Wat la ym don kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba jur hapdeng ka SLFP bad ka JVP halor ka polisi kamai , hynrei ki jingiapher jingmut kiba jur ki dang sah ha ka mat jong ka thma pohïing .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ka kyrdan jong ka jaka ai jingtip bad ka kolshor jong ka thain shatei lammihngi ban buh ha Dwarka ha New Delhi .
Lada nga iohthiah , nga la dep na ka bynta .
Ia kane ka kyrteng la shim na ka rukom shna ia ka , na ka jingleh ' bat ' jong ka kti .
Nangta sa shisien pat ka jingeh jong ka Ram Mandir ka la nang jur slem bha .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka taiew Diwali ha ka 19 tarik u Lber .
U myntri kam pohiing u la ong ba ka India ka pynkhlain ia ka bor iada ri lyngba ka jingpynkiew ia ka jingpynmih hapoh ka ri bad pynduna ia ka jingshaniah ha ka jingwanrah ia ki tiar shipai nabar ri .
Ym don mano mano ba la pyrshah ia ka .
Nalor ki 164 ngut ki nongleit nongwan kiba la kiew na Kochi , kane ka liengsuiñ ka la kit sa 49 ngut kiwei pat na Kolkata na kaba ka la sahkut ha ka nongbah Kerala .
" La thmu ban pynlong ia ka jingialang kaba heh ha ka koit ka khiah ban iada na ki jingpang ba saphriang " " la ong u myntri . "
Hato dei u dieng , u kynjri ne u ring ?
Lada la pyniap ia u briew ym lah ban thang ia u tad haduh ba u doktor un pynshisha ba u la iap . '
Ka don arngut ki para uwei u hynmen uba kyrteng u Viraj Mehta bad kawei ka para kaba kyrteng ka Diya Mehta .
U Syiem Sejong Bakhraw u la ktah jur ia ka histori jong ka ri Korea da ka jingthaw bad jingpynrung jong u hi ia ka hangul , ka rukom thoh tynrai jong ka ktien Korea .
Kumta, kata ka dei ka jingmut hangne.
38 percent ka wan na ka sur kren bad kaba sah 55 percent ka wan na ka jingkren met .
U Blei u la tap ia ki dohnud bad ki shkor jong ki , bad halor ki khmat jong ki don ka jingtap . Ki sa ioh ia ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Hadien ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki suba ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Tang 32 ngut . 5 tylli ki over lah ban shah pynhap ha kine ki ar sngi ba la dep namar ka jingslap .
U para jong nga u dei u doktor bad u la poi ha ïing da ki ummat .
Kane ka kynhun mynta ka la ïoh ïa ka jingbit ban ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai Formula Student India , ka ban long ha u bnai Jymmang 2015 .
Ngim don da kumwei pat ka lad .
Kumno ban Check ia ka Balance jong ka EPF lane Provident Fund da u UAN Number ?
68 tylli ki lieng tong dohkha na kine 66 tylli ki dei na Kerala bad ar tylli na Tamil Nadu ki la poi sha rud duriaw Sindhudurg jong ka Maharashtra ha kaba baroh ki nongtong dohkha ki don haduh 952 ngut .
Ki bank ba rim ki kham sngewtynnad ban shakri ia ki nongshim ram kiba lah ban shim ram tam , katba ka rukom ai ram jong ki Islam ka shim ba ka wad ia ki projek kiba pynmih jingmih bad kiba kamai bha .
Hei, to wan, ko briew. U hynmen jong nga u la ai ia kata !
U Shah Rukh u la ong ba u long uba donbok ban shah ieid haduh katne khamtam ha ki briew jong ka nongbah .
Ka aktress Kangana Ranaut ka dang shna ia ka phlim halor ka jingim jong ka , bad ka ong ba ka jingiathuhkhana jong ka naduh ki jain lyngkhuid sha ki jingriewspah kan pynlong ia ka jingshem kaba khraw ha ka phlim .
U Modi u don ka rukom treikam kaba synshar hi .
Ha kane ka sngi ka dei ruh ka sngi kha jong ka Florence Nightingale ka nongseng ia ka jingsumar ba mynta .
Ki centre thymmai kin mih ha Chandigarh , Jalandhar , Pune , Goa , Ahmedabad , Kochi , Hyderabad bad Jaipur .
Ha ka kylla miet kaba ar u Akashdeep Singh u la kloi ban pynjop ia ka India ha ka penalty corner kaba lai jong ka da ki katto katne ki sap dribling kiba bha ha ka circle .
" Kum ka jingmih , u COVID um shym la saphriang ha India ha ka jingthew , ha kaba u saphriang shawei pat ha ka pyrthei . " " "
U Hardik Patel 31 snem ka rta u dei u nong India u la kam ba u donkti ha ka jingthmu ban thok wire hakhmat kane kajuh ka iingbishar ha ka 2 tarik Iaiong .
La khmih lynti ba ka British Airways kan pynsangeh noh ia ki 36 hajar ngut ki nongtrei .
Ki tip ba ki don hapoh ka jingkhang dam , ba ka don ka jingpang , la ong u Louis uba dei na ka jaitbynriew ba la khleh lang jong ki Creole , China bad ki trai ri trai muluk .
Ka jingpynlong ia ka paste kaba jem .
Ka paw shai ba ka jingkynthoh jong u Paul ka long ba don ki briew kiba mane ia ki blei bym don .
U kpa jong u Vijay bad u nongshna phlim u SA.
Dei da ki syntiew ba ka bneng ka ai ia ka burom jong ka ha ka pyrthei .
Ki don ki kper sha bad ki kper hajan .
U la bteng ban ïalehkai na ka bynta jong ki ha baroh kawei ka IPL 6 .
Ka la long halor katto katne ki jinglong ba kyrpang .
Ka ophis jong ka mariang ka ong ba kane ka eriong ka lah ban iaid hapdeng Karaikal bad Mamallapuram haduh ka por 5 baje mynstep lashai ka sngi .
Ka iingbishar ka dei ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban pynsangeh noh ia ki jingshah pynïap pyrshah ïa ka Tamil Nadu halor ka mat Cauvery .
U la thoh ia ka shithi sha ka Congress ha ka ktien Hindi .
Ki bniat jong ki ki dei ban long kiba la ot bad kiba khuid .
Baroh kiba ioh pang : 5452 ngut , Kiba active : 3257 ngut , Kiba iap : 61 ngut kiba la jem : 2132 ngut .
U Rodrigo Borgia , u Pope Alexander VI .
Haba pyndonkam bad ka kot pynkhuid , ki thliew pynkhuid , ki thliew Bchner bad Hirsch lah ban pyndonkam ban pynduh ia ki tnat kiba rit na ka um ha ka rukom kaba ki khot ka jingpynkhuid .
2 Ka National DNA Data Bank , ka dei ban lum jingtip na ki nongleh kam sniew , ki nongshah suba , ki briew kiba jah , ki met iap bym pat lah ban ithuh bad ki nongtrei mon sngewbha .
Hynrei namar ki katto katne ki jingeh ha ka jingpynmih la pynkynriah noh ia ka jingdie .
U Lukashenko u la tieng, u la tieng shibun.
Napdeng kiwei pat ki kynhun ka Rising Pune Supergiants kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha ka 6 tarik Risaw ha Pune .
Ia ka daw jong ka jingpluh yn sa lap hadien ba la leh ia ka jingtohkit .
Kiwei pat ki mar kiba lah ban pynlong ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ki long ka arsenic , ka cadmium , ka chromium , ka nickel , katto katne ki mar umphniang bad u uranium .
U dei ruh u Myntri jong ka tnat Dewïong .
Hato kane ka dei ka jingbatai ia ka jinglong riewlum ia u Rahul Gandhi ?
Ka lieng ka dang iaid na Mundra sha Kochi bad ki don 20 ngut ki nongtrei ha ka .
Ha kawei pat ka liang , ki nongpang corona ki nang kiew beit ha Barmer .
U Lat u la pynsmai ruh ia ki 11 ngut ki myntri ha Raj Bhavan .
U Jasprit Bumrah u la kamai tang 6 ron ha ka Super Over ban rah ïa ka Mumbai Indians ban jop ïa ka Gujarat Lions .
Wat la la kyrpad bunsien hynrei ka bor synshar kam shym la pynkhuid ia ki .
Ki arngut ki la buh ia ka tarik lang .
Ka bor iada met jong ki kynthei ruh ka kham khlain bor ban ia ki shynrang .
Kawei pat ka lad kaba la tyrwa da ki nongïakhih kynthei jong ka Marxist ka long ban pynlaitluid ïa ki kynthei na ka jingïadei ba la pynbor jong ki bad ka jingkha khun .
Ka France ka la jop ia ka jingialehkai kaba 10 .
Ka BJP ka la lah ruh ban thaw sorkar ha Meghalaya bad Nagaland hadien ka elekshon dang shen .
U Akhilesh u kyrpad ia ka Mayawati ba kan klet noh ia ka mynnor .
Hadien ba la pyniasoh bad ka Missile Technology Control Regime ka India ka la pyniasoh ruh bad ka WASENAR Arrangement bad ka Australia group .
Bad nangta nga la leit noh .
Ki briew ki ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ji na ka bynta kane ka jingkyrkhu .
Ki shipai jong ka AIADMK ki dang ia lehkmen ha Chennai .
Ka shim por kumba ar kynta ban iohi ia ka khlaw baroh kawei .
Ka jingstad ban pynmih ia u Star Jasmine
Kumta nga kwah ba ki khun shynrang jong nga kin sngewtynnad ia kawei pa kawei ka jingjop jong kane ka series .
Ngi kyrmen ba kan ym jia .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Dr . Manmohan Singh bad u bud dien ia ka jingiaid lynti jong u ha baroh ka por ba u dang don ha ka bor synshar .
Ka Lumbini ha Nepal ka dei ka jaka ba la kha ia u .
" " " Hooid hapoh ki jinglong jingman ka jingthmu pyniap pathar kam lah ban long tang ka jingmutdur . " " "
Pynbeit ia ki tiar network bad ki jingpyniasoh
Blogger : U nongthoh blog , u nongthoh blog , la ki jong ki jingpyrkhat , bad ki jingkren , ki long ban buh ha ki website , ym don ba lah ban khanglad ia une u nongpyniasuk .
Ka Baibl ka long kum ka shithi na U Blei .
Ka don shibun kiei kiei kiba donkam ban leh hapoh ka ri .
Ka jingshngain jong ka duriaw bah India kaba iadei bad ka jingshong shngain jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei : US
La ai ia ka jingpyni ba im bad ka jinghikai ba lah ban leh sha ki nongiashim bynta .
Ki nongpyndonkam ki pyntip ba kim lah ban iohi ia ki dur .
Ki jingtip ba bniah jong ka jingsiew sha ki nongdie
" " " Ki kwah ba ngan long doktor kum u kpa jong nga lane lym kumta ngan don ka kam kaba kham ' tynrai ' bad kaba ' la pynbeit ' ."
Ha ka kot ban wan ngin sa ia kren ia ki katto katne ki lad ki lynti ha kaba phi lah ban leh ia kata da kaba suk .
Ka long tang kaba don jingmut , te , ba ka jingjia bym long tynrai jong ka jingiap jong u briew uba jan ka pynmih ia ka jingsngewsih kaba jylliew ha ka jingsngew jong kito kiba ka ktah .
Kum kine ki jingpyndonkam shabar jong ka tnad ka koit ka khiah ki pynmih ia ki jingkylli bapher bapher kiba iadei bad ka kam , ka akor bad ka ain .
Uwei pa uwei u briew u kit ia ka jinglong tynrai kaba pher katto katne , bad u shah pynpaw naduh ba kha haduh ba pher .
Hynrei wat la u shong ha lyndet jong kata ka jingtap , u sngewtynnad ban don ryngkat bad ka balang .
Ka don tang khyndiat ne ym don kam kaba lah ban ioh , kaba pynlong ia ka jingkyrmen ban siew bai wai kaba eh ia ki nongphetwir kiba phetwir bad tang khyndiat ki mar ki mata .
U la ong ba ka jingpynbna kaba hynniew ka long ba ia ka jingpynphai katkum ki 8 tylli ki ain treikam bad 10 tylli ki kyndon jong ka Synjuk mynta dei ban thep tang shisien shisnem .
Ka Law Commission ka la ai jingmut ba kum kine ki mukotduma dei ban iaid shakhmat katkum ka bynta A jong ka lynnong XIX jong ka CrPC . Ka Komishon Ain ka la peit bniah ha ka Kaiphod : .
Iada u PM jong ka Pakistan, u Imran Khan, hadien ka jinglehkai jong ka Twitter.
La iathuh ba katei ka jaka ka dei kaba 7 kaba la wad bha ha India ha u snem 2014 .
Katno tylli ki dulir ki don ha Germany ?
Ka jingmih jong ka CLAT 2019 la pynbna : Kumno ban peit ha ka kynhun jong ka clatconsortiumofnlu . ak . hapoh
Ujor u Cong sha u Lamphang dorbar halor ki MLA ba leh pyrshah
Ka jingmih ? U Noah u la ioh ia ka hok ha ka sien kaba nyngkong . Hooid u la dei ban leh !
HYDERABAD : Arngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha ka nongbah ha ka sngi thohdieng .
Katkum ki khubor la iathuh ba sa arngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Nga la sngewthuh bakla bad ngam tip kaei kaba jia .
Ka don ka jingdonkam ia ka jingbymjukut hapoh ki dohnud bad ki jingpyrkhat jong kiba ieid jong ki , jong nga hi , ka kynhun jong nga , ne kino kino kiba don sawdong .
Plot ban pynduh pyndam ia kito kiba la pynbit pynbiang da u Rahul ' : U Ashok Tanwar u la iehnoh ia ka seng Congress ha shwa ka elekshon ha Haryana
Ka jingthoh ha ka Global Times , ka kot khubor jong ka seng Komunist ba synshar ha China , ka pyni ia ka jingsngewtynnat ba rieh jong ka Beijing ban leh ia ka bynta kaba kham heh ha kane ka thain .
Ka CIA ka la pynkut ba u Syiem Mohammed u la hukum ban pyniap ia katei ka kam .
Ka la nang saphriang stet palat .
U la pule ha Jaffna Central College bad Royal College ha Colombo .
" Kane ka long ka jingmaham kaba shai ia ki Khristan , kiba ialeh ban " " ym siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew iano iano ruh " " ".
Wat ngeit ia baroh kaba phi iohi ne iohsngew .
Ngam shym la pyrshang ban pynkylla ia kata .
Ki la iohi ia ka jingeh kaba kham bun .
" " " Ki la iaid jngai iwei na iwei pat . " " "
Ki jingeh ba thymmai jong ka mariang ki ktah ruh ia ki por bad ki jaka kiba iaid shabar jong ka bor jong ki tnad sain pyrthei bad ki tnad imlang sahlang kiba la don lypa .
Ha Benin kane ka la buh jingeh namar ba ka board jong ka pule puthi ka dawa na ki nonghikai ba kin shim ia ka eksamin kaba pynshisha ba kim ju sngap jar .
Kaei ka jingthmu jong phi na ka bynta ki shipai ?
" Da kaba shna ia kane ka model nga ai ka burom ia ki shipai India " " ong u Sahoo .
Flex ia ka kjat kadiang katba phi dang kdew ia ka kjat kadiang .
Kane ka shong shisha ha ka jinglong jingman jong ka jaka .
Ka Kavitha ka wan na ka longïing kaba pawnam jong ki nongthoh khubor bad ki nongpynmih kot khubor .
Ka jingpyndonkam ia ki mukotduma pynkhein ain ban pynslem ia ki mar thymmai jong ka kompeni nongshun ban rung sha iew , bad buh jingkhang ia ka jingdie bad jingpynroi ia ki . . .
kano kano ka jingsiew bai leit jingleit ha ka dor jong kano kano ka jingailad leit jingleit , .
Ka jingiadei bad jingiatreilang kaba skhem hapdeng kine ar ka shakri ia ka jingmyntoi jong baroh ar tylli ki ri bad ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain South Asia .
Bun na ki paralok jong nga ki la pynrung ia nga ha ki kam imlang sahlang jong ki , ka ong .
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ka sorkar pdeng ka la dep ban pynkiew ia ka MSP na ka bynta 22 tylli ki mar rep . " " "
Katba ka kali ka dang iaid ha ka nullah , lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka .
U Shri Pramod Kumar Pathak , Joint Secretary ka tnad AYUSH jong ka sorkar India haba kren ha kane ka sngi u la pynksan halor ka jingpynshisha ia ki rukom sumar tynrai halor ki kyndon saian .
Ia ka thup jong ki Ophis jong ki nongjngohkai pyrthei bad ki jaka ai jingtip ia ki nongjngohkai pyrthei la ai ha ka annexe III bad IV .
Ka telebishon kum ki phlim ka long kawei pat ka rukom pynbyrngia .
Ha kane ka sngi la don lang u Chairman jong ka komiti ba dei peit ia ka tnad ka imlang sahlang bad u secretary jong ka tnad u Tariqul Islam .
Hynrei ha ki sngi ba nyngkong jong ka jingpyrshang elektrik , ka bor ding ba kyllain ha ka jingmut kaba kyllum kam don jingpyndonkam kaba la tip .
Ka jingburom ka la dei ban long kaba la pynneh .
Ka jingmih Lai Lak shibnai .
Jingkhot ia ki jingthoh ban pynmih ha ka ' Hindi Diwas Visheshank ' jong ka Paryawaran Hindi magazine jong ka MoEF .
Kane ka app mynta ka long tang na ka bynta ki Android phone .
Nangta pynrung ia u OTP nombar uba phi ioh ha u nombar jong phi .
Ha kane ka sngi u Director General ka IIMC u Prof . U Sanjay Dwivedi u la ong ba mynta ka sngi ka pyrthei baroh kawei ka ia kynduh ia ka khlam corona .
" Shuh shuh , u la kyntu ia ka tnad khlaw jong ka Karnataka ban thung palat 2 klur tylli ki dieng ha shilynter ka wah Cauvery ha ka por tlang ban wan , kum ka jingpyntngen ia ka jingkhih jong u Sadhguru Jaggi Vasudev .
Ha u snem 2014 , ki don 361 ngut kiba ioh pang haduh u bnai Risaw 2014 .
Ha ka jingialang jong ka SCO , u vice president ka Iran u Mohammad Reza Aref u la pynbna ba ka ri jong u ka lah ban long ka ‘ jingkieng ’ kaba pyniasoh ia ki ri SCO bad ki marpoh khyndew jong ka Persian Gulf .
Ki jingiakhih ki la mih ha ka miet jong ka 21 tarik u February 1954 ha kaba ki hall bapher bapher jong ka skulbah Dhaka ki la rah ia ki lama iong kum ka jingsngewsih .
Hynrei kaei kaba ka Ktien U Blei ka ong shaphang ka jingpyndonkam ia ka bor jong ki kmie ki kpa ?
Nga dang ioh ia ka 14 kaba phylla jong nga hangne ​​bad nga dang ioh ia kajuh ka jingkynthoh .
yn shim ia ka jaka na ka bynta ka jingthmu .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha katei ka jingjia aksiden , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynsngew ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la hap hadien ba ki la ioh sdang .
Hynrei la kem ia nga ha u bnai Lber 1940 bad la rai pynrem ia nga da kaba set phatok slem .
Kumta , mano ban pynbeit ia ka jingeh ?
U la ong ba katba u Bose u pynleit jingmut ha ka thain mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri India , kine ki ar tylli ki thain kim shym la ioh ia ka jingithuh kaba dei .
Namar ba u Chandrababu u la duh ia ka jingshaniah jong ki briew ym don ba nud ban shim khia ia ki kyntien jong ka TDP , u la peit bniah .
Kiba na ki khun langbrot ba itynnad jong ngi ngi tan , .
Kane ka dei ka jingshot kaba stad !
Ka long ka jingiathuhkhana kaba khraw , u ong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka talaq lai sien ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ia kane la pynïaid iew da ka kompeni Vissco kaba don ha Mumbai . Ltd , ka nongshna ia ki tiar pynkoit shyieng bad ki tiar iarap ban iaid .
Dei u nonglehbha uba shah pynmynsaw nyngkong .
U la shongkurim ia ka Hasna Hena Qadir .
Ha ka jingkylla kaba mut , baroh arngut ki nongialehkai ki la shah bujli da u Mohammad Sami bad u Yasir Arafat ha ka 1 tarik u Risaw namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng bad ka tyrpeng .
Pdiang burom ia u PM , u Narendra Modi ha UAE .
Ka RJD ka la jop da ka jingjop kaba suk ha Jokihat .
Phi lah ban pynkynmaw ia kano kano ka thma , ki nong Ladakh ki ju aiti na ka bynta ka jingieid ia ka jaitbynriew , u la bynrap .
Ka kynhun kan wanphai biang sha India ha ka 4 tarik u Naiwieng .
Da kaba 19 tylli ki sorkar thain jong ka Spain ki la bat biang ia ki rukom sumar pang jong ki , ki la don ki jingkynthoh bapher bapher halor ka jingmih biang jong u khniang jingpang .
Ka jingkhot ba shyrkhei na ka khlaw
Ia kane ka tempi la tip na ka bynta ka Rajagopuram kaba jrong kaba long kaba kyntang haduh katta katta ia ki nongshong shnong .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u Bajwa da u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad pathai khubor , u Manish Tiwari , ki MP u Mohinder Singh Kay Pee , u Santosh Chaudhary , u Ravnit Singh Bittu , u Sukhdev Singh libra bad u Vijay Inder Singla .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia haduh mynta .
Bad um shym la sngewthuh satia ia kata .
baroh ki la long lehnohei bad ka jingbeh ia ka Iyer . U Nongkren 2 : 11 . Hooid , ha kaba iadei bad ka kam , ngi dei ban kiar na baroh ar ki jinglong kiba palat .
U Trump u la ong ba ka jingdon jong kiba ioh positive thymmai ka dang bteng ban hiar ha baroh kawei ka ri .
Ka jinghap ha Pulwama : Ka US na ka bynta ka India ka thmu ban jer kyrteng ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei
Hynrei ka jinglong jingman ka dang sah kumjuh .
Kane ka bos ka dei kaba leit sha Katihar na Muzaffarpur bad ka don haduh 32 ngut ki nongbylla sngi .
Nga sngew kumba nga lah ban sngap .
Haba iadei bad ka koit ka khiah , ka don beit ka lad ban pynbha , u la ong .
Ki tyrpeng ki pynlong ia ki brake nar kiba 394mm sha khmat bad ki disc kiba 381mm shadien .
Ka kompeni ka lah ban jied ban tuklar ia katei ka hukum , hynrei kata kan pynslem shuh shuh ia ka jingtreikam baroh kawei ban ioh ia ka jingbit , la ong u heh sorkar .
U Jaishankar ha ka tweet jongu u la ong ba yn kynmaw ia u Ershad na ka bynta ka jingnoh synniang jongu ha ka jingiadei arliang mamla bad ka India .
U PM Modi u dang ialap elekshon ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Gujarat , PTI .
La ker sawdong da ki nongtrei ba ieit jong nga , ki nongwan kiba la wan peit ia nga bad ia ka iing ka sem kaba phylla jong nga ! !
Kumno ban peit ia ka balance jong ka EPF :
Ia ka Multistrada 1200 Pikes Peak Edition la wanrah ban rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka jingialehkai kiew lum .
Ka Ktien U Blei ka Baibl ka pynshai ia kine ki jingkylli .
Ha Kanyakumari la buh jingkynmaw ia u nongialam ba khraw kamaraj .
Ha katei ka jingbishar ka sorkar jylla ka la pyrshah ia ka jingai jaka ha Marina Beach na ka bynta ban tep ia ka met jong u Karunanidhi .
Halor kata , ym tang ba ka pyntieng ia ki mrad ba bam dohkha hynrei lah ruh ban pyndonkam ia ka ban ri mrad .
U la ong shuh shuh ba watla ka jingdon jong ki pulit ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingïakhih hynrei ka komishon ka lah ban shim ïa ka jingïakhih .
Hynrei uwei u ophisar ba rangbah jong ka IAS uba la buh ha Sonipat um shym la lah ban pynskhem ia katei ka wah bad ha kaba kut ka la shah pynjulor ha ka 20 tarik u February .
Pynbeit khyndiat ia ka kaiphod aksiden jong phi , bad baroh kan sa long kaba bha . Ki bor khajna kim donkam ban tip lut ia kiei kiei baroh .
Nga la kren shaphang , kum , ka jingdeng ryndang kaba itynnad .
hadien ka taiew kaba bud ka pynkylla na ka Tamil sha ka Malayalam bad na ka Hindi sha ka Gujarat .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ki pulit ba ha khlieh duh ki la iakren ia ka jinglong lyngkar kaba la pynlong ia ka jingiakhih ha Nadwa bad Integral University bad la hukum ban tohkit .
Ka jingsumar na jngai ka dei ka jingpyndonkam ia ka lad pyniadei bad ka jingtip ban ai jingsumar na jngai .
Hynrei ka Trent ka la ong ba kam shym la thmu ban pynheh ia ki dukan die Star banner ha ki Fiora Hypermarkets .
Ia u Additional Secretary u Bhupal Singh Manral la aiti shuh shuh ia ka kam jong ki briew , ki Khlaw bad ka mariang bad kum u Chief Executive Officer ka PMGSY .
Katto katne na ki tamasa ba kongsan jong ka ri India ki kynthup ia ka Diwali , ka Holi , ka Raksha Bandhan , ka Ganesh Chaturthi , ka Durga Puja , ka Dussehra , ka Pongal bad ka Bhai Duj .
U myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la plie ia ka liengsuin Alaknanda ha Varanasi .
Katkum ka jingong jong ki khynnah skul ka kot jingkylli jong ka eksamin ka long kaba pdeng .
La lap ia ki tiar pynbthei bad ki tiar ialeh kiba bun ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ki kompeni tih mawshun ki tip bha ia ka jingpyrshah kaba jur ia ki kam jong ki .
U Heh Shipai u la bthah ban don ka jingpyniadei bad jingiatreilang kaba kham bha bad ki bor pahara jong ka Afghanistan ban khanglad ia ka jingleit jingwan shabar pud jong ki lehnoh kynthup ia baroh ki jait jingleit jingwan beain .
Ka la ioh ban khur ia ka takma ha ka jingialehkai Para Asia ha u snem 2014 ha Incheon .
U Sidharth Shukla bad u Shehnaaz Gill ki dei arngut na ki nongiashim bynta ba pawnam tam ha ka Bigg Boss 13 .
Kiei ki nongtrei bynrap kiba trei ha ki kolej Jayabheri bad Narayana bad kaei ka bynta jong ki ha kane ka jingiateh baroh kawei ?
Ka jingpynphriang kylleng ka ri da kaba pyndonkam ia baroh ki lad pathai khubor .
Wat la ma u hi um dei u dkhot jong ka seng Komunist hynrei bun ki briew ki la iajan bad ka seng ne ki la kylla long ki dkhot jong ka hadien ba ki la pule ia ki jingthoh jong u Daar ji .
U Ratan Tata u la pynïasoh bad ka IDG Ventures India kum u nongai jingmut ba rangbah
Ia kane la pynkylla hadien sha ka Wimpey League kaba kynthup ia ki kynhun na shabar jong ka Ahmadi .
Une u rangbah u la don ïa ka jingpang TB bad kiwei kiwei ki jingpang pynhiar mynsiem bad u dang shah sumar ha National Medical College ha Birgunj .
Ka India haduh mynta ka la iasoi ia ka BIPA bad ki 79 tylli ki ri .
Ka jingpeit jingmut kaba shipor , kaba long ka jingpeit jngai jong ki , ka don ka jingjngai kaba khraw bad ka bor pynbeit .
Hynrei katkum ki jingpynpaw ba kane ka pisa kam pat biang , la pynkiew shuh shuh sha ka 375 000 na ka bynta kawei ka iing .
U Modi u la ong ba hapoh ka projek shna ïing jong ka ri India la shna 46 hajar tylli ki ïing ha Sri Lanka bad 14 hajar tylli ki ïing ki dang shna na ka bynta ki briew kiba dei na ka Tamil .
Ha ka jingshisha ka khlaw ka shakri kum ka jaka ri khun jong ki khnai kiba la jan duh jait .
Ka ophis bar ri jong ka Pakistan kam shym la kren eiei shaphang katei ka jingialang haduh mynta .
U PM ba mynta u Narendra Modi u la kdup ruh ïa u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif .
Kumba shiteng na kine ki khynnah skul ki la pyntip ba ki shah lehbeiñ bad shah lehbeiñ ha ki shipai tang namar ba ki pyrshang ban poi sha ki klas jong ki ne sha la ïing .
Ka jingpynmih biang ia ka phlim Tamil ‘ Kushi ’ kaba la pyni ia u Fardeen Khan bad ka Kareena Kapoor .
Ka bor jong ka komiti treikam jong ka jylla lah ban pyndonkam ha ka jylla .
Katba ngi nang rung ha ka mynsiem ban rwai ia ki jingrwai Hima , katta ngi nang wanrah jingsngewbha ia kiwei bad jingmyntoi ia lade .
Ka Sonakshi Sinha ka ak ia ka bynta jong u nongtrei imlang sahlang ha kane ka phlim .
Ka thong ka long ban don la kumno kumno kawei ka jan sabha ha man la ki konstitwensi .
Ka jingïakhaïi bad ka China bad ka US ka la nang kiew katba nang hiar ka jingwanrah mar nabar .
U la ong ba ka long kaba donkam eh ba baroh ki seng pyrshah kin iawan lang ban tuklar ia ka sorkar u Modi .
Kumno ki kyrteng bnai ki mih ?
Ha kaba sdang , nga la sngewbha .
Ka jingkynthoh jong u IPL auction 2020 : U Irfan Pathan u la kynthoh halor ka jingbym die jong u Yusuf Pathan
Ka la pyni ruh ia ka jingtbit rwai jong ka .
U lah ban leit sha iew ban thied ia ki tiar iing .
Hato ka iadei bad ka jingwad kam ?
Ka don ruh ka jingstad saian bad ka jingstad ba la pyndonkam hangne ​​, phi tip ba ka don ka jait jingrwai kaba uwei u sngap haba u shu tap ia kine ki tnum .
Pynkhreh ia ka da shiteng spun ka shini ba la khleh lang bad 150 ml ka dud ba shit .
Hato phi la ju leh ia kane , ne da kumwei pat kumjuh ?
Hynrei ia ka lyngkha jong ki jaka ba marjan jong ki nongbah jong ki ym lah ban die . namar ka long ka jingdon jingem jong ki junom .
Ka Modi Govt kam shym la leh eiei : Sonia .
U Salman u la sam ia ka dur jong u ba u ot ia ka cake sngi kha ryngkat bad u khun ksiew jong u u Ahil .
Ki jingtip ba thikna ki pyni ba palat 600 ngut ki nongpang ki la shah ktah tang ha ka taiew ba la dep .
Ki jingtohkit spot ba la pynlong da ka tnad tohkit ym tang ba ki wanrah ia ka jingshisha ha khmat ka Commission , hynrei ki phah ruh ia ka khubor sha baroh ki nongmudui kiba donkti , ki nongtrei paidbah bad kiwei kiwei .
Ngam shym la lap ia kata ka note .
Kumta kata ka point kan sa paw, peit lada nga leh, 1, 2.
Ka sorkar kan tohkit ia ka jingsuba ba la lum ia ki pisa 2 hajar tyngka , ka jingkiew ka jingpynmih pisa .
Ka sorkar ka tyrwa ban die noh ia ka bynta jong ka jingbat jong ka ha ka LIC lyngba ka IPO
Ki don wat ki phang wadbniah kum ka niam ba ianujor bad ka thoh ka tar ba ianujor .
U Rajaram Gautam u dei u nongthoh jong ka kot khubor Nari .
Wat pyndonkam ia ki pisa tyngka ban shna ia ki jingdeng : RBI .
U tip kumno ka imlang sahlang jong ka ri India ka long .
Ka jingrung sha ka Parv ka long kaba laitluid bad la plie ia ki paidbah naduh ka por 12 . 00 Shiteng sngi haduh 10 . 00 baje janmiet .
La pynphriang bha ia ka ha ki lad pathai khubor bad la pyni ha ki loop ha ki TV .
U nongialam ka Aam Aadmi Party u Kejriwal u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.1klur na ka bynta katei ka longiing , da kaba ong ba ka sorkar Delhi katkum ka polisi jong ka , ka khein ia u Grewal kum u martyr .
Hynrei ha ka jingtreikam , ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw bad ka lah ban shah pyndonkam bakla ruh , khnang ban pynrem ia ka daw jong ka hok ha ka ioh ka kot .
Ka jingdon jong ki briew kiba sah quarantine ha ka jylla ka la palat ia ka 2 lak ngut .
Hadien ka jingkyrpad la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka Komiti Peit bniah ha ka 08 tarik . 07 . 2014 ha Thiruvananthapuram bad ka Committee ka la rai kumne harum :
U Myntri ka Koit ka Khiah u la pynpaw ka jingshaniah ba lada don ka jingsumar pang paidbah , ka jingkit kaba khia jong ka bai lutksan ha u paidbah ba rit paid kan sa duna bha .
Kine ki long 1588 kubik mitar .
Ka mat kam dei shaphang ka ksiar bad ka jingkhia jong ka .
Ki la long ki jaitbynriew kiba sahdien ha ka imlang sahlang bad ha ka jingpule .
Ha ka por kaba kham bun jong kane ka aiom , ka jinghap slap ka palat ia ka jingdap bad lah ban bat ia ka um ha ka sla jong ki khyndew bym lah ban rung um da ki kynroh .
6 bus ruh la lynthem maw .
Ngam tip ei ei shaphang ka jingim shnong .
Ka Victoria ka dei ka nongbah jong ka ri Canada bad ka dei ka nongbah jong ka jylla British Columbia .
Ka India Post kaba la khmih da ka tnad pynïadei , ka tnad post , ka don palat 1 . 5 lak tylli ki ophis post kiba kynthup ia ka jingjrong bad jingheh jong ka ri India .
Ki briew ki don shibun sawdong , hynrei ym don ba wan shakhmat ban iarap ia nga .
Mynta ka sngi , namar ba ka la wan ban don ka jingsynshar ha ka iew ka hat , ka Microsoft ka la rai ban pynduhjait ia ka jingleh be-ijot da kaba pynhap ia ka lynti kaba ka la kiew sha ka jingsynshar .
Ka Bonus ba iadei bad ka jingmih na ka bynta u nongtrei rel
Nga tip ba u briew u long u bym lah ban ktah .
" Ka jubab kaba lyngkot ka long em " " . "
Ki jingdon jingem kiba la shah pynjulor , katkum ka kaiphod jingpeit bniah lang ki long kiba iaryngkat bad 108 tylli . 45 tylli ki lyngkhot .
" " " Ka jingpynia jngai iwei na iwei pat . " " "
Ka prokram ai jinghikai ia ka ktien na ka bynta ki nurse
Ka skul ka la kyntait ba ka la pynkylla ia ka phorm .
La kem ia 5ngut ki briew kynthup arngut ki nong Afghanistan .
" " " Ha ka inning kaba ar , nga la hap ban pyrshang bad ban ialehkai katto katne ki shot ."
rong saw ne saw ne saw , ki lai tylli ki rong .
Ym shym la don dak jong ki , bad ka la dum .
Yn pyni ia ki ha ka iingbishar jong ka Howrah ha ka sngi Nyngkong .
Ha ka jingujor u Gurjant Singh u la ong ba u la shah thombor ha u Sukhmander Singh , u Manpreet Singh bad u Harpreet Singh na kajuh ka shnong .
Lada lah , ki dei ban leit phai noh sha ka Romani , da kaba pynshoi ia ki Turk ban bud ia ki .
Hapoh khyndiat bnai u la long uba bit ban shah pynbaptis bad mynta u la long u nongialap ba shlur ia ka khubor babha .
Da kaba iathuh ia kane , nga shaniah ia phi kham bun ban ia kaba nga shaniah ha kiba bun ki briew .
Katei ka kam ka dei jong ka thanat Gomtinagar .
La ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban rung shapoh duriaw .
Kumta hadien ba ki la mynjur ba u Paul un pynleit jingmut ha ki Jentil ha ka jingialap jong u , u Petros , u Jakob bad u Ioannis ki la kyntu ia u ban buh ha ka jingmut ia kiba duk .
Ki kmie ki kpa jong nga hi ki don ei ei hynrei ki jingkhmih lynti kiba rit .
Ki Nongpynbna Hima Kiba Jop Ki Pyndonkam ïa ka Telephone .
Hooid , ngam dei u khynnah .
Ki khmih lynti ba ka jingdawa bording kaba heh tam kan kiew sha ka 5, 480MW mynta ka por lyiur , kaba palat ia ki snem ba la dep 5, 343MW .
U Modi bad u Xi ïakren halor ka jingïadei arliang mamla ha Qingdao
Baroh ki seng sain pyrthei ki donkam ban ai khublei na ka bynta kata , u la ong .
Mynsaw ki samla ha ka jingbthei bom
Ka sorkar ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingbakla .
Lah ban pyndonkam ia ki phone Android bad Apple bad ki tablet kompiwtor kum ki jingpyniaid na jngai na ka bynta ka Google TV .
Ka Fatima Bint Mohammed Al Balooshi ka dei ka myntri ka tnad pynroi imlang sahlang bad ka dei ka myntri barim jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Bahrain .
Ia ka jingialehkai ba nyngkong bad ba la dep kan long ha ka por mynstep katba ia ka semi bad final yn pynlong naduh ka por 6 baje janmiet haduh ka por 9 baje janmiet .
Pyniap ki trai shnong ia u briew uba shah kynnoh leh beijot ia u khynnah rit
New Delhi : Ka tnat rel India ka la wanrah ia ka khubor kaba bha bha na ka bynta ki nongleit nongwan .
Ka jaitbynriew , ka shynrang ne kynthei , ka rta bad ki jingpang kiba lah ban mih bunsien lah ban tip lyngba ka jingthew ia ki shyieng bad wad ia ki dak ha baroh kawei ka jinglong jong ki shyieng .
La pynkynriah noh ia u sha thanat pulit jong ka thain bad la pynngat ia u ha ka jingkynnoh ba u la buh jingma ia ki paidbah .
Ka dei ban long kaba heh palat ia ka san .
Ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka France hapoh ka jinglah : Ram Nath Kovind
Ka Jingleh U Klaudios Ptolemi .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh ne jingleh kaba bha kaba la wan lyngba .
" " " Sngi Thohdieng ha ka por 6 : 30 ha ka MBC . " " "
Ki dohnud ba sngewsih jong ngi kin bud ia ka jingkylla kaba mut kaba khraw jong phi da ka jingburom bad jingieit .
Harum ka don ka bynta jong ka khubor ha ka telebishon kaba pyni kumno u soh plastic u long :
Ka jingphla kaba hadien shaphang ka hima ba u Groening u la thaw ka long kaba ialeh pyrshah bad kaba pynkyndit .
Ka jingsumar ia u nongtrei ba kyrshan ka dang iaid ha ka jaka sumar ba kyrpang ia ka jingpang Covid ha Pune shabar ka jaka jong ka ASI .
Ka kmie ka sngewskhem ba ka dei ka Alphege , bad nangta ka Mahadei Babha ka paw ha ka ha ka jingphohsniew .
Ym don mano mano ruh mynta kiba ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba janai . Kumta balei ngim long kiba pyrkhat jylliew , ym kiba khlem pyrkhat ne kiba sngewkhia palat ?
To pynsngewbha ia lade ruh ha U Trai . bad un ai ha me ia ki jingkwah ka dohnud jong me .
Ynda phi la iohi ia u , kylli ia u lada u kynmaw ia ka Jefferson Hopes jong ka St . U Luis .
Nangta u la shna ia ki phlim ‘ Samy’ bad ‘ Arul’ ryngkat bad u Vikram .
Ia kane ka bynta la thaw da u president bad arngut ki dkhot jong ka iingbishar .
U khun jong nga u la don hangta , u la don ha ka bus .
Ki shipai Pakistan ki la pynkhein biang ia ka jingsangeh siat mynta ka sngi da kaba siat ia ki 13 tylli ki jaka khappud ha ka thain Samba , kaba la pynlong ia ki shipai BSF ban pynshitom bein .
" " " Ha kawei ka rukom yn kynmaw ia kane ka Balang Kumbh kum ka Digital Kumbh . " " "
Mano ban pyrkhat ba katto katne snem mynshuwa , haba u nongïalehkai ba sngewtynnad jong ki nong Europe u la leit sah ha ka ïing basa .
Ka Samjhauta Express kaba kit ia ki 76 ngut ki nong India bad 41 ngut ki nong Pakistan poi sha Delhi .
Ki nongleit jngi jong ka shnong hadien ki la sei ia ka met jong ka Priyanka na ka pung , hynrei ka la iap noh ha kata ka por .
Ki lai ngut ki suba donkti ki la phla ia katei ka kam runar .
Ka Harmanpreet ka la dep pyndep lai snem ka jingshakri kum ka Ophis Superintendent ha Western Railway shwa ba kan iehnoh kam ia ka kam Rel ha u snem ba la dep .
U la bthah ruh ia ki bor synshar paidbah ba kin bishar bniah kloi ia ka jingduhnong ha ka jaka khnang ba ki nongshah ktah kin ioh ia ka bai lutksan kaba biang .
U la thied 10 tylli ki bike , da ka jingiarap jong kiba ha iing ha sem bad ki paralok , bad ka jingangnud jong u ka long ba khatduh khatwai un pynroi sha ki katto katne spah tylli hapoh ki lai snem ban wan .
Ka Elaka Kinta ka dei ka Elaka ha Perak ha Malaysia .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Na ka bynta ki kynhun nongwan ïalehkai ki la ïoh ban khur mar lai tylli ki wiket bad u Chris Woakes .
Haba kren ha katei ka jingialang ka Smt . Ka Meenakshi Lekhi ka dkhot ka Parliament ka la ai khublei ia ka tnad ka riti dustur kaba la leh ia ka kam kaba khraw ha Purana Quila kaba hap ha ka konstitwensi jong ka .
Kumno kine baroh ki iadei bad nga ?
Ka jylla jong ngi ka iakynduh ia kiba bun ki jingeh kiba kum kine .
Ban sdang , 15,000 tylli na kine ki SHG yn kyntiew kum ki jaka ai jinghikai shaphang ka jingpynjngai iwei na iwei pat lyngba ka prokram ai jinghikai digital .
Pule ruh : Ka Maharashtra : Hadien ba ka BJP ka la ong ba kam lah ban thaw ia ka sorkar , u Lat u la phai sha ka shiv sena .
Kawei kaba kongsan ha kata .
Kane ka post ka la kem ding ha ki social media .
Hynrei hadien u snem 2014 kam shym la don kano kano ka jingjia kaba khraw jong ki kam lehnoh .
Ka New Zealand ka la pynkhih ia ka Sri Lanka da 267 ban jop ia ka Test ba nyngkong 2019.
Haduh kaba kut jong u bnai Jylliew , ki dang don palat 40 ngut ki shipai khappud jong ka India bad kawei ka kali kit kali kiba sah beain ha ka jaka jong ka China .
Ka sorkar ka la dep thoh sha ki nongialam jong ki seng sain pyrthei kiba heh ban pan jingkyrshan ia kane ka Bill .
Namar ka jingeh kaba khraw kaba la mih na ka jingdon jong kine ki aktor , u Karan u la lyngngoh ha ki set .
U MP ka Congress na Gujarat u Ahmed Patel ruh u la ai khublei ia ka NSUI .
Ka Jasmin Bhasin bad ka Nikki Tamboli ki ia kynduh markylliang ha ka kam lum bol .
Yn shna ruh ar tylli ki jaka peitkai ban peitngor ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka thain Chorabari .
U sah ha Los Angeles , California .
Ki nong Iran , Ia ka jingsynshar Muslim la seng ha Bengal da ki Turk .
Kular ban jubab ia nga ynda phi la pyrkhat ia kata .
IPL 2019 : Ka jingleh shlur jong u Andre Russell ka la pynlong ia ka KKR ban jop ia ka SRH .
Kane ka dei tang ka lad na ka bynta ka roi ka par bad ki para ri ki donkam ban iaid shakhmat bad ka .
Ka jingialang kaba nyngkong eh jong ki nongpyniaid jong ki bor thaw ain ha ri India , la pynlong ha ka 14 tarik u Naitung 1921 , ha Delhi , hapoh ka jingpyniaid jong u Speaker Whyte .
" " " Kumta , nga kyrpad ia phi baroh khamtam kito kiba kyrshan ia ka Congress bad ka BJP . . . sngewbha ia don lang bad la ki jong ki party hynrei to jied ia ngi ha kane ka kynti " " la ong u myntri rangbah ka Delhi . "
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki khynnah kynthei kynthup ia arngut ki para kynthei ha kaba iadei bad kane .
U Trump u la ong ba u la kular ban leit sha India la slem bah bad u khmih lynti ban don ryngkat bad ki paidbah ka India .
Ka GST Council ka dang pynbeit ia ka jingkulmar ba la thaw da ka sorkar , da ka jingiashim bynta shitrhem bad ka jingai jingmut ba stad jong ki hynriew ngut ki myntri pla tyngka jong ka Congress , u la thoh ha ka twitter jong u .
U Virat Kohli U Pynpaw Ia Ka Jingrem Ka India Ha Ki ODI , U Kynnoh Ia Ka Jinglehkai fielding Bad Ka Jinglehkai Bowling ' .
To sumar ia ka , namar ma ka hi ka long ka jingim jong phi . Kynmaw , khlem ka jingpynbeit ryntih ka jinghikai ka shah ktah .
Kane ka Idol Solar Power Bank ka don ia ka jinglah jong ka Battery kaba 10 000 mAh .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynsangeh ia ka phlim halor ka jingim jong u CEO barim ka ICICI Bank ka Chanda Kochhar
Ia ka jaka rung la pynsuk halor ka nongrim jong ki kot ki sla kiba biang kiba biang .
Ia ka jingshna ia ki kper la pynwandur da u Mughal Charbagh .
Ka jingktah jong u sohjew ha ka ioh ka kot ka paw bha da ka jingshisha ba 13 percent na ka jingshalan jong ka ri shabar ri ka wan na une u dieng .
Ka jingkylla kaba la kynnoh ba u dei ban wanrah ka leit ha ka kyrteng jong ka jingpynkylla ia ka pisa .
Nga don ka jong nga . La iathuh ba u la iakren ruh bad ka Angela Merkel, ka nongsynshar jong ka Germany bad u president jong ka France, U Emmanuel Macron .
" " " Ha kane ka liang ka seng pyrshah ka don ka bynta kaba kongsan bha . " " "
U SP u la pynbna paidbah ban kyrshan ia u kyrtong jong ka BSP .
Ki jinglong ba kongsan jong ka skhim ki long :
Ia ka Daringbadi la tip kum ka Kashmir jong ka Odisha .
Kim shym la ong ei ei hynrei ki la leh ha ki katto katne ki shnong , u ong .
Bun ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ki la iasoh bad ka .
Uwei pa uwei na kine kumba ka paw u la pynpaw ia ka jingsngewhun ia ki address thymmai jong ki .
Lane don kaei kaei pat kaba nga lah ban leh ?
Ki don bun ki daw , u la bynrap .
Watla kane ka lah ban long ka daw kaba pynshoi ban khang ia ka jingpynkylla ia ki gene bad ki jingwad bniah kiba iadei bad kane , kata kan long shisha ka jingbakla .
U Virat u la phong da ki rong kiba ïahap bad u la phong da ka suit kaba lieh bad u la don ïa ka Anushka hajan jong u ha ka jaiñ kaba la shna da ka rong lieh bad rupa.
U la pynpaw ia ka jingiadei jong ki jinghikai jong u Swami Vivekananda ha ka pyrthei mynta .
Ia kane ka jaka la ai kyrteng na ka wah Yukon , ka wah kaba jrong tam ha Yukon .
Ka jingieit jong u Siyaramsharan ia ka jingim ka wanrah ia u sha ka sobjek kaba u sngewtynnad eh .
Ha ka jinglong jong ka jingduna bad jingduna , ka jingpynshoi jong kaei kaba ki nong America ki lah ban khot ka jingpynmih pisa kaba stet , ka long kumba ym lah ban ialeh pyrshah ia ki katto katne ki briew .
Ka jingdie lilam ia ka Spectrum ha u snem 2015 Ha ka 2100 mhz , 1800 mhz , 900 mhz bad 800 mhz band ka dang bteng 104 tylli ki Round jong ka jingdie lilam la pyndep ha kaba kut jong ka sngi 17 .
La phiah shuh shuh ia ka sha ki pargana . kawei pa kawei ka pargana ka don katto katne ki shnong .
Ar tylli ki jingkhein ba marjan jong ka jingkhein ba bteng la ai harum .
Ki paralok ba kongsan jong u ki la shah set phatok shi jingim .
PKL 2019 : Ka Bengaluru Bulls ka la ioh ban iakhun pyrshah ia ka Dabang Delhi
Ha ka sngi kaba ar , ngi la ioh ia ka sngi kaba dap da ki briew .
Ha kaba nyngkong nga la pyrkhat ba ka dei ban long ka jinglehkai .
Hato phi iohi ia ka jingiadei ?
Ki nongkyrshan jong u ha kylleng ka pyrthei ki la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki , bad u la ioh ia ka jingleit ontep ia u ha Jamaica .
Kane ka jingpang ka la jyllei mynta ha Bihar , West Bengal , Jharkhand bad Uttar Pradesh .
Naduh lashai ngin sa don ki jingialang kiba bniah .
La pynïaid ïa ka da u Dr . U Bedabrata Pain uba dei u saiantis barim ha ka NASA uba la iehnoh kam na ka NASA ban shna ia kane ka phlim .
Phi tip iano iano ha New York ?
Ym don ei ei kaba nga sngewkhia .
Ki jingai jingmut ba kongsan jong ka komiti ki kynthup .
Kane ka jaka ka long kaba biang bha na ka bynta ki jingthung jingtep bad ka rep ka riang .
Da ka jingpynleit jingmut jong ka Uttar Pradesh Congress ha ki samla , ki rangbah ha ka seng ki la sdang ban pynjngai ialade na ka seng .
Bad hangne ​​ki jaka pule kum ka NIFTEM bad kito kiba pyndep ia ka jingpule kin don ka bynta kaba kongsan , u la bynrap .
Ka PK kan sa paw ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Kem ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka 31 ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu
Kumta ka Sonia bad u Manmohan Singh to husiar .
Nga hi nga shah shitom shibun .
Dei ban wanrah biang ia ki .
Ka um kaba jem ha kaba ka sabon ka sngur kloi , kaba pynlong ia ka sniehdoh khlem da shah pynsngem .
" U nongïalam ba rangbah jong ka seng u Ahmed Patel u la thoh ha ka twitter “ “ Ngi pdiang sngewbha ïa ka rai ban khang ïa ki apps jong ka China .”
Ki nongshalan mar shabar ki lah , namarkata , ban shim khia bha ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingbakla kaba rung ha ka por ba ki thep ia ka Table 6A jong ka GSTR 1 jong u bnai Naiwieng 2017 bad nangta .
Ki lah ban don katto katne ki jingiapher bad kiba hajan bad kiba ieid jong phi .
U Harsh Vardhan u la ong ba 5 million ngut ki briew ha ka ri ki la dep ban ai dawai .
Ka la ong ba ka elekshon Lok Sabha kaba dang iaid ka long kaba kongsan bha namar ba ka Congress ka ialeh ban iada ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India bad ka jingiakhun ka long hapdeng ki jingmut jingpyrkhat .
U Justice Bhushan u la ong ba ki don ar tylli ki mat ha katei ka mukotduma .
U Trai Rama ryngkat bad ka Sita bad u Lakshman ki mih noh na ka iing syiem ha Ayodhya kumba la bthah da u kpa jong ki u Dasharatha .
Ki unit ba la pynrung kyrteng ha ka NSIC hapoh ki skhim pynrung kyrteng marwei
U heh jong ka TRS u K . U Chandrasekhara Rao
Kano kano ka jingdawa da u nongpyniaid lieng , u nongkit lieng , u nongpyniaid lieng ne u Agent ha kaba iadei bad ka jingpynmih pisa ba la leh na ka bynta ka lieng .
Ka BJP ka don palat 70 ngut ki MP na UP kynthup ia u PM .
Ka Fahmida Chowdhury ka bat kum ka Head jong ka Secondary School , katba ka Shatila Reza ka bat kum ka Head jong ka Middle School .
Ka thrang ban long ka kynthei kaba trei hynrei namar ba kam lah ban pyndep ia ka skul heh , kam lah ban apply ia ki kam kiba heh .
Ka jingsngewtynnat ba ieit jong ki ha kata ka por kaba kongsan ka la long kum ka jaka rieh na ka bynta jong nga ha ka por jong ka eriong ba kynja mynsiem kaba la beh sawdong jong nga .
Ka jingsahkut ka la bteng haduh ban da thep ia ka khubor .
U Jadhav uba la kynnoh da ka Pakistan ba u dei u nongsyntiat jong ka India, ula rai pynrem iap da ka Pakistan ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ngim nym weng noh ia ka jingiakhih tad haduh ba ki jingdawa jong ngi kin urlong da ka sorkar .
Ka khia kumba shi pound . . .
" " " Ka jingshemphang kan iarap , ngi hap ban ialehkai ia ka kriket kaba bha tam jong ngi ban lah ban pynliem ia ka India ."
Dei na kata ka daw ba nga sah jngai .
Ka jingdon jong ki nong India ka long kumba lai million ngut eiei .
U Vijay Devarakonda u la pynlyngngoh ia baroh da ka phlim thymmai jong u kaba kyrteng ka Lover ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka KFW kan ai jingbit 70 percent na ka jinglut jong ka projek .
U Kozhikode Sub Collector u K Gopalakrishnan u la pyntip ba ka jingpyllait im ha katei ka jaka ka la dep ban pyndep .
