Mynta baroh kim lah ban treikam katkum ka jingkwah jong u papa .
Ngi im ha ka synshar paidbah , ngi dei ka ri kaba laitluid .
Nga la pynlut por shibun bad u Rahul Dravid , ban trei ia ka jingialehkai jong nga bad ban ia kren shaphang ka kriket .
Ia kane ka jingkynnoh la pynpaw paidbah nyngkong eh da u Manohar Parrikar myntri kam pohiing ka ri bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha ki jingkren jongki sha ki lad pathai khubor .
U President u la ong ba u Sadhguru Kabir um dei tang u nongialam ba radbah ha ka liang ka mynsiem hynrei u dei ruh u nongpynkylla ia ka imlang sahlang .
Hangne ​​ki don phra tylli ki lad kiba phi lah ban leh :
Balei Bun Kiba Artatien Ba Ka Niam Ka Lah Ban Pyniatylli Ia U Briew
Ki nongpeitkai ki la jubab da ka jingrkhie bad jingshad kti .
U nongshah kynnoh Imam u la shah kem ha ki pulit bad shah tohkit ha kaba iadei bad katei ka kam .
Hynrei ym shym la pynmih ia ka hapoh ka jingim jong u .
Ka dei ka trai jong u nong German .
U nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei u la ai ka jingsngewlem ha ka sngi Nyngkong bad khot ia ki tnad sorkar ba kin leh katba lah ban iarap ia kito kiba shah ktah .
Ka Haseena Parkar ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka para jong u Don Dawood Ibrahim kaba la ak da ka Shraddha .
Ki ri kiba dang kiew kin shah ktah jur .
Ym don ba tip ia kaei kaba la jia ia u .
U Nathan u la tip ba u Solomon un shimti ia ka jaka jong u Dabid uba la tymmen kum u syiem .
Ki ai bam ia ki briew jong ki ia ka jingbam janmiet hadien man la ka jingialang dkhot .
U Vice President u Venkaiah Naidu u kyntu ia ki party ban pynwandur ia ki kyndon treikam na ka bynta ki nongthaw ain
Kam donkam ban bat ia ka kti jong u Sinur .
Hynrei u la lait na kata .
Ka Chairman ka BNP ka Khaleda Zia ha ka sngi Nyngkong ka la leit jngoh ia ka jingtep jong u khun ba rit jong ka u Arafat Rahman Koko ha lum jingtep jong ka Banani bad ka la ai ruh ia ka fateha .
Pyndap ia ki sboh zucchini bad pyniasoh bha .
Ki la ujor ba kim ioh ia ki jingpynbna kiba biang ha kaba iadei bad kane .
Kren jingkren u Akhilesh Yadav halor ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Kata ka long bad nga ruh .
Ki bank ki donkam 1 lak klur na ka bynta ki NPA , ka jingroi .
Ha ki snem kiba bun u Serhii u la long mraw ha u drok , ka kyiad bad u duma .
Kane ka dei haba ngi iohi ia ka jingkha ia ka ri .
Kawei pa kawei ka lain jong ki data ka dei ka jingim kaba ka jingiathuhkhana jong ka ka dei hok ban iathuh da ka burom .
U nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna CR
Ki mar dawai jong ka ri India ki shalan sha kumba 211 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
U Abdus Sobhan u la ong ba u Mohibur u la shongkurim ia u nongwan buhai shnong na Bangladesh ha ka por ba u dang shakri kum u ophisar shipai .
Ngim lah ban pynduh ia ki mask ha kano kano ka por .
Hato kum kine ki jingpynbaptis ki long kiba dei ? Hato ki don ka jingmut kaba shisha ? Hato dei ban pynbaptis tang ia uno uno u briew ?
Ngi la wan shane da ka jingthmu kaba bha .
Ka shna ia ki prokram jong ka ban tei ia ki jingjop jong ka mynta , ki jingkhlain jong ka hapoh , bad ki lad ki lynti kiba shabar .
Ka la kynnoh ba haba ka la pyrshang ban pyrshah ia ka jingshah lehbein , u nongshah kynnoh u la byrngem ban pyniap ia ka .
Kumno ngi lah ban ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor jong u Soitan mynta ?
Ka jingïalehkai kaba bha tam jong ki ha kine ki snem ba la dep ka long ha ka Twenty20 Cup ha kaba ka Foxes ka la jop ïa ka nam lahduh lai sien ha ki 8 snem .
Ka India ka la dep ban khur ia ka kyrdan jong kane ka kynhun da kaba jop ia ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong kane ka kynhun .
Ka um ka la tuid hadien ka jingjur slap bad ka jingtwa khyndew ha Kozhikode .
Ka eriong Hudhud ka la lynshop ia ka Vishakhapatnam ha ka 12 tarik u Lber bad ka la iehnoh ia ka jingktah kaba shyrkhei .
Ranji : Ka jingialehkai jong ka sngi kaba ar la pynsangeh namar ka jingslap .
Ka Tweet Ka Tamaah halor U Pawan Kalyan
Ki nongialehkai ka Pakistan ki la jop haduh shiphew tylli ki takma baroh ha ki Summer Olympics ha kaba 8 tylli na ki na ka jingialehkai field hockey jong ki shynrang .
La pynngat da ka kuna kaba 5 hajar tyngka ia kito kiba kren da ka cell phone haba niah kali .
" " " Haba ka pyrthei ka la khih ! "
Ha Tamil Nadu ki dang wad shuki na ka DMK .
Ka jingsdang ka la long kaba khlem jingjia .
Kumta , u nonghikai u donkam shisha ban iashim bynta bad ki , bad ban ialam ia ki .
Ka Nursing Hostel 2 kaba don 110 tylli ki jingthiah
Ko ki briew jong ka Kitab ! Balei phi pynkulmar ia ka jingshisha bad ka jinglamler bad da kaba tip phi buhrieh ia ka jingshisha ?
Balei ki la don ki jingmut kiba khlain kumne ? Hato kita ki jingmut ki la ju kylla ?
Ia ka rukom hikai na ka bynta ka klas XI la pynkylla hadien palat shisnem .
Nga la wan shane ban wad ia la u lok .
Kane ka dei ban long ka lad ai mynsiem ia ki balang ba marjan mynta kiba dang rit bha bad kiba lah ban iakynduh wat man ka por ha iing shimet .
Peit ia kiwei pat ki jingpynheh ban pynbeit ia ki lad pathai khubor
Ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana : U nongsakhi jong ka mukotduma u Sohrabuddin Sheikh u pan ban sahkut ha ka rai
Ar tylli ki langbrot kiba bam ha ka lyngkha kaba la tap da ki phlang kiba jyrngam .
La rah ia u sha ka hospital shimet ha kaba u la khlad noh hynnin ka janmiet .
Hynrei ki lah ban thep vote ha ka Elekshon Parliament .
Ka jingroi kaba pdeng ka long 5 . 72 na ka shispah
U Myntri Rangbahduh ka ri u la iakynduh bad ai khublei ia ki ophisar bad ki nongtrei jong ka ophis jong ki myntri rangbahduh , ha South Block mynta ka sngi .
" " " Nga ruh nga kyrpad ia ka jingsngewbha jong phi ."
Ka nongbah ka la sakhi ia ka jingdum kaba jur hynnin ka sngi bad ka jingshit kaba heh tam ka la hiar sha ka 16 . 7C , san digri hapoh ka jinglong kaba thikna .
La pynlong ruh ia ka jingiakop pynpaw pyrthei ha katei ka sngi .
Ka Jingtrei Paidbah jong ka Shipai Suin kaba hynriew .
La shim ba ka dei ka jait jingtieng ia ka imlang sahlang ne ka jingsngewsih ia ka imlang sahlang .
" " " Ngi don lut ki kot ki sla ban pynshisha ba ka jaka ka dei jong ka sorkar jylla ."
Ka dei ka jingbakla ha ka kam jong nga .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang ha ka jylla ka la kiew sha ka 4, 200 ngut .
U dei u nongthaw jingrwai ba lai ban shim ia kane ka thup jingrwai hadien u Danny Elfman bad u Hans Zimmer .
Ki nongshna ia kane ka phlim ba la pynmih da u Mahendra Dhariwal kin sdang ban pynmih ia kane ka phlim ha kaba kut jong u bnai ban wan .
Lashkar commander napdeng kiba la shah pyniap
Baroh kaba ngi la leh ka long ban pynbun ia u nombar da 1 bad ngi tip ba uno uno u nombar ba la pynbun 1 u dang long uta u nombar .
Ka snem kaba bud ka la long ka aiom kaba pynduh jingkyrmen .
Yn pynkiew ia ka jingpynshitom sha ka Rs . 10 , 000 ha ka jingpynkylla .
Na ka bynta kane ka long kaba donkam ba ki nongshna phlim kin pyrkhat kyrpang ia ka jingkhuid jingsuba ha ka jaka ring phlim .
Ki don 11 tylli ki sngi slap ha une u bnai .
Ka kot khubor German Die Zeit ka la iathuh ba ki nongwad bniah kim shah ban peit ia ki file tynrai jong ka balang hynrei ki shaniah ha ki jingtip ba la ai da ki diocese .
Pynrem ka Supreme Court ka Bangladesh ia 2 ngut ki Myntri Rangbah halor ka jingleh bein ia ka ain
Ha kajuh ka por ka Kashari ka la rai ba ka jingpynpra ia ka Babri Masjid ka long kaba bakla bad ka long beain .
Hadien ka jingsumar kaba donkam u Teja Singh u la ieng biang hapoh khyndiat taiew ban shah buh ha ka jingshakri ia ka imlang sahlang jong u , ka jaitbynriew , ka thoh ka tar bad ka pule puthi sa shisien .
U la thoh bun ki jingrwai jong ka jingieit , ka jingaiti lut , ka jingieit ri bad kiwei kiwei .
Ka ghat ba dih um ka ioh ia ka um na ka wah Ruparsor kaba tuid lyngba ka ryndang kaba iasyriem bad ka tdong ba la pynkhih jong u hati .
Ka jinghikai kaba nyngkong ka lah ban sdang naduh u bnai Risaw 2014 .
Kane kan ym wanrah tang ia ka jingbei tyngka nabar ri ha India , hynrei kan thaw ruh ia ka pung jong ki lad kamai , ka la bynrap .
Ia ki jingsah jong kane ka khlaw hyndai lah ban iohi ha ki dieng kiba heh kiba la pynlong silicium kiba la lap ha katei ka jaka .
Kumta ka long ka rukom shet jingbam na ka bynta ki jingeh jong ka jingsynshar bad ka jingpyniaid sain hima sima .
Ka Histori , Ka Jingmut , Ka Jingrakhe , Shubh Muhurat bad Ki Por Puja
Ki nongleit nongwan kiba la jah ki shah ialam da ki lamp jingiada .
Ka tnad khlaw ka wad ia u blang pyniap briew
Kine kiei kiei baroh kim shym la jia shisyndon , bad kim shym la jia lang .
Hato phi mih ban thaw jingeh ha Mukkam ?
Ka jingbamsap hapdeng ki politishian bad ki heh sorkar ka long kaba ju jia .
La khmih lynti ba u Modi bad u Xi kin iakren ia ki tarik jong ka jingialang kaba khlem riti kaba hadien hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hynrei na ka bynta ka jinglong kaba la buh jingmut bha , ym don jingartatien ba ka jingïasam ïa ki jingthmu shwa ban hikai ka long ka jingai jingmut kaba biang .
Ia ki bond yn die lyngba ki bank khaii ba la buh por , ka Stock Holding Corp . jong ka ri India , ka jaka die marbam jong ka ri India bad ka BSE Ltd .
Ka Himachal Pradesh ka la dawa ban siew bai lutksan kaba T.4,249 . 45 klur na Punjab bad Haryana hapoh ka rai jong ka Supreme Court halor ki projek Bhakra Nangal bad Beas .
Ki ruh ki la hap ban shim suloi .
U Mr . Wonka, nga dei ka Violet Beauregarde.
Ka Tata Motors Ltd ka dei ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India katkum ka jingmih na ka jingdie.
Ha kane ka sngi yn synran lang ia ki da ki MP ka Trinamool Congress u Saugata Roy , u Sudip Bandyopadhyay bad u Kakoli Ghosh Dastidar .
La thaw lai tylli ki Iingbishar ba kyrpang ban bishar ia ki mukotduma jong ki kam runar ha ka ioh ka kot kiba iadei bad ka jingpynkhein ia ki ain pdeng .
Ha ka por kumba 7 baje janmiet ka Indrani bad u Sanjeev ki la leit sha Bandra bad ki la pynsangeh ia ka kali jong ki hajan ka National College kaba don ha Linking Road kaba don marjan bad ka Jockey exclusive shop bad ki la ap ia ka Sheena .
Ia ka result yn lah ban peit ha ka por 11 baje mynstep ha ki website ba thikna .
Ngam tharai ba ngan sa lah ban koit na ka .
Ki samla pule ki la leh ia ka kam kaba khraw .
Ki pulit ki la ong ba u la leh ia kane na ka bynta ban siew kylliang .
Ka hotel ka ai ia ki jingbam jong ka ri India , China bad ki jingbam ba kyrpang jong ka Himachali .
U la mih tynrai ha ki bynta ba shathie jong ka Spain bad Portugal , ka Africa ba shit bad ba shit , bad ka Asia ba rkhiang bad ba shit .
Kawei pat ka jingeh ka long ka jingpyndam ia ki cookie .
U la kyrpad ruh ban long kiba husiar ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
U Saif Kamal u buh katto katne ki jingkylli kiba kongsan bad ka Bangladesh ka donkam ban jubab .
Ki shnong kiba don sawdong jong ka park ki la rim ym duna ia ka 1520 snem bad ym shym la mih ki shnong thymmai ha kine ki por ba la leit noh .
Lada ngi pynlong ia ka rukom ban ai sha kiwei ia ka por bad ki jingdon jingem jong ngi , ki briew kin jubab kumjuh .
Bun ki la shah pyniap bad ia kiba dang im la rah mraw sha Babilon . Kaei ka nuksa kaba maham ia ki Khristan baroh mynta ! 1 Korinth 10:6,11.
Ka jingsuk ka long tang kawei ka lad .
Ka jingjia kaba kum kata kam shym la jia .
La ong ba ia ki jingshongkurim la pynlong ha bneng bad la pynlong ha ka pyrthei .
Ka kynhun paidbah ka la iaid paidbah sha thanat .
Ia ka tnad pyniaid dawai la pynkiew kyrdan sha ka tnad pyniaid dawai da ka jingthmu ban pynthikna ia ki dawai kiba bha .
Ia ki bynta ba shabar jong ka Pyrthei la phiah ha ka lithosphere bad ka asthenosphere .
Ka jingpynphai ia ka iing jong phi sha uwei pat u briew 9 .
Ka tiar kam lah ban thew ia ka rong spot kaba dei .
Halor ka Rafale deal ka Congress ka kylli ia u Modi govt balei la thied tang 36 tylli ki jet haba donkam 126 tylli .
Ki la rah noh ia ki laptop , ki jingdeng ksiar bad mawkordor bad ka pisa kaba T.4 lak .
U Dhoni uba la tip kum u Captain Cool u la mih madan ha ka pyrthei ha u snem 2004 pyrshah ia ka Bangladesh .
Ka jingkren jong u PM Modi hadien ka jingkhot .
Ki thma bad ki jingpynmih snam , ha ka jaka ban pynbeit ia ki jingialeh , ki ialam sha ki jingjia ba sngewsih , u la ong .
Ka HDFC Life ka la pynpaw ba ka la kiew da 6 percent ha ka jingmih jong ka ha ka bnai Naitung .
Kiwei pat ki hynriew ngut ki dei ruh ki nongialeh pyrshah jong ki tnat bapher bapher jong ka seng synshar .
Hooid , U Jehobah um shym la thmu ban iehnoh ia u nongthaw ia kata ka Salm , bad Un ym iehnoh ia phi .
U Ricky Ponting u ong ba un nym ailad ia u Ashwin ban pyndonkam ia ka Mankading na ka bynta ki nongbah Delhi.
Ka dei ruh ka lynti rel jong ka Mizoram kaba jngai 117 km na ka nongbah Aizawl .
Ki nongtrei kiba don ka histori jong ka jingleit shabar ri ne kiba iakynduh bad ki nongleit jingleit na bar ri la ithuh bad peit bniah .
La ong ba hadien ba u la jop ia ka Kabul u kpa jong u u Humayun u la pynkylla ia ka sngi kha bad ka kyrteng jong u Akbar ban pynim ia u na ka khmat kaba sniew .
Kynmaw ruh ba kine ki skhim ki long ki bym don jingpynthikna , ki long kiba beain bad ki bym dei kiba la pynbeit da ka Sorkar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la weng ruh ia ka jingpynsangeh ia ka jingpynshitom iap ha ki kam lehnoh .
Balei ki blogger bad ki bar jylla ki shah thombor ha Bangladesh ?
Ha ka phlim Aladdin la ak ha ka bynta ba hakhmat eh jong u Will Smith , ka Naomi Scott bad ka Mena Massoud .
Ngam pat ju sngew ba ngam shngain ne marwei .
U Kohli u la ïasoh bad u VVS Laxman , u Sehwag , u Rahul Dravid bad u Karun Nair .
Ka jingwad ia ka joint kaba itynnad hynrei kaba sngewtynnad ?
U Myntri Rangbahduh ka Nepal u KP Sharma Oli .
Saw ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit jong ka Lucknow ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u Vishwa Hindu Mahasabhas u Ranjit Bachchan .
Click hangne ​​na ka bynta ka jubab .
“Nga aiti ruh ia kane sha u Matt Smith,” ka la ong.”
Ha kawei pat ka liang , u dang pynleit jingmut ha kaba ring ia ka phlim kaba hadien jong u bad u nongpyniaid u Boyapati Srinu .
Ia ki jingdro la thaw da ki rong ba la sei na ki jingthung bad ki syntiew ba la tyrkhong .
Ka Manushi Chillar : Ka Manushi Chillar ka la ioh ia ka Crown of Miss World ha u snem 2017 bad ka la pyndep ruh ia ka MBBS .
Ka jinglehkai jong u ha ka phlim ka la ioh ia ka jingsngewnguh na ki nongpeitkai bad ka la pynlong ia u ban ioh katto katne ki jingpynbna ha ka kyrdan jong u shynrang ba bha tam , kynthup ia ka Filmfare .
Haba kyrpad ïa u Khaira ba un nym long kum u puppet jong ki Pak General , une u nongïalam ka Akali u la ong ba wat ki jingkynthoh jong u Khaira shaphang kumno ki shipai ki pynïaid ïa ki kam lehnoh ha Kashmir ki long kiba sngew pyrshah bha .
Ka Enforcement Directorate ka la ujor da ka mukotduma pyrshah ia kitei ki 10 ngut kiba la shah kynnoh , bad 8 ngut na kitei ki dei kiba la pynmih pyrshah ia ka Interpol ha ka Red Corner Notice , la ong u Thakur .
Kiba bun na ki ki la tip ia u kpa jong nga .
Ki jingpeit bniah ba dang shen ki long wat kiba pyni ba ka jingpynheh ia ka pyrthei ka nang stet .
Ki khun jong ki nonglehkai ba pynbor ki don ka jingma kaba khraw ban kylla long ki nonglehkai ba don jingeh hi .
Ka shnong ka don ha ka jaka kaba jrong bad kaba don maw .
Paralok , Ka don ka jingiadei kaba beit hapdeng ka koit ka khiah bad ka jingbam kaba tei met .
Tang katto katne ki blok ba shabar ki dang sah ha ka jaka ha trai jong ka Pyramid Bah .
Ka Sunita Kundu 52 snem ka rta ka la ong ba u khun jong ka u ju im na ka bynta ka jaitbynriew bad u sngewkmen shibun hadien ba u la rung ha ka kam shipai .
Sa kawei pat ka dorbar jong ka Parliament ka dang iaid shakhmat .
Halor ka kolshor bad ka kam jngohkai pyrthei , ban seng ia ka jaka pule jong ka ri India kaba peit ia ka pateng bad ka jingsumar hapoh ka tnad jong ka kolshor la tyrwa da ka kyrdan kum ka skulbah ba la niew .
Hukum ka Kashari ban kem ia u Kader Siddique
Kane ka rukom ! Kane ka rukom ! Kata ka long kaba bha !
Ka Manchester City bad ka Liverpool kin ïakynduh ha ka jingïakhun kaba nyngkong eh ha ka Premier League mynta ka samoi .
Ki briew ki don ka hok ban tip shaphang ka jingjah jong u Netaji : Mamata .
Nga tharai ba phim kwah ba ngan ialehkai black ha kata ka por .
U myntri rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal u la ong ba ha kane ka jingialehkai ban wan kin iohi ba 25 tylli ki ri kin iashim bynta ha kane ka World Cup .
" Hato ka Jammu bad Kashmir kam dei ka bynta jong ka ri India ? " " "
Kane ka dei ka jinglong kaba kyrpang jong ki kut wah ba la tei da ka hima Mughal .
Nga la sngew lyngngoh khyndiat .
Ka kynthei hadien ka la pyniap ialade .
Lada ka long kumta , kin sa buh jingmut lypa ia kum kine ki jingtrei kum ka Dr . Jekyll bad u Mr . U Hyde .
U Amarinder Singh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor kiba pynpaw ba ki longiing Sikh ki shah pynkynriah jaka hadien ba ki la sah ha Uttar Pradesh la lai pateng .
09 AM : U Ajinkya Rahane u la iasoh bad u Shikhar ha pdeng .
" " " Katba bad haba la pynpoi ia ka Attachment Order , yn sa shim ia ki lad ki lynti kiba biang katkum ka ain , " " la ong u Chidambaram ha ka jingpynbna jong u . "
Ha nongkyndong lada ngim don khun shynrang mano ban sumar ynda ngi la tymmen ? '
Ynda ka klas ka la wan phai sha iing , nga la tip ba katto katne ngut ki paralok klas jong nga ki la leh ia ka kam awria .
Ka jingkhanglad hi dalade ia ka jingbuddien online katba phi dang peit . Nangta weng noh ia ki sla bad ki cookies ba la leit jngoh da kaba ktah ia ka dak jong ki jaboh ha ka app lane ha ki jingpynbna jong phi .
U lah ban tem piano kham bha ban ia nga .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 8 . 90 BCM kaba long 49 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
U Arjun Kapoor u la sam ia kane ka dur ha ka instagram jong u Varun Dhawan bad ka Katrina Kaif kiba iashong dur na ka bynta kawei ka dur .
Ha ka jingkhaii kaba mynshwa , ka mar kordor ka la poi ha ka dor 38, 718 tyngka shi gram .
' Dei tang hadien arphew snem jong ka jingiakhun tyngeh jong u William Archer bad u Bernard Shaw ba ia u Ibsen la pdiang kum u nongthoh drama ba khraw da ka ri Bilat .
U la ong ba ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka dei ka 2 tarik u Naiwieng .
Ka dorkhas ka la kynnoh ba katei ka kyndon ka pynkhein ia ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei .
Ha ka por ba u la tohkit u la phla ia la ka kam runar bad la kem ia u .
Bad phim dei uba nyngkong eh ban sngew kumta .
Khlem artatien kan pynlong ia ka tnga kaba aiti lut .
Utei u briew u la pyrshang ban pynpoi tuh ia u drok sha India da kaba dih ia u ha ka kpoh jong u .
U leit thied dawai na Pharmacy .
Kumjuh ha ka pali ban ïalehkai ha ka pali kaba nyngkong , u Ishant Sharma , u Mohammed Shami bad u Umesh Yadav ki la ïasam lang hynriew tylli ki wiket .
Baroh ki dei ban wan shakhmat ban pynsangeh ia kane ka jingleh donbor .
Ka FCI ka la die 5 tylli . 71 LMT u khaw bad 10 . 07 U khaw LMT lyngba ka OMSS ha ka por khang shnong .
11, 12. Kiei kiei kiei kiba pynshisha ba U Blei U long U Nongleh ia ki kam phylla ?
Lehse ki la don la ki jong ki longiing .
Ka Vijayawada ka dei kawei na ki jaka ba bun ki jingpynmih kot ha ri India .
Kung fu iap ? Biang !
Kaei ! pynlong ia ki blei tang uwei u Allah ? Kaei kaei kaba phylla ka long kane , ban thikna !
Nga la long u nongkyrshan ba radbah jong ka phlim thain .
Kum ka jingtuh ia ka kot jingkylli . . .
Ki step shad kiba eh ha ka met ban leh kum u Robot , ka jingleit bnai bad kiwei kiwei ka dei kawei pat ka jingtbit jong u .
Katba 19 tylli ki ron ki la mih na kata ka over 10.
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Kerala u Ramesh Chennithala u la pan jingbit na u Lamphang ka P Sreeramakrishnan ban wanrah ïa ka Resolution ban pan na u President u Ram Nath Kovind ban khot biang ïa u Lat ka jylla u Arif Mohammed Khan .
Bad nga la shu bam ia ka .
Ki la don shibun ki jingeh bad ka jingpynskhem ia u nongpang hadien ka jingshah sumar ka long ka jingjop kaba khraw .
Ki rel ha ka lynti kaba rim ki ju shim por 48 kynta ban poi sha Mangalore na Mumbai .
Nga kynmaw ba nga la khie bad leit trei .
Lada ym dei na ka bynta ki briew German kine ki jaka mihngi kin jin da la ngop ha ka jingleh be-ijot .
Ia kane ka phlim la shna da ka Reshma Ghatala .
Kito kiba pyndap ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki da kaba pule ia ka Baibl bad pyntreikam ia kaei kaba ki tip ki shem ba ka jingim jong ki ka kylla sha kaba bha .
Ka jingtohkit ka dang iaid bad yn sa leh ia kaba biang lada lap ba ki jingkynnoh ki long kiba dei , u la ong .
U la leit jngoh ia ki katto katne ki temple ha ka jylla .
Ka bor kaba don ha lyndet jong kine ki jingkylla ba kongsan ka dei u Syiem Syiem Mohammad Bin Salman Al Saud .
" Haba iakren bad ki nongthoh khubor u Gadkari u la ong : " " Ki nongialam ba rangbah ki la ai bor ia nga ban shim ia ka rai halor ka Karnataka " .
U Musharraf u la shah sumar ha ka hospital shipai ha Rawalpindi ha ka 2 tarik u Nailar haba u la ioh ia ka jingpang ha ka dohnud katba u dang shah pynkit sha ka iing bishar .
Ha ka jingjia kaba ar , uwei u nongshong shnong ka Palestine u la iap haba ma u ryngkat bad katei ka kynthei ki la shoh ia katei ka pulit kynthei ha khappud .
VIRAL photo : Ka Suhana ka khun jong u Shah Rukh Khan ka pynpaw ia ka jingphuh samrkhie kaba itynnad jong ka ha New York .
Naduh hynnin ka sngi ka kynhun ka la trei shitom halor palat 200 tylli ki jingkyrpad jong ka kam na ka bynta ka jingbteng jong ka kam bad ka jingkoit jingkhiah .
Ka long kaba kongsan ia nga ban iakynduh bad ka pyrthei bashisha .
" " " La sngewthuh ba ka Pakistan ka la pynbeit tang 21 tylli ki mat treikam haduh mynta na ki 27 tylli ki mat baroh ha ka plan treikam jong ka FATF . "
Ki la ioh kurup ruh ia ki pistol bad ki kuli na ki nongshah kynnoh .
Oppo F11 Pro : Ki jingbatai bad ki jingdonkam .
Ka jingsynshar paidbah ka dang iai bteng ha khlieh jong ka jylla .
Rs 3 340 klur na ka bynta ki pulit .
Ka India ka la artatien ba u Jadhav u la shah rahbor na Iran .
Peit ia ki katto katne ki tweet jong ki hangne ​​.
Phi lah ban wan ryngkat bad nga ?
Ka India ha kata ka por ka don hapdeng ka jingeh jong ka jingkiew dor .
" Hadien ka por , pyrshang ban pyniar ban kynthup ia kiwei pat ki jingiaseng . " " "
Napdeng kiwei pat ki jingkylla , nga la donkam ban sangeh noh ban dih duma bad ban sangeh noh ban dih drok bad kyiad . 2 Ki Nong Korinth 7 : 1 .
Ki dei ban pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki .
U president u Ram Nath Kovind u ai jingkren sha ka jaitbynriew ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid .
" Dei ban die ia ka ha ka bynta jong ki kot lyngkdop " " la ong u Trump .
Ka la ong ba katba ka jingpynmih nuclear jong ka Pakistan ka paw da ka jingleh thok bad jingleh thok , ka kren shaphang ka jingpynsangeh , ka jingiehnoh bad ka jingsuk .
" " " Da kaba pyndonkam ia ka jingsam ia ka jingshai kaba nyngkong eh jong ka , ka Airtel ka la pyntreikam khlem jingeh ia ka 5G bad 4G ha kajuh ka por hapoh kajuh ka block jong ka jingshai . "
La kren shibun shaphang ka bor ba jem jong ka India .
Nga la pyniap saw ngut na ki u ophisar , u nongpyniaid radio jong u bad arngut ki jawan kiba ai jingiada ia u .
Ia kane ka komiti la khlieh da u myntri ka tnad pla pisa bad don ia u myntri ka tnad khaii pateng u Suresh Prabhu , u myntri ka tnad kit ka bah u Nitin Gadkari bad u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal .
Na Bamako ngi leit da ka taksi khlaw , ka bus ne ka rel sha ki nongbah kiba kham rit kum ka Sgou , ka San bad ka nongbah hyndai jong ka Mopti .
Mynta u snem , hadien ba la pyndonkam kham duna , ka don ka jingma ban aiti noh ia ka pisa kaba kham heh shuh shuh .
Ki jingbishar ha khmat kum kine ki iingbishar ki long kiba pyniasuk bad ai jingmut ha ka jinglong .
Hynrei ha kaba ia kano kano ka kam la shim da ka bor synshar jong ka sorkar pdeng shispah percent ia ka jinglut yn kit da ka sorkar India .
Ka tnad ka kamai kumba 332 klur tyngka na ki jaka talasi .
Gujarat : U nonghikai u la leh beijot ia ka khynnah klas VIII ha madan jong ki skul
Lada pyniasoh lang , ka pung MichiganHuron ka dei ka pung um thiang kaba heh tam katkum ka jingheh ha ka pyrthei .
Ngin sa iohi ia kane ka jingshisha .
" " " Ka jingsdang jong ka jingialehkai ka long kaba kongsan bha ."
Pyndonkam ia ka cream kaba bha bad kaba khlain arsien shisngi na ka bynta ka jingpynkhluit kaba biang .
Ka sngi kaba 4 jong u slap uba jur ha Mumbai : ka rel bad ki kali ki la shah ktah jur . Ka Navy ka dang ap
" " " Ban leh ia kata ngam sngewthuh ."
Nga don hangne ​​ban maham ia phi .
U koidi phatok u pyrshang ban phet krad
Hynrei ka dawai ka la pynmih ïa ki jingmih na ka bynta ar snem ha kaba katto katne ngut ki nongpang ki la ïathuh ba ka jingktah jong ka jingsma ka la neh haduh lai haduh san snem .
Un iarap ia phi ha ki jaka ba marjan bad ha sor .
Baroh arngut ki la pynpaw biang ba ki khmih lynti ban iakynduh markhmat .
Ki nong Bilat ki long ki nongkyrshan ba kongsan jong ki .
Ka jingduk bad ka jingbym don kam ka la kiew stet .
Ka Mumbai ka donkam 175 ron ban jop ïa kane ka jingïalehkai bad ban pynskhem ïa ka jaka jong ka ha ka jingïalehkai jong ka IPL .
Nga peit ia u khynnah rit .
Ka jingiakren ka long tang ka jingsdang .
Ka Article 370 ka la treikam ha u snem 1952 , ka Article 35A ka la treikam ha u snem 1954 kata hadien saw bad hynriew snem .
La ka pynsngewbha iano iano ne em , u ju iaid kat kum ka jingngeit jong u .
Ka CVC ka la pynkut noh ia ki 522 tylli ki mukotduma ha u bnai Jylliew 2009 LA AI JINGMUT IA KI 135 NGUT KI OPHISAR BAN PYNSHITOM BA KHRAW
Em , em , tang ban dih ia ka dud .
Ka jingpyrkhat ia ka ka long tang ka jingsah Kum Kata kaba long , Kum ka Dohnud hapoh ka dohnud .
Namar kane ka daw ki briew na ki thain bapher bapher ki wan shane , namar kane ka jingpher jong ka kolshor , ka niam bad kiwei kiwei ki shong lang hangne ​​.
Hynrei ngim shym la don pisa ban thied tiket ia ka Rosa .
Hynrei kaei kaba la sdang kum ka jingthmu kaba khia , naduh kata ka por ka la kut noh kum ka jinglehkai sain pyrthei .
U nongïalehkai ba nyngkong eh u Gautam Gambhir u la ïoh ïa ka khusnam kum u nongïalehkai ba tbit tam ha ka Test , bad u don ruh ha ka kynhun ïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Lada ki tiar ki kham jngai ban ia ka jingjngai , ka jingmih ruh ka long kaba bakla .
Ka European Union ka la kyntu ia ka India ban ia kren bad ka Pakistan khnang ban pynbeit ia ka Kashmir .
Kum kane ka jingleit ka long kaba jynjar , namar kata ka kyrteng .
Haba ki iohi ia kane , ki nong India ki la nang kham bitar ia ki .
Nga shu bam ia kaei kaba nga kwah , ha kano kano ka por ba nga kwah .
Ia kane la pynmih da u Anil Sharma , la thoh bad pyniaid da u Chandan Mishra .
Hato phim pat ju iohsngew ia ki tymmen kiba ong ba ha u briew uba don u nar , ka pyrthei baroh kawei ka paw kum u nar ?
Ki jaka leit sha ka Panch Prayag ki bud ia ka lynti ba la thaw da ka wah Alaknanda kaba mih na ka wah Satopanth jong ka Himalaya .
Ka jingmut ba ka Sorkar kan leh lut ia kiei kiei baroh ka la pawnam .
Kata ka shim noh shibun ka jinglaitluid .
Haba bishar bniah ia katei ka jingkyrpad , ka iingbishar ka la kyrpad ia ka CBI ban peit bniah ia katei ka kam .
Kiba bun ki nongshong shnong ki shong ha ka dulir Trinidad , bad kane ka long kumta ka jaka jong ki shnong bad ki nongbah kiba heh tam .
Ia kaba nyngkong yn pyniasoh bad ka kali kaba 5 speed kaba pyndonkam da ka kti katba ia kaba ar pat yn pyniasoh bad ka kali kaba 6 speed kaba la pyntrei hi da lade .
U la pynbthei shiteng ia ka block kaba snam .
Shiphew snem , u la long u kapten jong ka .
Na ka bynta ki case ba niah kali hadien ba la buaid , ka jingpynshitom ka long T.10 hajar na ka T.2 hajar katkum ka ain kaba la don lypa .
Ia ka Diwali la rakhe bha ha kylleng ka ri India .
Pyndonkam ia ka ghee ne ka umphniang ha ka jingthew katba dang shet .
Ia kane ka liengsuin mynta la pyndap ia kane ka rukom siat missile kaba la tbit bha .
U Javadekar u la ong ba ka NIRF ka la pyndep ia ka snem kaba 3 kaba jop ha ka jingtbit bad ka jingbuh kyrdan .
Hynrei ka thong jong ki ka long ban pynpra ia ka jingngeit jong ki bym husiar . 1 Timothi 1:19,20.
Ki arngut ki don ia ka thuk thuk kaba khlem nombar .
Khyndiat kiwei pat ki dur jong ka Deepika la sam ha ka Instagram da ka nongrwai henna ka Veena .
Ka daw ka long kaba suk : bunsien ki jait jingthung bad ki mrad kim lah ban long ki mrad . Ki Sapiens ki lah ban tih ia ki jingbam ba bang
Kata ka dei ka jingma jong ka jingshah lehbein .
Wat ka jingduhnong jong ki jingri ruh ka long kaba jur bha .
U Putin u khot ia u Donald Trump sha Russia.
U dang ialehkai , u la leh bakla .
Kitei ki ar tylli ki kam ba la kdew ki la thylli noh hadien ba ki nongialam ka NCP u Rama Wadkute bad u Rahul Narvekar ki la iehnoh ia ka kam .
La kylli ia u balei ba ym shym la don kano kano ka jingleh pyrshah ia u Saeed .
U la ong ba ka Sorkar Punjab ka la pynkhreh pura ban thied ia uwei pa uwei u khaw jong ki nongrep .
Ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid hapoh ka jingialam kaba long ka nuksa jong u .
Ka Lynnong XVI jong ka Ain ka don ki kyndon ban sdang ia ka jingbishar ha khmat u Majistor .
Ki lai tylli ki OMC ki duhnong haduh T. 345 klur ha ka khajna man ka sngi na kaba die ia ka diesel , ka LPG hapoh ka ri bad ka umphniang khyndew hapoh ka dor .
Ka dei ka jingpyni ia ka kolshor bad ka niam .
U la ong ba u la iakynduh ia u CM YS Jagan na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh ha ka konstitwensi jong u .
Ka sorkar kan leh aiu hadien ?
U Ravi Shankar Prasad u myntri ka tnad ain bad IT ba mynta uba la long ruh u myntri tnad Telecom katto katne por ha ka sorkar barim , ka lah ban ioh biang ia ka tnad tnad Telecom .
Kiwei pat ki bynta ki long na ka bynta ki jingtip paidbah .
Ngi ju iakynduh man la ka taiew .
Ym shym la don ka BJP ha katei ka por hynrei tang ka seng Hindu Mahasabha , Rashtriya Swayamsevak Sangh lane kano kano ka seng .
Ka World Cup kan long barabor ka jingialehkai kaba kongsan tam ha ka pyrthei kriket ong u Virat Kohli .
Nga pyrshang ban pynkhuid ia ka .
Kham mynshwa , ka tnad ka la buh ia ka jingkhlain ha ka 7 . 4 .
Ka long kumba ym don jingmaham shaphang kata .
Nalor kata , ka jingiwbih jong ki jingbam jem , ka jingbha jong ki , bad ka jingsma jong ki ka long kaba wanrah ia ki nongthied sha ki dukan jong nga .
Kane ka la paw ba ka long ka sboh kaba khatduh ha ki ut shadien .
Kumjuh ruh ka bhah jong ki kynthei kiba ioh kam ha ki jaka nongkyndong ka kham heh .
Ia ki Bond , ki kot pynshisha ba la buh pisa bad ki kot khaii la pynmih hadien ba la ioh ia ki jingkhein na kawei na ki tnat ai jingkhein ba la mynjur kata ka long . , KA JINGEH , ka ICRA lane ka JINGSUMAR .
Ka samla shah leh beijot ha ki arngut ki samla
U Myntri Rangbah u la pyntip ba la thaw ia ka National Council for Tribal Welfare hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbah ban pynkylla ia ka jingim jong ki riewlum jong ngi ha ka ri .
Ha ki katto katne ki mrad kum ki kulai , ki tduh snam kiba tuid lyngba ka thliew shyntur ki iarap ban pynkhriat ia ka jingtuid jong ka snam sha ka jabieng .
" " " Bad to ngin rakhe ia U Trai Rama kum ka jingpynpaw ia ki jinglong babha bad bymjukut kiba la ialam ia ka rukom im jong ngi naduh ki por mynbarim . " " " " " " "
Ka pynkhlain , ka kiew ha ka jingstet kaba phylla , ka ker sawdong ia nga .
Kane ka jia ha ka por ba ka Pakistan ka dang bteng ban pynmih ia ka kolshor jong ka jingleh donbor ha la iing bad shabar ki pud jong ka .
Ka tnga jong u ka Kanta kaba dei ka khun jong uwei u nongñiah rickshaw uba kamai T.20 shisngi , ka la pyniap ïalade ha ka 11 tarik u Naiwieng 1990 hapoh lai bnai naduh ba ki la shongkurim .
Nga ai khublei ia baroh kiba la iaid ryngkat bad ngi bad wat ia kito ki bym shym la leh kumta , namar baroh ngi la kwah ban rah ia ka Gujarat shakhmat .
Ngi long kum ki nurse kiba lah ban nym iehnoh ia ki nongpang jong ki namar ba la iathuh ba ki don ia ka jingpang kaba ym lah ban pynkoit .
Kham hadien u la sdang ban pule Baibl bad nga . Katba nga dang pule ia ka Baibl , nga la iohi ba nga donkam ban leh ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jingim jong nga .
Kumno kata ka pynlong ia kano kano ka jingmut ?
Ha kane ka prokram la ïohi ïa ka jingïashim bynta da ki dkhot jong ka ISA , ki heh jong ki tnad bapher bapher jong ka PAU bad ki samla pule kiba la pyndep ïa ka kyrdan pule ba la dep .
U president ka Congress u la shah rem ha ka test khmat dohkha jong u Guru Dronacharya .
Ki seng pyrshah ki la iasam ia kawei ka rynsan bad ki la kular ban ialeh lang halor ka mat ban pynim ia ka Riti Synshar , ban pynim ia ka synshar paidbah .
Ki pulit ki la iathuh ba kim pat register ia kano kano ka case ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Peit bniah ia ka jingtreikam bad ka jingiaid shaphrang jong kine ki Statutory Board , da kaba bishar bniah bad bishar bniah ia ka mang tyngka man la u snem , ka Plan treikam man la u snem , ki jingkhein jingdiah man la u snem bad ka kaiphod man la u snem bad kiwei kiwei .
' To ngin ia peit kaei ka ban jia ha ka lawei '.
Ki long ruh ki nongpynpoi ia ka ktien , ki kyntien .
Nalor kata , ha ka jingkylla jong ka por , ki mat kum ka jingïada ïa ki data , ki kam runar ha ka cyber ki wanrah ïa ki jingeh kiba thymmai ïa ka tnad bishar , u la ong ha ka jingkren sdang jong u .
Ka jaka kaba heh jong kane ka tempi ka don ki phyllaw , ki hall bad kiwei kiwei ki tempi .
Baroh ki nongialam ba kongsan ki don hapoh ka jingshah kem .
U Neymar, u nongialehkai phutbol na Brazil, um pat shim ia ka rai ban pyniasoh bad ka Real Madrid.
Ha kawei ka sngi u Santa u la iathuh ha u Banta . . .
Ha une u snem ka khusnam Dadasaheb Phalke ka la leit sha u khlur ba khraw tam jong ki phlim Hindi.
Mynta phi shongthait , pynjahthait , phi sngewbha .
U Shri Paswan u la kyntu ia ki sorkar jylla ba kin pyntreikam ia ki Standard ba la buh da ka Bureau of Indian Standard bad ban ai ia ka um kaba bha sha baroh .
La don ka jingkiew ha kaba pyndep ia ka draft jong ka jingiateh ha kaba iadei bad ki rukom treikam .
Ka jingpynmih nyngkong eh kaba 35,000 kopi ka la long kaba jop haduh ba ki nongpyniaid lynti na ka bynta ka Belgium , Germany , Portugal bad Spain ki la bud .
Namar kane , ka jingroi jong ki shniuh ka long kaba stet bha .
" 12 " " Ka jingstad na jrong " " ka maham ia ngi shaphang ki pop kiba lah ban pynlong ia ka jingbymsngewbha jong U Blei ."
Nalor kata , la pynroi ia ka jingtip ia ka histori jong ka ri trai jong ngi lyngba ki jingjop jong ki museum ha ka jingwad bniah .
Kumno shaphang ki hospital bad ki skul jong ka sor ?
Ka bha , mynta to pynkhreh . Ngan pynkhreh ia ka jingbam mynstep na ka bynta jong phi .
Ka jingiadei hapdeng u shipai bad u riew paidbah .
Ka Indian Embassy ka la rai ban pynkut noh ïa ka jingïadei bad ka America ’ s Polo Cup 2010 , ong u heh jong ka Indian Embassy ha kane ka steshon ha ka sngi thohdieng .
Ka PDP kaba synshar ka la jop ia baroh ar tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep .
Ngi kwah ban leh ia kata .
Hooid , lada ki jinglong ki long kiba shit , ka lah ban long kaba eh ia ki nongialehkai ba stet hynrei nangta phi don beit ka lad ban ialehkai arngut ki nongialehkai ba tbit .
Ka jingbun ki kam nonghikai ha ki skul Urdu ki dang ap ban pyndap .
Ka rukom hikai ka don .
Ka jinglut baroh jong ka projek ka long Rs . 1342 klur
Kumta ka jingwan jong ki jingthung ka la nang kiew .
U Alvaro u wan ha ki ar tylli ki jait : u pear bad u sohjew .
Kumba la pynmih ha ka kot khubor Katholik La Croix , ka jingwad bniah kaba dang shen ka pynpaw ba 45 percent ki briew jong ka ri France kim kheiñ ïa ki lyngdoh kum ki briew kiba suk ne kiba la pyndep .
Ia ka blog video ba nyngkong la pynbeit ha u bnai Jymmang 2005 .
U la pynkhreh bha .
Mynta kane ka kam kan sa wan ha ka jingbishar ha ka 25 tarik u Naitung .
Ka jingpynmih ia ki mar ba jakhlia Hynrei kumno shaphang ka um kaba sah ha ka tubule ?
Ki nongkyrshan kiba bitar jong u Pawan Kalyan ki la pynphai kylla da kaba pynjulor ia ka OB van jong ka channel ABN .
Ki nongialam ka BJP ki pynher ia ka lama jong ka jingiakhih
Ki nonghikai ki la ialeh pyrshah ia ka jingleh jong ka sorkar
Kane ka dei ka Kshaid Yosemite jong ka Bierstadt .
Palat 50 tylli ki ri ha satlak ka pyrthei ki dei ki nongwanrah ïa ki snier jong ka Denmark , kynthup ïa ka Paraguay , Canada , Kenya bad Hong Kong .
U la long ruh u nongthoh ba kyrpang ha ka tnad umphniang bad umphniang jong ka ri India .
Ha ki jingthaw ba kynja mariang , kane ka tynrai jong ka jingkhih ka don hapoh ka jingthaw hi .
U aktor u Mahesh Babu u la kitbok kitrwiang ia u DSP ha ka sngi kha jong u .
Balei phim leh kumta hi ? Plie bad kren bad u briew uba phi lah ban shaniah .
Ngi la shah jied sha ka dorbar thawain ha u snem 2008 .
Nalor kata uwei na ki arngut ki riewstad u dei u nongap khlaw uba la shongthait na Gujarat .
Kum kine ki khubor la ïoh ruh na ka District pdeng jong ka Kashmir ha Badgam bad Ganderbal ha kaba ki dukan bad ki jaka treikam ki plie bad ka jingïaid kali ka ïaid beit ha baroh ki surok .
U peit ia kaei kaba la jia baroh kawei .
" Suk uta u briew uba U Trai um pynrem , ha uba ha ka mynsiem jong u ym don ka jingarsap . " " "
Ka don ka jingkylla ha man la ki bynta jong ka jingim jong ngi .
Haduh 510 ngut ki briew ki la mih na ki hospital .
Ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki myntri ain jong ka ri kaba man la ka lai snem , naduh ka 16 haduh ka 19 tarik u Lber , 2017 .
Na ka Radiology haduh ka jingdie Juti .
Khlem artatien ka dei ka jingthmu kaba shyrkhei ban khein poh ia ka jingtrei bad jingnoh synniang jong ki kynthei sha ka imlang sahlang jong ngi .
Amit Shah : Kaei ka jingiaryngkat kaba ka Article 370 ka ieng na ka bynta ?
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah ktah .
Kumba 140 ngut ki briew jong ka NDRF la pyntreikam bad la buh haduh 8 ton ki tiar jingiarap ha ka jaka jong ki .
" U nongthoh khubor na Iran , u Ahvaz , u ong " " Kine ki arngut ki hynmen ki la long kiba hakhmat eh ha ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpang AIDS ha Iran bad ha kane ka thain .
Paralok lada ngan kren shaphang ka GDP growth rate phin sa sngewthuh shai ia ka jingiapher hapdeng ki priorities jong ka sorkar barim bad ka sorkar mynta .
U Mohammed bin Salman u la khanglad shibun ia ka bor jong ki pulit niam .
U Nawazuddin u ak kum u nongthoh khubor na Pakistan ha ka phlim kaba la pynmih da u Kabir Khan .
Kane ka sienjam la khmih lynti ba kan wanrah shuh shuh ia ka jingmih kaba T.25 , 756 . 04 klur shisnem pyrshah ia ka jingpynlut kaba T.449 . 71 klur ha ka shisnem , ong ka jingthmu thymmai .
Ka jingrah beit ia ki mar sha iew kan ai jingmyntoi ia ki nongrep bad ki nongthied .
Nga ngeit ba da kaba trei da ka mynsiem jong ka Nation First ngin ioh ia ka soh kaba hok na ka bynta kawei pa kawei ka rai bad ka ri kan poi sha kawei pa kawei ka thong .
Ka Xiaomi ka lah ban pynmih ar tylli ki model thymmai jong ka Redmi Note shen.
" Ka ISO 9000 ka batai ia ka jingpyniaid ia ka jingbha kum " " Ka bynta jong ka jingpyniaid ia ka jingbha kaba pynleit jingmut ha kaba pyndep ia ki jingdonkam jong ka jingbha " " . "
Nga lah ban pyni ha phi ia u Monsieur Hugo Cabret , u paralok uba la rim bha bad uba ieit eh .
Ka jingshngain jong ki nongleit jingleit kan long kaba kongsan tam
Kumta ki la kylla long kum ki tnat olib ba la ot noh . Mano ban shim ia ka jaka jong ki ?
Ha katei ka kali ki don lai ngut .
Ki lynti rel ki la tyrwa ban pynbiang ia ka um kaba donkam bad ruh ban kit ia ki tiar jingiarap khlem da siew ei ei .
Ka jingiathuhkhana kaba thymmai bha bad ka jingiathuhkhana kaba thymmai na ka bynta jong nga .
KA PYRTHEI . KA JINGSHAKRI BAN PYNTHOH NET KHLEM JINGSIEW
Kan don ka jingiakren bad ki nongkhaii na Russia ban khot ia ki ban bei tyngka ha India .
Kham hadien ki pulit ki la poi bad sdang ia ka jingtohkit jong ki .
" Hynrei u nongpyniaid u L. G. Ravi Chandar u long uba laitluid bha." " Ym don ei ei ha ka phlim kaba lah ban shah kyntait."
Shisien ba la dep ban test , yn sa wanrah ia u dawai pyniap khniang .
Hapoh ka jingialam jong u ka Hungary ruh ka la rung sha ka NATO .
Ka thong ba kongsan jong ngi ka long ban pynthikna ia ka jingsuk ym ban thaw ia ka mariang na ka bynta ka thma , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kan ym don kano kano ka jingpynslem , u la ong .
Hooid baroh ka dei ka jingthoh thok .
La ap ia ka jubab jong ka ia kane ka jingpynbna .
" Kum ka " " Hofgarten " baroh kawei , ka Tempi Diana ka ju plie ia ki paidbah ."
Ka bynta jong ka jingim jong u Swamiji
Pynbna Ka World Bank Ban Kyrshan Sa USD 1 Billion Ia Ka Ri India
Nga tip ba dang shen ngi la iaid lyngba ki jingeh kiba bun .
U slap u la ther ha Mumbai hadien ka jingsangeh kaba lyngkot
Ha ka jingïalang jong ka Congress Working Committee baroh arngut ka Sonia bad u Rahul Gandhi ki la tyrwa ban iehnoh kam hadien ka jingshah rem kaba pynjah burom na ka bynta ka party ha ka elekshon paidbah .
U President u la sngew lyngngoh shaphang ki marpoh khyndew jong ka thain bad ka jingiadei jong ka ha ka sain pyrthei , la iathuh ka kot khubor .
U Singla u la shim ram 35 klur tyngka na ka bank na ka bynta ban tei ia ka jaka sumar .
Hynrei ka Africa kan dang sah ha ka pdeng jong ka jingpyrkhat jong ngi .
Ha u snem ba la dep , ka tnat rep ka la thaw kumba 6 500 tylli ki kam thymmai .
uba long u khun ne u khun ksiew ne u khun ksiew jong kum une u nongshong shnong . lane
Sngewlem u PM ia kiba la duh noh ia ki mynsiem briew na ka daw ka eriong ha Tamil Nadu
Ka jaka rep bad ka jaka shaniah Marutha ka jaka kaba kham bun ka wan kane ka jingiap ka lad kaba kham bun .
U Modi um leh kum u Myntri Rangbahduh : U Rahul .
Ryngkat bad ka jinglong briew , u Gandhi u la buh jingmut ia ka jingkitkhlieh jong ki nongshong shnong ha ka synshar paidbah : .
Mynta ka India kan leit sha Canberra ha ka sngi Thohdieng ban iakhun pyrshah ia kane ka kynhun ha ka ODI 2 kaba khatduh.
Ka Rani Mukerjis Hichki yn pyni ha ka Shanghai Film Fest
Kham hadien ba la kiew , ka liengsuin ka la hap .
La pynkylla ia ka kum ka Sngi Balang III .
Ka Bangladesh kaba ioh 78 point ka dei kawei na ki ri kaba shngain tam ha ka pyrthei ong ka Report .
Ka GST Council ba la khlieh da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ka la pynkylla ia ka dor jong ka GST na ka bynta ki 27 tylli ki mar .
Hynrei ia ka kynhun ym pat lah ban pynbna paidbah .
Ka jingleit jingwan sha Amarnath kan sdang ha ka sngi Thohdieng
Ka dohnud jong nga ka la dap da ka jingsngewrit .
Haba ki jingbam ba la shna ha iing ki la kut bad shisien ngi la hap ban thied jingbam na ka Hotel Hollywood .
La kha ia ka Tasnova Elvin ha ka 26 tarik Risaw ha Brahmanbaria ha Bangladesh .
Ka sorkar kan dang bteng ia ka jingpyrshang kaba iatylli ban weng ia kine ki jingeh ha u snem mang tyngka ban wan .
Ka jaka iaid kjat kaba kynthup ia ka park naduh ka surok Randolph shaphang mihngi haduh ka surok Monroe shaphang shathie , ka don lai bynta : ka jaka iaid kjat shaphang mihngi , ka jaka iaid kjat pdeng bad ka jaka iaid kjat shaphang shathie .
U Ajay Devgn u la pynbna ia ka phlim kaba bud jong u ha ka ktien Hindi jong ka Kaithi .
Kham mynshwa ka la long ka bynta jong ka skulbah Sri Venkateswara .
Ka Dalmiya , ha kata ka por , ka la pdiang sngewbha ia ki nongialehkai kriket barim ia ka kam synshar thymmai .
Ka Meerabai ka dei ka myllung ba pawnam jong ka kynhun mane Blei jong u Krishna.
La register case bad la shim ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
Ki kmie ki kpa ki shah pynkitkhlieh na ka bynta ban siew bai lutksan .
Kawei na ki jingkynnoh ka la ong , Hadien ba u la pyndep ia ka por kum u CM jong ka Gujarat , u Narendra Modi u la noh synniang T.21 lak na ka pisa ba u la kynshew shimet na ka bynta ban hikai ia ki khun kynthei jong ki nongtrei sorkar Gujarat .
" " " Ngim lah ban ailad ba ka histori jong ngi kan shah pynkylla khongpong " .
Dei na kata ka daw ba ki la kylla coach .
Ka jingtreikam kaba thymmai kan treikam ha baroh ar ki version jong ka Andriod bad ka iOS jong ka app .
Ka jingpyniasoh ia ka kad liengsuin jong ka khyrdop kaba khatduh na ka ri ba shadien .
Kine ki la don kumba 30 ,000 tylli ki vote .
Ka Kona Venkat bad u TG Vishwaprasad ki la iatreilang ban pynmih ia kane ka phlim .
Ka jingeh jong ka jingïapher ha ka bainong kam don tang ha Bollywood lane ha ka kam shna phlim Punjabi , hynrei ha Hollywood ruh .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia u paralok jong u .
Ia kane la kynthoh da ki nongkyrshan jong ka jingsngew artatien , kum u Bertrand Russell ha ka kot Jingpyrkhat Laitluid bad ka Jingpynbna Pyrkhat bad U Alfred Henry Lloyd ha ka kot Ka Mon ban Artatien .
Ka Madhya Pradesh , Haryana , Rajasthan bad Bihar ki don hapoh ka ram ba dang sah ha ka rep ka riang kaba T.50 , 590 klur tyngka , Rs .
Ka kynthei Vijay Mallya ka la thmu ban shongkurim ha ka sien kaba lai
U Toni Kroos , u Sergio Ramos bad u Marcelo Vieira ki la thep mar mar shi kol ha kane ka jingiakhun ban pynlong ia ka kynhun jong ki ban jop .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki kali , kawei ka wait bad kawei ka nar .
Da ka jingbitar , da ki spah ngut ki samla pule , ki nongïakhih bad ki riew paidbah ki la ïalum lang ha ka ophis treikam jong ki pulit ka Delhi ha ITO ban pynrem ïa ka jingshah thombor pyrshah ïa ki samla pule Jamia .
La ka long kumno kumno ruh ka jingshisha bashisha jong ka kam , dei hangne ​​ba u la iakynduh ia ka jingiap jong u ha ka 14 tarik u February 1779 .
U khlur jong ka phlim u Ajay Devgan ruh u dang thoh ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jingphylla ban don ia ka tiar kaba mih na ki jaboh jabaiñ jong ngi man ka sngi ka long shisha ka jingsdang kaba bha ban pynsngewthuh shaphang ki jingeh jong ka jingjaboh ha kylleng ka pyrthei .
Phi lah ban pyrkhat kumne : hapoh ki cell jong ngi , ki don ki jingpynkylla bapher bapher kiba shna ia kiei kiei , kiba pyniasoh ia ki circuit , kiba leh ia kiei kiei baroh kiba ki donkam ban pynlong ia ka jingim .
Une uba la khlad noh u Jalil Hawladar 60 snem ka rta u dei u nongwei na Saudi uba la wanphai sha kane ka ri ha u snem ba la dep .
Nga la ong ba ki nongtrei jong ki Pulit ka Jylla , Jammu bad Kashmir kin ioh ia ki jingdonkam kiba iaryngkat bad ki nongtrei jong ki Union Territory .
" " " Ki jingkhang kiba kum kine kim dei tang kiba pynthut ia ka koit ka khiah jong ki briew shimet , ki longiing bad ki imlang sahlang , ki buh ruh ia ka jingshngain ha ka pyrthei bad ka jingroi ka ioh ka kot ha ka jingma , " " u la ong . "
Nalor kiwei pat ki prokram kin leit jngoh ia ka UIDAI , ka Passport Sewa Kendra bad ka Delhi Metro .
Ym shym la pynkylla ia ki slab khajna kamai kiba la don lypa .
Kaei kaba phi kyrmen ban shim pat na India ?
Mynta , kylli ia ki , hato U Trai jong phi u don ki khun kynthei bad ki ki don ki khun shynrang ?
Ka India ka la kyntait pura ia ka jingkynnoh jong u Trump
Un jurip ia ka jaka ba la ai sha ka Sports University ha Thoubal .
" " " Wat u AI uba stad tam ruh um lah ban pynbeit ia ki jingeh jong u khun bynriew khlem da iasoh bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi " " " " ong u Shri Modi . " " " "
Bad ngam lah ruh ban shem ia kano kano ka ain kaba khang ia ngi ban bam briew .
Ha ka jubab ia ka jingkylli , ka la ong ba ka jingiathuhkhana ka kham heh ban ia kino kino ki nongiashim bynta ha ka phlim .
Hadien kane ka jingialang la bud sa ka jingiakren .
La rai pynrem ia nga da kaba kyrkieh .
Ia utei u nongleit jingleit la shim da ka CISF ha ka por ba u hiar .
Ban pynlong ne pynlong .
Da kane kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ka Porsche Macan bad ka BMW X4 .
Ki jingkynmaw kiba sngewsih bad kiba sngewsih jong kito ki sngi ki dang pynshitom ia nga .
Ha man la ka por , ngi donkam ban don ha ka jingda shadem jong ka hok , namar ka long ka bynta kaba donkam eh jong ka jingda kynja mynsiem na U Blei .
Katei ka dang shah sumar ha SUM Hospital .
Ka rukom lum lang ia ki packet la tyrwa ban pynduna ia ka jingdon jong ki packet na ka bynta ban pynduna ia ka jingkit jong u processor , katkum ka unit kaba lah ban pynkylla kaba heh tam ha ka network .
" " " Ngam pat ju kham sngewskhem ia kaei kaei ha ka jingim jong nga ban ia ka rai jong nga ban shah pynbaptis ." " "
Ym don mano mano ruh kiba kwah ban ong ei ei kaba donkam ban khanglad ban iohi ia nga ne ban thoh sha nga .
Jied kyrtong ka BJP kum u ZP khlieh duh
Bad ngi la leit ban bud ia ki jingbthah jong u .
Haba kren shaphang ka standard Renault Duster kane ka SUV ka wan ryngkat bad ka jingmyntoi kaba T. 30 hajar ha ka jingkylla bad T. 20 hajar ha ka jingmyntoi jong ka jinglong ba iaineh .
Sa shisien pat ka verb ha ka kyntien adjective ka dei ban iadei bad ka noun kaba ka batai .
Kane kan pynkhlain ia ka rukom treikam jong ki tnat treikam na ka bynta ban pynbiang ia ki jingshakri ba la pynthikna katkum ka ain jong ka hok ban ioh ia ki jingshakri paidbah jong ka Odisha .
Ia ka jainkup la pyndait da ki mawkordor kiba la thoh ia ka motto , ‘ Ki bneng ki pynshai ia u nongpyniaid jong ngi ’ bad u khlur .
Pynbna ka Lamphang ka iing dorbar ka Nancy Pelosi ban weng noh ia u President Trump
U la thoh ruh ia ka jingthoh kaba sngewrit ryngkat bad ka dur , da kaba iathuh ia ka jingsngew jong u na ka bynta jong ka .
Ki para marjan ki la tuklar bad la pyllait im ia u khynnah .
Ka la pynmih ia ka dur bad ka video ha ka Instagram jong ka .
U la ong ba ka India ka nang kiew stet ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka jingpeit bniah ia ki jingbakla kan iarap ia ngi ban jubab ia kine ki jingkylli .
Katkum ka jingtohkit ba la pynlong da ka SIT kaba tohkit halor ka kam pyniap jong ka Gauri Lankesh la ong ba u Prakash Raj u dei u nongshah thombor ba bud jong ki nongpyniap ia ka Gauri Lankesh .
Hynrei kita ki jaka ki la long ki jaka ba skhem jong ka Congress .
Ki kmie ki kpa jong u ki la ujor ejahar .
Hooid , kane ka jingkitkhlieh jong ki lad pathai khubor India ka long kaba kongsan la kumno kumno kumba ka la pyndep da kaba phylla ha ka por ba ngi ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka painkhana kaba la rim kaba la rong saw bad ka jingtap dieng .
Ka skhim ka la pawnam bha hapdeng ki nongrep .
Ka Tanu ka ong ba ka pynsngewsih ia ka .
" Kumba la thoh ha Mathaios 23 : 37 , kum ka nuksa , U Jisu u la kdew ia ki nongshong shnong jong ka Jerusalem kum ki " " khun " jong ka " wat la kiba bun ki long ki rangbah ."
Ha ka 27 tarik u Jymmang , ha ka jingshai sngi , uwei u heh pahara jong ka ri America u Raymond Davis u la siat ia ki arngut kiba la shah kynnoh ba ki dei ki runar .
Lada ki CRPF kim don hangta kan jin da la long kaba eh ia nga ban phet krad : Amit Shah .
Hynrei hato u long shisha u nonglam khubor jong U Blei jong ka khubor babha jong ka Hima ?
Ki phlim kiba rit jong ki hafnium oxides ba la pynlong da ka jingpynlong ia ka atom ki ju long kum ki kristal .
U dei u khun uba rit tam bad u khun shynrang marwei ha ka iing ka sem kaba don saw ngut ki khun .
Katba ki MLA ka liang pyrshah ki la pynlong ia ka jingiakhih shwa ban ai jingkren ia ka mang tyngka .
U myntri kam pohiing u leit jngoh ia ki jaka ba shakhmat ha Jammu bad Kashmir
Ka dei ka jinglehkai da kaba ong .
Kane ka lah ban pynduna ia ka jingbun ki vote jong ki Muslim .
U myntri rangbah u la ong ba ka skhim Ayushman Bharat kan iaid lynti jngai ha kaba pynkut noh ia ka jingbym iahap ha ka imlang sahlang , bad ban pynthikna ia ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang ha ka ri .
Bishar bniah ia ka jingdih duma jong phi ban tip lano bad balei phi dih duma .
Uwei pa uwei u briew u hap ban long uba pyrkhat ia ka koit ka khiah bad ban kiar na ka jingim kaba shongthait , ka jingbam ia ki jingbam ba sniew bad ka jingdih kyiad bad duma kaba pynmynsaw , u la ong .
Ki Samla Ki Kylli . . . Kumno Ngan Pynbeit Ia Ka Jingim Jong Nga ?
Kum kane ka ain kan long kaba donkam ban pyntreikam ia ka rai jong ngi ha kaba iadei bad ka jingkhang ia ki shipai shimet . 57 .
Hynrei ka jingkhia kaba kham heh kam pynbha ia ka jingtreikam .
Ka jingtwa khyndew kaba jur ha China . hynriew ngut la pyniap
U Yechury bad u general secretary ka CPI u D Raja kim shym la shah ban wan jngoh ia ka jylla hadien ba la pynduh noh ia ka kyndon 370 wat la ki la pyrshang bunsien .
Ki Sekretari bad ki Nongiarap ophis ki don ka bynta kaba kongsan bad kaba bun jait ha ka jinglong jingman jong ka ophis kaba mynta .
Ka la pyni ia ka jingngeit kaba khraw bad ngam lah ban pynduh jingkyrmen ia ka .
Kane ka la pynlong ia ka ban buh jaka ha New York ha kaba sdang jong ka snem 1971 bad bud sa kiwei pat ki jingleit jngohkai sha US bad Canada .
U Anil Agarwal u kwah ban pynkylla ia ka Vedanta sha ka GE kum ka jaka pule.
Da ka jingiarap jong ka ngi lah ban wanrah ia ka jingsngewthuh ia ka pyrthei ha iing jong ngi .
Ka Kaziranga National Park ka dei kawei na ki jingsarong jong ka Assam .
bad ka shyntur kaba tuid slem .
Hynrei u nongïasaid aiñ jong u Sivasankar u la pynpaw ba kam don jingïadei hapdeng ka mukotduma jong ki EDs bad ki jingkynnoh halor ka projek Life Mission .
Katto katne ki nongthoh khubor ki pyni ba ka Wikipedia ka long kaba la ngeit bad kano kano ka khana kam don kaba shai bad ka kot khubor Britannica la pyndonkam ia kane ka jingthmu.
U Barleria cristata , u dei u jait jingthung uba don ha ka jait Acanthaceae .
Kine ki jingthaw ki im ha ki jaboh .
U Gul u la shah pynkynriah noh na ka ISI ym slem hadien kata bad u la kylla long u jihadi uba laitluid ha ka jingim jong u .
Ngi la ia kren shaphang kine ki jingeh .
U la ai ar tylli ki lad .
Hynrei kata ka long ka kyndon kaba khraw na ka bynta jong nga.
" Ngi khmih lynti ia ka lad ban iasam ia kane ka jingialehkai kaba itynnad ha ka jylla kaba itynnad jong phi kaba long ka bynta kaba kongsan jong ka ri kaba khraw jong ngi " " u Jindal u la thoh ha ka twitter jong u . "
U Sourav Ganguly u la jied ia u Virat Kohli , u Mahendra Singh Dhoni bad u Rahul Dravid kum ki kapten .
Dang shen la khot ia u ban iathuh ia ka jingshem jong u ha kawei ka prokram Himayat U Fiyaz katba u dang iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u , u la tuid ki ummat ha ki khmat jong u .
La ai burom ia ka Wales ba ka la batai ia ka thong ban shna ia ka kot lyngkdop kaba lah ban pynkylla paidbah , katba ia u Sanger la ai burom ia ka buit ban pyndonkam ia ka wiki ban poi sha kata ka thong .
Kata ka long ka jingsawa kaba khriat jong ka jinglong kaba nga sngew ha ka tyrpeng jong nga .
Ngi pyrshang ban pynurlong ia ki jingangnud jong ngi .
Ki paidbah na ki jaka ba marjan ruh ki la wan ban iashim bynta ha katei ka jingleit ontep ia u .
" Wat la ki jingmynsaw ki lah ban koit bad ka jingsuk bad jingieit kan wanphai biang . Hynrei ngi don ha ka tduh eh jong ka thliew . " " "
Ka dei ka kamram jong ki sorkar ban ai kam ai jam ia ki bym don kam don jam .
Kane ka Lieng ka long kaba lah ban iaid bha bad ka don ka jingstet kaba 14knots , bad kan pyndep ia ka jingleit kaba shiliang hapoh kumba 45 minit haduh shi kynta .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Principal u Dr Naginder Kaur .
Nga kwah ban wan bad ban ong hi dalade khublei .
U Kwintanila, u Jr. la ïohi ïa ka jingtbit jong ka ha ka jingrwai ha ka por ba ka dang hynriew snem ka rta .
Baroh ar tylli ki ri ki ju iehnoh ia ki jaka pahara jong ki ha ka lain ba shakhmat ha ka por lyiur namar ka jingkhriat kaba jur bad ki ju wan phai biang sha kine ki jaka pahara ha ka por tlang .
Ki jingmut jong u Subhas Babu ki long kiba pher hynrei ha ka snem 1942 baroh ki la ong da kawei ka sur : Ieh noh ia ka India !
Ki briew ha ki iing kiba marjan ki la kyndit na kaba iohsngew ia ki sur bad ki la mareh sha katei ka jaka .
Nga la iohi ia u nonghikai geometry jong nga ha ka skul bah , u Mr . Ka jingphuh samrkhie jong u Rucell hapoh ka ryndang jong u .
Kata kan long ka jingpynkylla jong nga ia ka jingialehkai .
Katba u nongniah kali u la khlad noh ha katei ka jaka , hynriew ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw .
Ka Tengnoupal district ka dei ka district thymmai ha Manipur India kaba la thaw da kaba phiah ia ka district Chandel .
Ia ka jingrwai la rwai da ka Neha Kakkar bad ia ka jingrwai yn ring da ki arngut ki nongpyniaid jingrwai ka Radhika Rao bad ka Vinay Sapru .
Ka BCCI kam dei ka synjuk ba la ithuh : u myntri ialehkai u Sonowal .
Hadien kata nga la sdang ia ka jingpynkhreh jong nga na ka bynta ki eksamin UPSC .
U bad nga , ka kali kaba phra .
Nga la iaid lyngba ka jingim kaba eh .
Kumta ngi la peit bniah balei , lada kine kiei kiei ki treikam shisha , balei kim scale shisha ?
Ia u khun jong kine ki arngut la buh ha ka creche haba ki leit trei .
Shisien ba la rkhiang , pynbud biang ia kane ka step .
Ka Komiti jong ka Saians bad ka Teknoloji .
Ka jingsiew bai ïing ka long kaba la pyndonkam bha kum ka atiar ban pynkiew shakhmat bad ban ïoh ïa ki ram .
Khlad noh ka kmie tymmen jong ka Sonam Kapoor .
Hynrei u nongialam ka TMC bad u myntri ka tnad sor u Firhad Hakim u la pynrem ia kitei ki jingkynnoh .
Ki la phet noh hadien ba ki la thep maw .
Ha ka jingthoh ha ki tweet jong u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong katba ka India ka dang kynmaw burom ïa u Pujya Bapu ha ka Punya Tithi jong u , ka Assam ka sakhi ïa ka lynnong histori na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par .
Lait phet na hospital ha Vadodara arngut ki koidi
" Baroh lai tylli ki seng ryngkat ki la rai ban ioh ia u Uddhav Thackeray kum u CM . " " "
Namarkata u la kyrpad ia U Jisu ban sumar ia ka mynsiem ne ka bor jingim jong u haduh ka sngi ba U Jisu un pynmihpat ia u sha ka jingim bymjukut ha bneng .
U briew jong ka CRPF u la siat ialade da kaba bakla shabar iing jong u Ambani , u la khlad noh .
Hynrei ka jingmih jong ka sboh , ka nar bad ka bording ha u bnai Jymmang ka la kiew da 2 . 7 na ka shispah, 2. 6 na ka shispah bad 5 . 1 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Ka jingbei tyngka nabar ri ka la kiew bha naduh u snem 2014 .
Hynrei ka por ka long ka jingpynbeit .
Ka dei ka janmiet kaba shit bha .
Hynrei ka long kaba donkam ban kynmaw ba haba ngi pynshitom palat ia kito kiba rem , ngi pynthut ia ka jingpynmih jingmut bad ka jingthaw kam , ki engine jong ka jingroi ka ioh ka kot ha kano kano ka ri .
U khun jong ka kynthei uba itynnad .
U la buh ia la ka khmat ha ka shyntur kaba lyngkhuid jong ka , ha ki ar tylli ki lum kiba skhem hynrei kiba jem jong ki shyntur jong ka , bad u la khang ia ki khmat jong u .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u la bam ja miet bad u president ka TDP u Chandrababu Naidu .
Kata shisha kan long ka jaka kaba biang bha ban shong !
Ha ka jingialang jong ka kynhun myntri mynta ka sngi , ym shym la pynpaw ia kane ka mat .
Ha ki saw tylli ki Test ba nyngkong jong u u la shim 36 tylli ki wiket kaba bun tam da uno uno u nongtied bol ha kane ka kyrdan jong ka jingim jong ki .
Nga kwah ba un tip ba dei ma u uba la pynlong ia nga kumne . Oh, ko baieit.
Na ka bynta ba ka akor ha ka jingiakren paidbah kan long kaba seisoh ka dei ban don ka jingkitkhlieh ha ka madan paidbah kumba ka Harvard Law Review ka buh jingkylli .
Ka jingshisha ka long kaba pher bha .
Ka British East India Company ka la die ia ka ha u Raja jong ka Bharatpur uba la tei katto katne ki jingtei kiba mynta ha ka .
Hadien ka jingpynlait ia ka trailer kaba heh ha Mumbai ha ka sngi thohdieng , ki nongshna ia ka phlim PM Narendra Modi ki la pyllait ia ka trailer ha ka sngi Thohdieng shiteng miet .
" Ka tnad pla tyngka jong ka U. S . ka la kynthoh ia ka polisi yuan jong ka China kum kaba " pynkylla khongpong bha " ", kaba buh jingma kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka China hi bad ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka pyrthei."
Ki jingkhein ki la hiar bha ha u snem 2019 .
Kham hadien ba la kha ia ka Leigh , ka iing ka sem ka la leit sah sha Stockton , ha kaba ka la pynlut ia ka jingim kaba dang rit jong ka .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ai jingiaroh ia ki nongtrei Sangh namar ka jingtrei shitom jong ki na ka bynta ka bha ka miat jong ka imlang sahlang .
Ka pdeng ka dei ka shnong Kalakan kaba don ha ka bynta pdeng jong ka distrik .
Baroh ki jingialehkai kin long ha madan Shivaji .
Ym shym la don wat uwei ruh u riew paidbah .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la kiew sha ka 15, 392 ngut ha ka Jylla .
Ka histori ka pynshisha ia ka jinglong thikna jong kata ka jingbatai . Ka ri Bilat , kaba la long ka bynta barim jong ka hima Roman , ka la sdang ban kiew sha ka kyrdan ha kaba kut jong ki snem 1700 s .
Ka Oppo K3 kan wan da ka Qualcomm Snapdragon 710 processor bad ka lah ban buh haduh 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka.
Nga tip shano nga la wan .
Ka rukom ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Uwei pat u samla pule u la iam ha ka jingsngewsih .
Nalor kata phra ngut na ki nongpang HIV la lap ruh ba ki don ia ka jingpang cancer .
Tang kawei pat ka kyndon jong ka riti synshar kaba la pyntreikam da ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri ka long ka kyndon 1 .
La pyllait im ia hynniew ngut ki briew kynthup ia uwei u khynnah napoh ki thliew .
hynrei la khot ruh ia ka " Rosie ka nongpynbeit ryntih " " hadien ka dur ba pawnam jong ka kynthei kaba khlain ha ka kam pynmih thma . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , u heh ka party u Amit Shah bad palat 300 ngut ki MP jong ka party ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka aktress kam pat poi .
Ki sla bad ki dor khajna kamai ba thymmai .
To ong khublei ia u syiem .
Ka madan Rajkot ha ka madan kriket jong ka Saurashtra la tip kum ka paradais jong ka jingïalehkai .
La iathuh ba ha kawei ka por la thoh ia ka kot lyngkdop jong ki nong Japan shaphang jong ki .
Kiba bun na kine ki la pynlong ia ka jingma kaba khraw ha ka box ophis .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pynshisha ia ki jingshisha , hadien kata yn sa leh ia kaba donkam .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban iohi ia ka jingbun ki blang bad ki jaka shong lieng ruh ki don ha katei ka jaka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi pyrshah ia ka hukum jong ka CIC .
Ha ka rta kaba 22 snem .
Ka thup jong ki MoU ba la iasoi hapdeng ka India bad ka South Africa ha ka por ba shiphew ka BRICS Summit
" Nga sngewkmen haduh katta katta ba nga don bynta ha kane ka phlim " " la ong ka aktress . "
Ha ka drama u la pyni ia ki 14 ngut ki briew bapher bapher .
" " " Mynta ki nongdro jong kane ka thain ki shah pyndik bad shah pyntieng biang namar ba ka sorkar bad ki sengbhalang kim shym la lah ban iada ia ki nongdro ."
Arngut ki monk ki la mynsaw ha ki jingbthei bom ba bud ryntih .
Ka jingmih na kata . . . pule shuh shuh
Ia ka daw jong ka jingpyniap ialade ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ka jingdih um ne dih um kaba jrong bad kaba shit ha kaba kut jong ka sngi ka dei ka jingleh niam kaba bun ki briew ki sngewtynnad .
Nga la ioh bun ki jaket .
Kan iada ia phi na kiei kiei baroh kiba sniew : Ka Sunny Leone ka kular ia ka khun kynthei hapdeng ka jingpyrta leh beijot .
Wat hapoh kajuh ka jaitbynriew ruh ki don teng teng ki jingkhanglad ha kaba iakynduh .
Im leit ban pyniap ia phi mynta hi .
U lah ban thoh shithi sha ki tymmen na ka bynta jong ngi .
Baroh kiba mynsaw ki la mad ia ki jingmynsaw kiba jur bha namar ki tiar ialehkai kiba jem .
Hynrei ki doktor jong baroh ki hospital sorkar ki la leit sha ki jingshakri ba kyrkieh .
Kim shym la kurup ia kino kino ki kot ki sla bad kim lah ban pynshisha ia kino kino ki jingkynnoh pyrshah ia nga .
U Chandrapida u la long marwei bad um don ha ka kyrdan ban wad ia ka lynti ban leit phai biang sha ka shnong , ban iasoh bad ki paralok jong u .
Shisien ba la kyntait ia ka jingujor jingisynei da u President , ia u nongshah rai pynrem hap ban ai por 14 sngi ban pynkhreh ia ka jingpyniap ia u .
Kumba ka long mynta kane ka kompeni ka don ki ophis ha Gurgaon , Mumbai , Bengaluru bad Chennai bad kan sa plie ophis ha Pune bad Hyderabad ha u bnai ban wan .
Ngam pan na phi ban pynpaw ia ki jingmaham jong ka jingwad bniah jong phi .
Salem : Haan janab phi long kumno ?
Ki don ki scenes kiba pyni ia u hero uba pynleit jingmut ha ki kam pyrshah sorkar .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla ka Ms . Ka Mamata Banerjee ka la plie ïa kane ka system ha ki lai tylli ki COVID Hospital jong ka Kolkata .
Ka jingai burom ia u Shaheed Bhagat Singh
Phi lah ban pynpaw ia ka jingsngew jong phi khlem da ong shisha ' Nga ieid ia phi ' .
Ia u Bhagwan Mahavira la kha kum u Vardhamana ha ka iing syiem na u Syiem Siddhartha bad ka Mahadei Trishala ha ka snem 599 B . C .
Ka jingleh bymman ka la pynlong ïa ki katto katne ban shah beh noh na ka balang Khristan kito kiba la iehnoh ïa ka jingaiti lut jong ki ha U Blei .
Hadien la lap ia u ha phatok Dumdum ha Kolkata .
Mynta ka don ha kawei ka hospital ha Jaipur .
U Mr Graves u la ai sngewbha ia ka 91 tylli. 9 hektar ka jaka jngohkai sha ka sor .
Ki leit kylleng kylleng da ki wait bad ki wait .
U nonghikai jong ka skulbah Delhi u R . B .
U la phong da ka jain lieh bad ka trok .
Ka Ishita, ka Ruhi, ka Aadi bad ka Mihika ki don ha iing jong u Iyers.
Ka jingpynkylla online , ka jingpynkylla hi dalade , bad kiwei kiwei .
" " " Ngi don ka jingiatylli hapoh jong ngi kaba pynshong nongrim ha ka niam Hindu bad dei na kata ka daw ba ka India ka dei ka Hindu Rashtra " " u la ong . "
Baroh ki dei ban don ka jingbam kaba biang
Nga tip kaei ka kyrdan ba skhem jong nga .
Ha ka juk jong ka social media ym don kaei kaei kaba sah buhrieh .
Paralok , Mynta ka sngi ka Himachal ka la pynkhreh shisha ban ai ia ka dur kaba thymmai ia ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jong ka ri India bad nga don la ka jong ka jingsngewthuh shaphang ka Himachal ha lyndet jong kane ka jingngeit .
Kumno ban poi sha ka iingmane Medak ?
Kane ka dei ka bad ka dei ban long ka jingkhia kaba rit tam , ok .
Ka jingmynsaw ne jingpynjot ia ki shyieng namar ki jingpang ne jingmynsaw .
Ngam shym la peit kumta .
Hangne ​​ki nongshim ram ki dei ki bank , ki kompeni insurance , ki pisa penshon bad ki pisa ba iatreilang .
Ka trok ha ka surok sor hajan u dieng light
Namar ka jingjur jong u slap bad ka jingshlei um ha kylleng ka jylla 50 ngut ki briew ki la iap ha Telangana la pyntip ki heh sorkar .
U Shah Rukh Khan , u Aamir Khan , u Salman Khan , u Ranveer Singh , ka Alia Bhatt , ka Priyanka Chopra bad bun kiwei pat ki riew pawnam ki la iam lem ia ka jingim jong ki martyr .
U Rahul Gandhi u buh jingkylli ia ka sorkar u Modi : Balei la phah ia ki shipai khlem tiar sha ka jingiap martyr ?
Ha kajuh ka por , 418 ngut kiba ïap ha ki 24 kynta ba la dep ki la pynkiew ïa ka jingïap ha ka ri sha ka 16 893 ngut .
U khun jong u u la mynsaw jur bad u la khlad noh ha ka hospital .
Baroh ki rai yn sa shim nangta , u la ong shuh shuh .
Ym don ei ei kaba jia ia phi , baby .
Ka jingleh jong u Kejriwal ka la pynmih ïa ka jingkynthoh na ki nongïalam ka AAP Punjab .
Ïa ka Clinical Trial jong ka Phase III jong ka Indian Council of Medical Research bad ka Bharat Biotech International ’s Corona Vaccine yn pynlong ha ki Hospital bapher bapher ha Bhopal .
Ka jinghiar thma ha Pathankot ba la thmu da ki heh shipai jong ka Pakistan ?
Ki katto katne ki jaka ruh ki la mad ia u phria .
Kawei pat ka liang jong nga
Kam pher ha Delhi , Mumbai ne Chennai .
Namar ka jingngeit bad jingsngap jar jong u la khot ia u Abraham u paralok U Jehobah . Jakob 2 : 23 .
U la thngan bad u la tlot bha .
Nga thikna ba bun ki jingbha kin sa wan .
Ka ' jingsiat suloi kaba lait ’ bad ka ' jinghiar thma da u wait bad u khnam ’ ka la pynlong ia ki Dutch ban siat da ki suloi bad ki suloi .
Lah ruh ban pyndonkam ia ka kum ka dohkha pynitynnad .
Shwa kane u Myntri Rangbahduh u la ïakren bniah ruh bad u President ka Russia bad u President ka Brazil u Jair Bolsonaro ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang hapdeng kine ki ri .
Ka Australia ka la pynliem ia ka England da 251 ron ban jop ia ka Ashes Test kaba nyngkong ha Edgbaston ha ka sngi Nyngkong .
U la ong ba ym lah ban ioh ei ei da kum kine ki jingbishar bniah da ka PCC .
U la kitbok kitrwiang ia ki ba kin jop ha ka jingim bad u la kyrpad ia ki ban bud ia ka motto jong ki bad ban buh ia ki nuksa .
U Amit Shah u heh ka BJP u la pynïaid ïa kane ka jingïalang ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , ka Sushma Swaraj , u JP Nadda , u Thavar Chand Gehlot bad u Ananth Kumar la ïadon lang .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Ajay Jadeja u la wan ban ia shim bynta lang bad ka kurim jong u ka Aditi .
Kane ka long kaba ka jingieit ia U Blei ka mut , la thoh u apostol Ioannis , ba ngin sumar ia ki hukum jong u . 1 Ioannis 5 : 3 .
Leit iaid cycle shabar sor
" To iaineh Lyngba ka " " Jingjynjar Bakhraw " " " .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dr . U Anil Kumar Sharma bad la thoh bad pynïaid da u Amit Kasaria hapoh ka lama jong ka Amrapali Media Vision .
ha ka snem 1937 ka japan ka la hiar thma ia ka China 1937
U Vice President u maham shaphang ki jingeh ha ka roi ka par katba nang kiew ka jingbun briew
Ki briew kiba leit jingleit da ki liengsuiñ , ki rel bad ki bus na kitei ki jylla kin hap ban pyni ïa ka kaiphod test negative shwa ban rung sha Delhi , ki la ong .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong mynta jong ka jinghiar dor ha ka jingpynmih mar ha ki karkhana .
Kane kam dei shaphang ka iing ka sem jong nga .
Kham mynshwa ia ka jingkyrpad jong u Pawan ban pynkoit ia ka jingkoit jingkhiah la kyntait da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka longiing baroh kawei ka peit ia ka kper .
Nga sngew ba kan long ka jinghikai kaba bniah na ka bynta ka jingbishar bniah ia ki jingiadei bad kaba myntoi na ka bynta baroh .
Ka rong katkum ka jingjngai na u atom ba nyngkong .
Ia kine ki jingpynbna la soi da u ophisar thep vote jong ka Dhaka South City Corporation .
Ka Jingai Pisa sha ki Para Khristan U PEDRO bad u Carlos ki long ki paralok babha .
Kum u CEO jong ka Life Mission dei u bah Jose uba la soi ia ka jingiateh bad ka UAE Red Crescent na ka bynta ka sorkar Kerala .
Lane u lah ban shu tip ha lade da ka jait jingsngewthuh kaba halor ha la ka jong ka jaka sakhi khlem kano kano ka jingpynpaw ne jingrung kaba kum kata .
" " " Ka jingpeit bniah ia ka Steshon Warangal " " . indiarailinfo . "
Ka kynhun ka la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia kine ki kam bad ka la tyrwa ban leh ia ka projek wadbniah lang halor kine ki mat .
Namar u la seng ia ka halor ki duriaw : bad u la pynskhem ia ka halor ki jingshlei um .
U PM Modi u la kren sha ki samla pule ha ka Royal University jong ka Bhutan ha ka sngi U Blei ha ka sngi ba ar jong ka jingleit jngoh jong u .
Kiei ki kam kiba ngi la iashim bynta ? Kaei kaba la pynlong ia ngi ban rkhie ?
Nga sngewkmen haduh katta katta ba ka seng ka la kyrshan ia ka jingpynkup burom Bharat Ratna ia u Rajiv Gandhi ji uba la khlad noh .
La buh ban pynmih ia ka ha ka 5 tarik u Iaiong 2019 .
Ka ktien Russia kaba la kren da 85 percent ka long kaba la ithuh kum ka ktien ba kongsan jong ka jingiakren ha ki ri pyrthei .
" Ha kane ka mishon ngi la don ki satellite jong ki hynriew tylli ki ri bapher bapher bad kumta ka la kham donkam shuh shuh ban don ki sakhi kiba lah ban iohi ." " "
U SSP ka Patiala u Gurmeet Chauhan u la iathuh ba ka kynhun hapoh ka jingialam u Inspector Shaminder Singh , SHO ka Rajpura City ki la kem ia u Jasmel Singh bad u Nirmal Singh kiba shong ha ka thuk thuk tuh .
Shah ia ka bad u hynmen jong phi .
U Lover U La Kyllap Kum U Nongpyniap Ha Ka Mukotduma Pyniap U Jyothi
Kata ka por hi . Baroh ki don kum kata ka jinglong .
Katba ka jingtuid ka nang kiew , ka um kaba kham bun ka nang tuid shabar na ka dam .
Kaei kaba la jia ha Ephesos kaba la pynlong ia ka ktien U Jehobah ban nangroi bad nangjop hangta ?
U John u la kylli ia ka Mary hato ka kwah ban leit thied jingthied ha ka por mynstep .
" Ngi sngewkmen ba ngi la lah ban wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong kawei ka longiing ha kane ka por kaba eh . " " "
Katei ka bench ka don ia ki elaka Kanyakumari , Tirunelveli , Thoothukudi , Tenkasi , Madurai , Dindigul , Ramanathapuram , Virudhunagar , Theni , Sivaganga , Pudukottai , Thanjavur , Tiruchirappalli bad Karur kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka .
Ka seng Congress jong ka kaba dei ka nongshna ia ka jingeh ha Kashmir , u la ong .
Hato ka para jong phi ka shong hangta ?
Balei lah ban ong ba U Blei un kham pyndap ia kano kano ka jingshah pynmynsaw kaba ki briew ki la ioh khlem akor ?
Ki briew jong ka Punjab ki la pynkut noh da kaba siew ia ka dor , man ka por , na ka bynta kane ka jingpynlong sain pyrthei ia ka niam ha ki kti jong ki Akali , u la bynrap .
Ngi kyrshan ia ka hok , bad kam pat jia haduh mynta .
Ha ka jingsngew jong ngi , dei ban pynlong namaz ha ki jaka ba la buh kyrpang jong ki .
Ki la pynkut ba ia kine ki atom dei ban niew kum ki jinglong ba kyrpang .
5 ka la kham eh khyndiat ban leh ha ka khlieh jong phi .
Ka jingïapher ha ka jaitbynriew ka dang don haduh kine ki sngi .
Kane ka pynpaw ia ka jingkitkhlieh kaba ki kmie ki kpa ki don ia ki khun kiba dang rit . ka lawei kaba neh jong ki khynnah rit lah ban pynbeit da ki kmie ki kpa jong ki kiba ieng ha khmat U Blei . 1 Korinth 7 : 14 .
Hynrei ngim lah ban leh kumta .
" " " Nga tharai un leh ia kaei kaei kaba khraw ha kane ka World Cup." " "
U la ong ba 90 percent ka pisa na ka bynta ban shna ia ki surok yn bei da ka Centre bad 10 percent yn bei da ka jylla .
Ka Congress ka la pynieng biang ia u myntri rangbah ba mynta u Virbhadra Singh na ka bynta katei ka shuki .
Ka Kashari kaba kyrpang na ka bynta ka jingbishar kyrpang ia :
Ka Eid 2018 : Ka Kerala kan rakhe lashai ka sngi , kiwei pat ki ri India ha ka sngi Saitjain .
Ka iingbishar ka la ong ba kam lah ban ai kum kine ki jingbthah ia ka sorkar .
Kumba ka long mynta tang phra tylli na ki 14 tylli ki unit ki dang treikam .
Ha kano kano ka jingjia , ka la dei ban buh ia ka jingpyndem jong ka ha U Blei jong ka ha khmat eh ban ia ka jingpyndem ha la u tnga .
Hooid , ngim lah ban lait na ki jingma kiba mih na ki kam jong ngi . ki samla , kum ki rangbah , ki hap ha ka jingbishar U Jehobah . Ki Rom 14 : 12 .
Ki don 15 tylli ki jaka shong na ka bynta kane ka course .
Namar ka jingjop jong ka kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ki jingkynthoh , kiba bun ki nongthoh khubor ki ngeit ba ka PPP ka lah ban jop da ka jingjop kaba khraw .
Ka pynkhein ia ki jinglong ba kongsan jong ka Riti Synshar .
U la ong ba ki jingkhang kin sa kham jem hadien katto katne sngi , katkum ka jinglong jingman jong ka madan .
Ka phlim kaba la pynmih da ka Fox Star Studios , ka Bang Bang , kaba la pynmih da u Siddharth Anand , ka dei na ka bynta ki riew ieid action .
Ka Hyderabad ka dei ka pdeng jong ka jylla Andhra Pradesh bad ka don ha ka thain Telangana .
Ka bank ka la pynpaw ia ka jingkiew ha ka jinglong jong ki mar ki mata .
" " " Ki nongialam ka BJP ki ialehkai ia ka jingialehkai katkum ka jingbthah jong ki nongialam pdeng ."
U Sanjeev Bhadauria uba la khlad noh 58 snem ka rta u dei u professor ha ka tnad ïada ri bad ki buit treikam jong katei ka skulbah .
Halor ki tnum ki khlur ki la rben ha ka jingshai jong ka jingshai .
Ka surok sor kaba don ki kali bad ki light surok .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ruh ïa ki doktor ha ka sngi jong ki doktor ha ka ri baroh kawei .
Ha Kalyan West u kyrtong ka Sena u Vishwanath Bhoir u la jop ia u MLA lehnoh jong ka seng BJP bad u MLA ba dang shu shong mynta u Narendra Pawar .
Haba la slap ki surok ki la shah pynshlei um .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka kynhun shipai kaba don 21 ngut ki Sikh kiba la ialeh pyrshah ia ki 10,000 ngut ki nong Afghanistan ha ka thma .
Pynïaleh pyrshah ïa ka jingeh ha ka jingsngew lyngba ka jingpule Baibl , ka jingduwai bad ka jingpyrkhat kaba tei . Ki Rom 15 : 4 . Ki Philipi 4:6,7.
80 ngut ki shipai Yemen ki la iap ha ka por ba ki Huthi ki thombor ia ka mosque
U president ka BJP u Amit Shah u la pynlong ia ki jingialang marathon hynnin ka sngi ha Ahmedabad ban pynkut ia ka kyrteng jong u CM ban wan .
Ngim tip kaei ka jingiadei jong ka bad u tnga bad ka khun jong ka .
U Farooq u la shah khot sha thanat ha kaba iadei bad kawei ka mukotduma .
Baroh arngut ki nongialehkai ki don mynta bad ka kynhun ialehkai ka ri ha Zimbabwe .
U Saiyed uba dei u dkhot ka Congress na Gujarat u la ong ruh ba ka fundamentalism kam dei ka tynrai jong ki Muslim ha India .
U Saif Ali Khans u la pynmih ia ka phlim Kaalakaandi kaba dang wan.
Hadien ba u la bam ia ka dawai , u nongialehkai u nang kham khlain bor shibun ha ka por kaba rit bha .
Ka la pyntip ia kiba ha iing ha sem bad ki para samla pule shaphang kane ka kam .
Ka Eva Justin ka nongsumar bad ka riewstad shaphang ka jinglong briew ka la nang ia ka ktien Romani ban ioh ia ka jingshaniah jong ki Sinti bad ki Roma .
Ngi la iakren shaphang ka jingpynphriang ia ki wave lyngba ka lad kaba lah ban pynkhih .
Kumjuh ruh ki arngut ki hynmen jong u .
U Kesarkar u dei u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla .
Baroh 197 ngut ki shipai jong kine ki kynhun ki la buh 138 tylli ki tiar ialeh bapher bapher ha ka 13 . 2 . 2013 .
Nga ai khublei ia u Guru Gobind Singh ji u nongthaw ia ka jaitbynriew Khalsa , u nongiada ia ka longbriew manbriew bad u nongbud ia ki jinglong tynrai jong ka ri India .
To ngin peit kumno kata ka treikam .
Ka jingiaid paidbah ha Delhi ban pyrshah ia ka jingshah pyllait .
Utei u nongshah kynnoh u la wan sha ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi ban kiew liengsuiñ ban leit sha Johannesburg lyngba ka Nairobi ha ka sngi thohdieng , la ong u heh jong ka khajna .
" " " Kumta kam long bad ym lah ban leh . " " "
Ka dor jong baroh ar tylli ki tiar ha India ruh kam pat mih satia .
Ki seng sain pyrthei ki dei ban sangeh noh ban ialam bakla ia ki nongrep .
Peit , hato phi baroh phin shu . . . Kaei kata ?
Wat ki jingiateh lok kiba la pynshong nongrim ha kiei kiei kiba rit kum ka jingsngewtynnat ia kajuh ka kynhun ialehkai ki lah ban pynmih ia ki jingialehkai kiba jur . Balei Baroh ki Jingleh donbor ?
U leit sha kano kano ka IIT . phin shem ia ka jingshai jong ka Bihar .
Ngi pynrem ia kane , la ong u Badal .
U bnai Jylliew u la iohi ia ka jingmih biang ha ka por slap bad lada ka jingstet ka dang bteng , ka jinglehkai jong u Rallis ka lah ban kiew biang .
Balei ki dor ki kiew ?
Kumta , ka long kaba palat ia kaba ka long kaba palat ia ka 70 ha kane ka khep .
Katkum ka jingong u Michael Hanna ka thma pyrshah ia ka Syria ka lah ban neh da ki snem : .
La ithuh ia ki briew jong ka Bihar namar ka jingtrei shitom bad ka sap jong ki ym tang ha ka ri , hynrei shabar ruh kumjuh .
Ka pynshlur ia kawei pa kawei ka jylla ban bishar bniah ia ki sienjam ba la shim haduh mynta , bad kaei kaba ka lah ban leh ban pynbha ia ka ecosystem jong ka da ka sngi ha jrong ïing .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote panchayat ha ka distrik . . .
Ka jingpynhiar dor ba la ai ha ki share ba la pynmih .
Ka jingpynbna pyrthei ia ka hok longbriew manbriew ka dei ka kot kaba kongsan ha ka histori jong ka hok longbriew manbriew .
Ki don katto katne ki ummat .
U Sharma u la dei ban khot shwa ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar .
" " " Mynta ka sngi la pynkyntang ia ka Medical college , hospital bad hostel kaba shongdor palat 450 klur tyngka bad la buh ia u maw nongrim . " " "
Ia kane ka prokram ai jinghikai la thmu katkum ki jinghikai jong ki skulbah Oxford bad Cambridge .
Ki briew ki donkam ban tip ia kine kiei kiei .
Ki pulit ki la phah ia katei ka video ban leh ia ka eksamin .
Pule ruh : Ka Meerut : U briew u la pyniap ia ka khun kynthei namar ba ka la shongkurim ia u samla
Ryngkat bad ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad ka Priyanka Chopra ruh ki la don ha ki bynta ba kongsan jong kane ka phlim .
Ia kane ka kam yn bishar biang ha ka iingbishar ha ka 15 tarik u Nailur 2019.
" " " Nga thikna ba ka BJP kan plie ia ka account jong ki ha Kerala mynta ka kynti ."
Ka la trei shitom naduh ka snem 1936 haduh ka snem 1963 .
Ki dak ba pyni ia ka lynti bah ki pyni ia kane ka lynti .
Ka skul shipai bakhuid ka rakhe ia ka sngi jong ki nongseng
Ki trai kali Tata ki lah ban buh ia ki jingpynkynmaw ban book ia ka jingshakri , ki jingpynkynmaw ban pynthymmai ia ka insurance bad ki kot pynshisha ban tehlakam ia ka jingjaboh , ki por ban bujli ia ki battery , bad ban bujli ia ki tyndong kali .
Ym kum kiwei pat ki kynhun shipai jong ka Pyrthei , ka kyrdan brigadier general ka long ha ka jingshisha ka kyrdan kaba heh tam ha ka kynhun shipai suin .
" Ka Nobel Committee ka la bishar bniah ia ka jingtrei jong u Saha . La iohi ia ka kum ka jingpyndonkam kaba myntoi , hynrei ym kum ka " " jinglap " " " .
Kiba la palat ia ka 50 snem ka rta bad kiba don ia ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang yn ai dawai ha ka bynta kaba ar .
Uba ia im lang bad u Chaitanya bad u Vallabha , u la iehnoh shibun ki jingtrei kiba don ka dor poitri kaba neh nalor ka Bhagavatha kaba la tip bha kum ka Bhogini Dandaka bad ka Narayana Sataka .
Ka seng Republican ha ka jingmut kaba kyllum ka kyrshan ia ka jingiateh lok kaba khlain bad ka Israel bad ka jingpyrshang ban pynioh ia ka jingsuk ha ka thain Mihngi hapdeng ka Israel bad ki para marjan Arab jong ka .
Nga shim ia lade ba nga long uba donbok haduh katta katta .
Ka Triclosan , ka dawai pyniap khniang , ka don ha ki hajar tylli ki mar ba pyndonkam , kynthup ia ki sabon , ki tiar pynitynnad , ki dawai pynkhuid shniuh bad katto katne ki jait dawai sniehdoh .
U Dr Kirat Sandhu Cheema uba dei u nongpynïaid ka Spring Dale Senior School bad u Sahiljit Singh Sandhu uba dei u nongpynïaid jong ka Spring Dale Educational Society ki la pdiang sngewbha ïa ki nongpynïaid skul .
Ki parabangeit kiba nang ia kiwei pat ki ktien ki wan na jngai ban iarap .
U Moses u dang iathuhlypa ia ka por ba kin iehnoh ia U Jehobah bad kin pyrkhat tang khyndiat ia ki jingma kiba lah ban mih na ki kam jong ki .
Nga la pyllait ia ki nongtrei jong nga baroh .
Hadien ka Election sha ka Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ka Telangana ha u snem 2014 , ka Telangana Rashtra Samithi hapoh jong u Kalvakuntla Chandrashekar Rao ka la shah jied ha ka bor synshar .
" Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kiba iap bad nga kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi " " U Shah u la thoh ha ka Twitter jong u .
U la long u nonghikai bad u riewstad jong ka philosophy uba la hikai ha Oxford bad hadien u la trei kum u Vice Chancellor jong ka Banaras Hindu University .
Ka tnad pla tyngka ka GST , ka jingpynkylla khajna kaba heh tam , ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka nongrim khajna , ka jinglum khajna kaba kham heh bad ka jingsuk ha ka khaii pateng Ki dor ki la nang hiar beit kaba ai jingpyllait kumba rs .
Katno ka jingkiew jong ka credit phi la sakhi bad kaei ka jingkhmih lynti jong phi ?
Ka shon ia ka jingrwai da kaba phong ia ka niqab , kumta u Farookh um lah ban lap ia ka jinglong jong ka , bad ka thep ia ka video ha ka kyrteng ‘ Secret Superstar’ .
Ka Riya bad ka Simran , ka Anoop bad ka Tanya , ka Shivika ki la ieng ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Hato phi shim ba tang ki Muslim ki dei ki jaitbynriew rit paid ?
Ngi maham ia ki khynnah skul bunsien .
Ka jingthngan jong u ia ka jingtip ka la pynlong ia u ban kylli jingkylli . Kane ka la long ka jingmyntoi ia ngi .
Ha ka kyrdan jong ka ri , kane ka jingkhein ka long 5 percent .
Hynrei ym don ba rong ia u .
Pyndonkam da u fuse uba jrong , nangta sa ot ia u .
Bad phim shym la ngeit ia kata , .
U la pyndep ia ka jingpule bad u la ioh ia ka LL . B .
Ka MG Hector kan wan ha ki ar tylli ki jait petrol bad diesel .
Kiei kiei kim iaid ha ka rukom kaba ki dei ban iaid .
Lada la pynbiang ia ka jingujor ha ka Sec . 34 lane ka Sek . 37 jong ka Ain sha ka Kashari , nangta kan ym don jingkylli ban pynkynriah ia ka Kashari ha ka bor synshar .
To ong ia u ban leit shaphang shathie .
Hynrei baroh ki jingleh ki long shabar jong ka .
Ia kane ka kynthei la buh ha ka hospital jong ka sor ha kaba la sumar ia ka .
" " " Ngi la don lypa khyndiat ki jingthung na ka bynta ka umphniang bam , ka jaka shet kpu bad ka jaka shna sohjew ."
Ki pulit jong ka sor ki la pynkhlain ia ka jingpahara bad la thaw ia ki kynhun ba kyrpang na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Ngi hap ban mih na kita ki jingmut jingpyrkhat .
" " " ka register jong ki nongbuh pisa " " ka mut ka register jong ka jinglong trai katkum ka ain ba la pynneh da u nongbuh pisa kaba iadei bad ki jingbuh jingkynmaw ba la thoh ha ka kyrteng jong u nongbuh pisa ha ka bynta ba buh pisa jong ka register jong ka kompeni . "
U Ryusuke u la pynpaw ïa ka jingaiti lut jong u ha U Jehobah da kaba pynngam ïa u ha ka um ha ka snem 1979 , bad u Kohei u la shah pynbaptis ha ka snem kaba bud .
Ka jingkhein jingdiah jong u Riman ka pule ia ki jingbun jong u Riman , ki jingbun jong u Riman kiba jem ryngkat bad ka jingthew jong u Riman .
Nga shu pynpaw ia ka jingshisha jong ka histori , la ong u Kamal Haasan ha ki lad pathai khubor .
Ka ophis jong u CJI hapoh ka RTI ?
Na ka kti jong u la ioh kurup kawei ka suloi , kawei ka magazine bad hynriew tylli ki kuli .
Ka Kia Motors ka la sdang biang ia ka jingtrei jong ki ha ka 8 tarik Naitung 2020 .
Kane ka pyni ia ka jingthmu babha jong ki nongthaw polisi .
Ki nongthied jong phi ki ong aiu ?
Hadien la phah ia u sha ka Armored Corps Centre and School ha Ahmednagar .
La sei pisa na ki pla jong phi .
Ka sniehdoh ka dei ban long kaba jem .
Yn shim khia pyrshah ia ki kali kiba pynkhein ia ki kyndon .
Baroh ki la sdang na kawei ka dur na u Arjun Patiala ha kaba ka tyngshop kaba la ak da ka Sunny Leone ka la ïasam ïa u nombar phone jong ka bad uwei pat u tyngshop ha kane ka phlim .
Yn kynmaw ia u kum uwei na ki nongpynshlur ba khraw tam jong ka pyrthei ha ki por baroh , u la bynrap .
Ha ka jingshisha ka jinglong rit mynsiem ka dei ka jinglong kaba mih hi .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka ATS jong ka jylla ka la kem ia uwei u shijur u Manish Srivastava bad ka tnga jong u ka Varsha ba la khot sin ka Anita Srivastava na Bhopal halor ka jingsuba ba ki donkti ha ki kam lehnoh Naxal .
Hynrei ngam thied ia kata . . .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u Kushboo u dang ïalap elekshon na ka bynta u kyrtong ka Bangalore Central Congress u Rizwan Arshad ha katei ka nongbah .
U nongaiktien ka Taliban , ha ka khubor lyngba ka twitter , u la kyntait ba u donkti halor katei ka jingshah thombor .
Ngim lah ban kren shlur kum ki lad pathai khubor jong ka Pakistan .
Ka jingpynkha khun ka ju jia ha ki thliew khun , hynrei ka lah ban jia ha ka kpoh hi .
Lada ka um ka khriat , ki khriat kiba rit ha ka sniehdoh jong phi ki jubab kloi .
Ka komiti kan don ka jingtohkit kaba bniah halor ka telecom policy , kaba la bud hapdeng u snem 1998 bad 2009 bad baroh ar tylli ki sorkar NDA bad sorkar UPA ki don lang ha katei ka por .
" " " Ia kren hok iwei ia iwei pat " " " .
Hynrei kane kam pat urlong haduh mynta .
Kham shapoh ri bad shaphang mihngi , ha kaba ka jingshit kaba kham khriat ka la nang jur , ka jinghap slap ka la nang hiar kum u slap uba rkhiang bad u slap , lane ka jinghap slap kaba jur .
U nongiathuhlypa jong ka niam Islam u la khang ban bam ia ki dohkha bad ki kada .
Ka jingiada na ka jingkiew snam .
Phi lah ban sngewthuh ia kaei ka jingmut jong kane ?
La thaw ia ka Bangladesh Development Bank Limited da kaba pyniasoh lang ia ka Bangladesh Silpa Bank bad ka Silpa Rin Sangstha ban pynsuk ia ka jingai pisa ia ki karkhana .
Kumta , ha ka jaka jong ka 99 , ka jingkhein jong ki nongiakop jong u Nagano ka long 999 .
Sa shisien khlem da pynkiew ia ka khlieh u Bhowmik u la kynthoh , Ka long shisha ka khubor kaba kyrpang ba phim shah ktah ha ki khniang watla phi im ha ka jingkmen Calcutta !
Ka jingpyniap briew da ki hynriew ngut ki briew ka la sdang hangta bad ki 70 ngut ki rangbah kiba mane bleithaw , ki kynthei kiba iam na ka bynta u Tammuz , bad ki 25 ngut kiba mane sngi .
U paralok u la phet noh na ka skul sah .
Ha baroh ki don 6 tylli ki park paidbah .
Ka tnad iada ri ka la iasam ia ka MoU halor ka jingpynroi ia ki sap treikam bad ka SDN Trust
La pynbeit thymmai ia ka jingsynshar hapoh ka Raj kat kum ka nongrim jong ka jingpynkylla tnad .
Baroh ki nongpang kiba la koit bad la pyllait noh ki long 24 ngut .
Ym don kawei ruh na kita kaba la jia haduh mynta .
" " " " " Baroh ki paralok jong nga ki leit sha ki strip bar , ki dih duma , ki dih kyiad hi . . . " " " " " "
Kane ka jingleh kan pynduh noh ia ka jingiadei hapdeng jong ka bad ka sorkar Sweden kaba la don naduh ka spah snem kaba 16 .
Haduh u snem 2006 , ym duna ia ka 232 tylli na ki 608 tylli ki distrik jong ka ri ki la shah ktah , ha ki jingkhlain bapher bapher , da ki lehnoh bad ki lehnoh bapher bapher .
U Rohit Sharma u la donkti ruh ha ka jingpynduh ia u Virat Kohli .
Ka karkhana ka ai kam ia kumba 22 million ngut ki briew .
Ngi La Wad Nyngkong ia Ka Hima KUMBA LA IATHUH U OLIVE SPRINGATE .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi haba ngi pyrkhat ia ka Salm kaba 90 ?
Ka la pynmih bad sam ruh ia ki phlim ha ka ktien Hindi bad Malayalam .
Ki CEO jong ka India kin leit jngoh ia ka China .
Kumta U Allah u la ai ha ki ia ka bainong jong kane ka pyrthei bad ia ka bainong kaba bha tam ha ka pyrthei hadien . bad U Allah U ieit ia kiba hok .
Ka Anushka sharma ka long kaba heh !
Kaei kaba la iarap ia u Dabid ban pynroi ia kata ka jingshaniah ha U Kpa jong u uba ha bneng ?
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Taapsee Pannu bad ka Angad Bedi ha ki bynta ba kongsan .
U la panmap na ka bynta ka jingleh be-ijot jong u bad u la iaroh ia nga na ka bynta ka jingngeit kaba skhem jong nga . Ngi la iakhlad noh ha ki kyndon kiba bha .
Ka jingmih lyer ha Russia bad Ukraine ka la hiar stet tam naduh u snem 1990 namar ka jingpynkylla dur ia ka ioh ka kot ha kine ki ri .
Ngi kham duna ban thew ia lade pyrshah ia uwei pat lada ka jingbym iahap kaba ngi sngewthuh ka long kaba khraw .
Kumno phi leh ia ki ?
Ka dur ba la sam ha ka WhatsApp ka pyni ia ki katto katne ki met iap kiba la thiah ha madan .
Ngi don ki jingthmu na ka bynta jong u .
Lah ban khleh ia ki kum ka shini .
Pynkynriah ka Punjab kawei ka IPS , kawei ka PPS .
Khlad noh u riew pawkhmat jong ka theatre u Ebrahim Alkazi na ka daw ka jingpang klongsnam ha Delhi
Ban long ki nongiarap kiba treikam , ki paralok bad kiba ha iing ha sem ki donkam ban long kiba shisha .
Ka jingpynbyrngia kaba khatduh jong kane ka jinglehkmen kan long ka jingshad jong u nongthaw jingrwai uba la ioh ia ka khusnam Oscar u AR Rahman .
Ia ki band la pyniabynta ha ki jaka ba heh wavelength katkum ka jingsdang jong ka jingshai bad ki jingsngewtynnat jong ki nongwad bniah .
Wan Ssangyong Korando Sha India Da Ka Jingkhublei Ia Ka Mahindra
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba dei ban ai mar katjuh ka lad ia ki khynnah kynthei ban pynrung kyrteng ha ka National Cadet Corps .
U Albert Einstein u ong , Ia ki jingeh ym lah ban pynbeit ha ka kyrdan jong ka jingsngewthuh kaba la thaw ia ki .
Pynkhriat ia ka skillet ha ka ding kaba jur .
Ka Ri Bangladesh ka mihkhmat ha Vienna da ka Mishon ba pura jong ka Ri Bangladesh sha ka Seng Pyrthei ha Vienna .
Lada ngam donkam ban leit sha jrong palat .
Ha kata ka pynlong ia u ban pyrkhat ia ki jinglong kiba pynjem .
Ka por na ka bynta kiei ki jingjia kiba sngewtynnad ka la jan ? Ha kaba khatduh , ka por ban pynpaw ia ka jingmaham bakhuid ka la jan .
" " " Ha ka jingwad jong ka ban long kaba bha tam , ka Election Commission ka la ju ioh ia ki jingtyrwa bapher bapher na ki kynhun elekshon nabar ri na ka bynta ban pynroi ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka elekshon bad ki mat kiba iadei bad ka . " " "
Hooid ym don jingsiew bai lutksan na ka bynta ki mrad ba la pyniap .
U shem ba ka long ka jingjia kaba sngewsih ha ki por .
Em . 1 : Ka Jinghikai ban pyndonkam ia kiwei pat ki tiar wadbniah p .
U slap u la pynlong ia ka jingtwa khyndew ha ki katto katne ki bynta .
Ngi don ryngkat bad ki ha man la ka liang .
Ka jinghikai bad jingwad bniah shaphang ka dawai Ka kyntien Pharmacy ka la mih na ka kyntien Grik , , kaba mut ka dawai ne dawai .
8 Ngi lah ruh ban long ki nongïalehkai ba janai da kaba kohnguh ïa U Jehobah haba ngi don hapdeng ki bym ngeit .
Hadien kata , katba nang iajan , u shynrang bad ka kynthei ki ia ktah iwei ia iwei pat bad u shynrang u kdup ia la ka paralok kynthei ha ki rukom bapher bapher .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ki katto katne ki bynta jong ka Aadhaar Act : Kaei ka jingmut jong ka
Ki la pynlong ia ka jingialang pyrshah ha ka shnong .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jubab jong u PM Modi halor ka motion ai khublei halor ka jingkren jong u President ha Rajya Sabha .
Ka Plan ban pyndap ia ka jingmih man u bnai ka iahap bad ka bill ha kum kane ka jinglong bad ka iarap ia ka iing ka sem ban ioh ia ka pisa ba la pynthikna kum ka wah jong ka jingmih .
Ki pulit ki dang bteng ban thwet ban kem ia ki , la bynrap biang u OC .
Naei ka pisa ka wan na ka bynta ban pyndep ia ki projek ?
Ka jingwanrah ia ka umphniang jhur ka la kiew palat 200 percent ha u bnai February 2019.
U la ai jingmut ia ki samla pule ban pyndonkam bha ia ki library .
U nongialam shipai jong ka thain shatei lam mihngi u Lt General Y K Joshi ruh u iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ym shym la lap ei ei kaba pynngat ia u , la ong u SSP .
Ka dei ka kot ba la thoh .
Ia kane ka surok la maramot da ka tnad pyntreikam paidbah naduh u bnai August 2012 bad la pyntreikam ia ki mashin kiba biang ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali .
Ki Jingthoh Bakhuid ki ong aiu shaphang kum kata ka jinglong ?
Haduh kata ka por ka sorkar u Modi kan sngap jar jar halor ka NRC .
Ki seng jong ka kolshor Library 1 , ka klob 20 , ka jaka peit phlim 4 , ka madan ialehkai 1 , ka kynhun ialehkai 6 , ka seng thoh kot 1 , ka seng kynthei 5 .
Ki shipai Nepal , ki pulit bad ki briew na ka thain ki la iadon bynta ha ka jingpyllait im hadien ba la hap ka liengsuin .
Ka dur ba la frame jong ka kynhun sohjew .
Bad kata ka long kaba nga leh bad ki khun jong nga .
Lada ka long kumta , ngi lah ban ym shem jingeh ban pyni ia ka jingshaniah ha ka pyrthei kaba thymmai katba U Jehobah un pynpaw ia ki jingdawa jong u na ka bynta ki briew . Prob .
Ka jingsynshar trai ri ka la nangroi ha France ha ki por pdeng ba sdang bad shen ka la saphriang kylleng ka Europe .
Ka jingpyndap ia ki thliew dewbilat bad ki wah hadien ba la dep ki kam .
U hi u la iohi ba u Satyendra Jain u la ai pisa T.2 klur sha u Arvind Kejriwal .
Tang ban pyniadei ia ki dur kam pat biang ban pynshisha ba u dei u juh u briew .
shuwa ba un shah pyniap u la pule ia ka jingim jong u Lenin .
U Mohammed Shami u la shah kynnoh ba u leh thok bad leh beijot ha iing ha sem da ka tnga jongu ka Hasin Jahan .
Ka kynthei ka long kum ka rong .
U la ong ba ym don kawei ruh na ki ri kiba kamai bha kaba la kiew shaphrang khlem ka jingpynkylla sor .
Phi long ki khun U Trai U Blei jong phi : phim dei ban ot ia lade bad phim dei ban ot shniuh hapdeng ki khmat jong phi na ka bynta kiba iap .
Une u rangbah u la don 50 snem ka rta , u dei u bachelor , uba la pyndep ïa ka Economics , u dei u Senator bad u dei u khun marwei jong u President barim u Corazon Aquino bad u Senator barim u Benigno Aquino , Jr . .
Kumta , bad pynhap ia u nongpyniasoh uba long kumjuh na ka bynta baroh ki klas .
Ka jingkut jong ka jingtuid ha ki katto katne ki lynti iaid jong ka jaka pule kiba sngewsih.
Ngam tharai ba ka la don ka jingmut jong ka India haduh ba lehse ki phareng kin ai ia ka .
Lane ngi lah ban sngewsih palat ban pynkhreh ne ban ïashim bynta ha ki jingïalang jong ka balang Khristan .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jinglong jong ki ym pat lah ban pynpaw .
Bunsien kum kine ki jingthaw ruh ki don ka jingstad briew .
Ka ju jia ba haba nga pyrkhat ba kiei kiei kim lah ban nang sniew shuh , ki long shisha .
Kata ka long ar tylli ki jubab kiba heh ha ki ar minit .
Bad ngi ioh jingmyntoi shisha , namar mano na ngi u bym lah ban pyniadei bad ka jingkren kaba shai jong u Paul ?
U Harunur u la ïakynduh ïa u Quader uba dei ruh u myntri ka tnat pynïaid surok bad ki jingkieng ha ka sngi thohdieng ha ka ophis treikam jong ka ri Bangladesh .
Ka la don ha ka jinglum jingtip jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri Ireland ha Dublin naduh u snem 1987 .
' Ngi map ia u namar ba u la ong map ' : U Faf du Plessis halor ki jingkren bein jaitbynriew jong u Sarfraz Ahmed .
Yn khot ia ka ban kylli jingkylli tang hadien kata .
Namar ba kam sngewthuh ia kano kano ka jingmut .
Ki couplet jong ki , ki poim jong ki , ki jingrwai jong ki ki dang long kiba kordor ha ka imlang sahlang jong ngi . Ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka dang long kaba iadei pura ha kane ka juk mynta .
Haba iasam ia ka dur kaba la pynkynmaw ia ka sngi shongkurim jong u , u aktor u la thoh , 47 snem . . mynta ka sngi . . Iaiong 1973 . .
Kiba bun ki dieng papaya ki la shah pynpra noh .
Ki la im tang ban iakynduh ia ka jingphohsniew kaba thymmai , ka thma pyrshah ia ki mashin .
Ha kane ka sngi yn iashim bynta ruh da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju bad u aktor u Akshay Kumar .
Kane ka dei ka jinglehbein ia ka hok bad ka jingbym shimkhia ia ka sain pyrthei .
U apostol Paul u la ong : U tnga u long u khlieh jong ka tnga jong u kumba U Khrist ruh u long u khlieh jong ka balang , uba long u nongpynim jong kane ka met .
Kaei ka rta kaba don jingiadei bad mano ba phi iakynduh ?
Ia kata ka jingleh la tuklar ha ka iingbishar .
Ha ka bynta jong ka prokram Ka Jingthrang ban Pynbna ïa ka Khubor Babha , u nonghikai Gilead u Mark Noumair u la pynpaw ïa ki katto katne ki jingïakynduh ba ki nongpule kiba la pyndep ïa ka jingpule ki la ïoh mad ha ka jingshakri paidbah katba ki dang leit sha ka Skul Gilead .
Mynta ki don ar tylli ki ktien kiba pynithuh nyngkong ia ka rong saw kata ka ktien Ibiobio Nigeria bad ka ktien Philippines jong ka Mindoro , Hanunoo .
Kyrmen ba ka phlim kan sa mih kloi ha ki jaka peit phlim .
Hynrei ki long aiu bad kumno ki trei kam ?
Ka ghani ka don ka jingtei dieng kaba don ka bucket kum ka khiew ha trai .
Ka Pakistan ka ieng ha ka jingiakhaid ha ka Davis Cup
" " " Aiti ia ka jingkitkhlieh , bad iasam ia ka jingshem jong phi bad kiwei pat kiba don ka mynsiem mon sngewbha . . . "
Ka Result jong ka Karnataka SSLC 2018 : Lano bad hangno ban peit .
Ka South Korea hadien ba la shah rem arsien kan hap ban pynliem ïa ka Germany da palat ar kol katba ka kyrmen ba ka Sweden kan shah rem ha ka Mexico ban ïoh ïa kano kano ka lad ban kiew shaphrang .
Ha Europe , kane ka rukom ka la treikam lyngba ka por pdeng namar ba ym shym la don satia kano kano ka ksiar , rupa ne nar kaba thymmai kaba la wanrah lyngba ka jingtih ne jingjop .
Hynrei ka long kaba kongsan ban iada ruh namar ha kaba kut ka jingiada ka iarap ia phi ha ki jingeh.
Ia kane ka thup la khot ka thup jong u Dyson .
Baroh ar tylli ki Ri ki iakynduh shibun ki jingeh ha ka mariang kum ka jingpyniaid ia ki um jakhlia , ka jingsumar ia ki jait jingthaw kiba la jan duh jait , ka jingpyniaid ia ka jingjaboh ka lyer bad ka um bad ka jingkiew ka jingdawa ia ki marpoh khyndew .
Hynrei u Eagle u kiar na u slap da kaba her sha jrong .
Hynrei ka jingeh ka la long shawei pat .
Hadien ba la dep pyndep ia ka bynta ba shabar , la pynkhuid ia ki tiar lyngkhot lyngkhai ban ai ia ka dur jong ka rong ba tynrai ryngkat bad ka jingpynkhuid kaba shai bad kaba kham jem .
" " " Hynrei ngam sngewtynnad satia ban phong jain poh " " ka la bynrap . "
Ka Nepal Oil Corporation kan bei tyngka haduh 75 klur tyngka ban pynroi shuh shuh ia ki jaka buh umphniang ha ka jaka buh umphniang ha Amlekhgunj .
Nga ngeit skhem ba phi baroh phin ai jingmut kiba kordor ha kane ka Jingialang .
Ka jingshem ba nyngkong jong phi kum u nongpyni show ka long kumno ?
Ym shym la ai laisen da ka Maharashtra naduh u snem 2005 .
Baroh kin ym poi sha kata ka jylla ha kajuh ka por .
Karnataka : Baroh kiba ioh pang, ki long 425 ngut . Mynta ka sngi ki don 7 ngut kiba ioh pang thymmai .
Mynta u khot ia lade u nong India shisha !
Ka India ka don ha ka kyrdan ba ka jingjop ia ka BJP kam lah ban long tang ka jingthmu .
Hynrei ka Spain ka la iakren beit beit bad ka Portugal .
U la smai ba un nym ailad ia u Kumaraswamy ban long CM .
Da kaba donkam tang shi wiket ha ka step kaba khatduh , ka India ka la pyndep ïa ki jingïalehkai tang ha ki 2 ron . 5 tylli ki ober .
Ki iadei ruh iwei ia iwei pat ha kaba iadei bad ka jingkurup ia ki tiar pynmynsaw ha ka jaka na ki kti jong ki briew kiba shah kynnoh da u Ophisar tohkit .
La pynjahthait ruh ia u R Ashwin , u Ravindra Jadeja bad u Mohammed Shami , bad ha ka jaka jong ki kin mihkhmat da u Axar Patel , u Yuzvendra Chahal bad u Shardul Thakur .
La kem ia saw ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki donkti ha ka jingai pisa ia ki lehnoh ha ka ri na ka thain Nighasan jong ka distrik Lakhimpur .
Ka jinglah jong ka jingiap kaba mynta ka long 1 .
La pynmih ia ka ha ka dor kaba T. 6, 999 .
U dei u aktor , u dei u nonglehkai .
Ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ki la pyntip ba ka . . .
Wat la ki sohjew ki san bha bad u slap u jur bha hynrei ym don dohkha lyngkha bad ym don dohkha , namar ka umsaw ka bthei beit beit sha ka lyngkha maw .
U nongpeit jingshakri u bishar bniah ia ka snem jingshakri ba la dep , da kaba pynleit jingmut ha kiei kiei kiba bha kiba la pyndep ha ka jingshakri .
Ka video kaba kum kane ka la mih shisnem mynshwa kaba la khot ia u Erdogan u nongshet kylla .
Ka shnong ka don la ka jong ka jaka lehkai .
Ale . Ka jingioh ia u . Pynkloi noh , ko briew .
Ka SAC ka la sngewbha ban shong ha ki jaka sngap bad peit ia ka jingialang .
" Balei u Noah u don ka jingngeit ha kaei kaei kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh , kaei kaei kaba " " ym pat iohi " " ? "
Ka aiom ot kam dei ka por ban thiah lyngngai .
Ha kawei ka sngi hadien katei ka jingjia , ki pulit ki la kam ba ka don kawei ka kali kaba la shah pynpra ha ka jaka ba la pyni ha ka video .
U Singh u la iathuh shuh shuh ba lada lap ia kino kino ki jaka die kyiad kiba die kyiad online yn pynduh noh ia ki laisen jong ki .
Ka India ka donkam ban ieng pahara katba ka US ka mih noh na Afghanistan
Kaba kham pynsngewkhia shuh shuh ka long ka jingpynjot kaba ka jingkyrduh ka wanrah ia ki samla bad ki khynnah bad ia ka jingroi jingpar jong ki ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat , wat la ki prokram ai jingiarap ki la iada na ka jingiap thngan .
U Acharya u dei u Engineer Computer na ka IIT Mumbai uba la ioh ia ka takma President ha u snem 1995 .
Ki don ki bos kiba ju wan sha ki shnong ba marjan kum ka Pondicherry , Chennai , Tiruchirapalli , Chidambaram , Panruti , Virudhachalam , Tindivanam bad Viluppuram .
Ki nombar khaii ruh ki la nang kiew .
Ka khlaw taiga ka long kaba dap da ki dieng jyrngam , ki dieng jyrngam , ki dieng jyrngam bad ki dieng jyrngam .
Hangne ​​u Paul u la pyndonkam ia ka kyntien Grik goneusin , na ka goneus kaba mut ka kmie u kpa . Hynrei ha ka dkhot 4 u la pyndonkam ia ka kyntien Grik pateres kaba mut ki kpa .
U PM u la ong ba ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ka kam ba ka sorkar ka leh khamtam ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba kylla .
Ka jingshna bad pynthymmai ia ki jaka sah jong ki nongtrei bad ki iing ophis ha Cuddalore , Tiruppur bad Tirunelveli District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 0 . 68 klur ki dang iaid shakhmat .
La mynjur ia ka ain jong ka jingkylla ka suinbneng , 2010 bad la thaw ia ka pisa jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u tnga jong ka ruh u la shah set ha ki pulit jong ka Chandigarh .
Nga la sngewtynnad ia ka rukom kren jong u Modi ia ki briew .
wan hapoh ka jingpynbor jong ka .
Nga pynlut por shibun ha ka mala ha kine ki sngi .
Na ka bynta ki kompeni kiba kham rit , ka long kaba bha .
" Ngi iaid shakhmat da ki jingpyrkhat kiba bha " " u la ong . "
U Aryabhata u pyndonkam ia kane ka rukom khein ban pyni ia ki nombar kiba rit bad kiba heh ha ki jingkhein jong u ha ka jingkhein bad jingkhein bneng .
La ong ruh ba une u aktor un ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Kesari .
Ka Glbahar Hatun bad ka Aye Hatun kim ju long ki kynthei kiba pher .
Kane ka tiar ka don ia ka selfie camera kaba heh 8 megapixel .
Nga kwah ban kyrpad ia phi ba phin kyrpad ia ka kynhun ACB jong phi ban ujor FIR bad ban tohkit ia ka .
" " " Ki bank bad ki ATM kim don pisa kaba biang " .
Davis Cup : Ka jingiakhun lieh khmat jong ka India pyrshah ia ka Pakistan .
Ka board ka la shim ia ka vote .
Hadien ki la bret ia ka da kaba ngeit ba ka la iap .
Hadien kata u Swamy u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ryngkat bad ka jingujor .
Kyrpad ia u Gurmeet Ram Rahim Singh bad ka Honeypreet Insan ban kyrshan ia ka World Toilet Day .
Kum kine ki rukom la pyndonkam ha ki ri nongwei , u la kynnoh .
Ha ki snem 1990 , ha kaba u Michael Jordan u la ïalam ïa ki , ka Bulls ka la jop hynriew tylli ki jingïalehkai NBA ha ki 8 tylli ki samoi .
Nga hap ban ai khublei ia ki nongkyrshan na ka bynta baroh .
Ka la trei na ka bynta ka tnad wad bniah ia ka khyndew jong ka ri America bad ka tnad wad bniah ia ka liengsuin jong ka NASA .
Kaei ka mynsiem jong ka pyrthei , bad kaei kaba ka pynmih ?
Ngi kwah ban don ha ka liengsuiñ kaba bud sha India , ka la bynrap shuh shuh .
Ngin sa pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat kaba bha da kaba ngi nang da ka jingsngewrit ban peit ia kiei kiei na ka jingpeit jong U Jehobah .
Ka jingbakla haba shna ia ki tiar kit mar
Khyndiat tylli ki jingpynbna la phah sha ki briew kiba iadei bad katei ka kompeni bad katkum ki jubab jong ki yn sa shim khia shuh shuh , ki la ong .
Kane ka kynhun ka kynthup kham bun ki lehnoh na Pakistan , India , Bangladesh bad Maldives , la ong ka khubor .
Ia ki khynnah skul la phiah ha ki kynhun bapher bapher .
U la buh ia nga ha ka thliew kaba jylliew tam , ha ka jingdum , ha ka jingjylliew .
Hapoh katei ka jingiateh , ka Ceylon ka dei ban ai jinglong nongshong shnong ia ki 300 hajar ngut ki Tamil bad ki khun ki ksiew jong ki katba ka India ka dei ban pynphai biang ia ki 525 hajar ngut ki Tamil ki bym don ri .
' U Varun Gandhi u ioh jingbam sha iing ha phatok '.
Ka sorkar jylla kam don lad ban pynbeit ia ka dor jong ki jhur ba die ha ki iew die marbam .
La kumno kumno , nga tharai phi ioh ia kata .
U Amitabh Bachchan u la khur ia ka khusnam Best Actor na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Shoojit Sircars Piku katba ka Kangana Ranaut ka la ioh ia ka khusnam kum u Datto ha ka phlim Tanu Weds Manu Returns .
Ia ka kyrteng la pyndonkam ruh na ka bynta ki katto katne ki analog kiba iadei bha , kum ka jingmut jong u Riemann na ka bynta ki curve halor ki jaka ba don jingkut .
Nga khuslai na ka bynta jong phi khlem ma nga .
Ka lad kaba bha tam ban iada ia lade na kaba pyndonkam bakla ia ka jinglaitluid jong ngi bad kumta ban kylla mraw biang ha ki jingangnud bad ki jingkwah pyrthei ka long ban pynleit jingmut pura ha ki kam ba kynja mynsiem .
Sngap ia kaei kaba man la ka sorkar jylla ka ong , sngap ia kaei kaba man la ka tnad ka koit ka khiah ka ong .
Ngam shym la sngewtynnad ha la ka jong ka met .
Mynta ka sngi ngim kren shaphang ki screen jong ki jaka peitkai hynrei shaphang ki screen jong ki mobile .
Hadien ka jingiap u Prithviraj ki Ghurid ki la thung ia u khun jong u u Govindaraja ha ka khet Ajmer kum u shakri jong ki .
La iathuh ba la bthah ia ka BCCI ban pyntip ia ki nongialehkai shaphang ka por ialehkai ym duna ia ka shibnai shwa .
La khmih lynti ruh ba un poi sha Mumbai ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
U Myntri ka tnad Steel jong ka sorkar pdeng u la ïakynduh ïa u President ka Ri Islam ha ka 10 tarik Risaw 2012 .
" Namar " " ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman , " " la ker sawdong ia ngi da ki bor kiba sniew kiba lah ban pyntlot ia ngi bad pynduh ia ka jinglong Khristan jong ngi . "
Ngi don ka jingiadei bad ki ri bapher bapher , bad kumjuh ruh bad ki ri bapher bapher .
Ka don ha ka kyrdan kaba 21 na ka bynta ki kot ki sla kiba lah ban kdew bad kumjuh ruh na ka bynta ki jingshakri ba ïadei bad ka kolshor bad ka jingthaw jingthaw shabar ri .
Ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor hadien haba la kylli ïa ka jingmut jong u halor ka jingïanujor hapdeng u Kohli bad u Tendulkar , u Ponting u la ong ba ka dang kloi palat ban ïanujor ïa kine ki arngut ki nongtied .
Ki Jain kim kwah ia ka jinglong rit paid : U Khlieh jong ka Guj BJP .
Kawei pat ka don ka lad kaba pher :
Ka jingkiew jong ka 900 pts la lamkhmat da ki stock jong ki bank . Ka dor jong ka umphniang ka hiar
Hato ka jingpynlong ia ka jingialang ieit ri ka long pyrshah ia ka riti synshar ha kano kano ka bynta jong ka ri India ? u la kylli .
Kham mynshwa ka India Blue ka la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban tied nyngkong .
Phi thikna ba phin sa ioh ia ki jingmih kiba bha .
Hato kata ka la long ka jingkut jong ka jingsakhi jong ka jaitbynriew ia ka kyrteng U Jehobah ?
Hynrei ki riew shemphang ki ong ba kaba pyrshah ka jia .
" " " Ngim tip nangno ka sim ka la wan ."
Hadien kata u la tyrwa ia u kpa bashisha jong ka Noni bad u la pdiang .
U la kren ia kane ha ka jingialang ba man la u snem jong ka seng ki nongpyni dur ba iaid ha Bangladesh ha Dhaka .
" " " Ka sorkar ka dang pyrshang ban pynbha ia ka pule puthi . "
Ha ka rukom shna , kane ka lah ban dei ka novel kaba u sngewskhem tam .
Lada um dei , ngin hap ban wad ia ki lad ki lynti .
Palat 300 ngut ki la iap ha Sierra Leone na ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um
U la pynkynmaw ba haba ka sorkar Rajiv Gandhi ka la wanrah ia ka ain pynjah burom , ki nongthoh khubor ki la rai ban kylli ia uwei pa uwei u myntri ha ki jingialang pathai khubor la ki kyrshan ne em ia katei ka ain .
Ia kane yn ym buh rieh satia .
Ki jaka kum ka Ludhiana bad Phagwara ki la sakhi ïa ka jinghap slap ha kaba la bud sa ka jinghap slap .
Nalor kata , ka YouTube kan ai ki link sha ka Wikipedia lane ka Encyclopedia Britannica ryngkat bad ki video ba pynkulmar lane ki mat ba pynkhihwin kum ka jinghiar sha u Bnai .
Ka kmie jong phi ka don shabar, ka Ford.
Nga kwah ba ki briew kin peit ia nga da kumwei pat .
Ka riewspah ha ka vitamin A bad ka betacarotene , ka long kaba bha na ka bynta ki khmat .
Hato phi tip ba u Tom un sa wan slem ?
kin jong u kiba la ri ia u , .
Ka buh ia ngi ha ka iing sumar nongpang ?
Ka jingjia kaba ar ka long , ka BJP kan hap ban pynkylla nongialam , namar ki nongjied kin ym pynjahthait ia ka jingngeit kaba pura ha u Modi .
" Nga kyntu ruh ia ki kynthei ban ai sngewbha ia ki khun shynrang jong ki bad ka pisa na ka bynta ki ' Mujahideen ' kiba dang pynlong ia ka ' Jihad ' ha Kashmir , " " u la ong . "
Kan treikam lyngba ka portal .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingthmu jong ki sorkar ban ai jingiarap ain ia ki briew kiba don ha lyndet jong ki kynroh la slem .
Ha nongbah Delhi ia kane ka jingialang yn pynlong ha Sadar Bazar kaba dei kawei na ki jaka die mar China .
Utei u briew u la wan poi da ka kali shimet bad u don ha ka jingshitom kaba jur bha ong ka nongkren jong ka Harborview Medical Centre ka Susan Gregg ha ka kyrwoh khubor .
Ka jingsarong hi kam long kaba suk ban pin .
Kane ka kynhun ba heh jong ki riew shemphang ha India ka ioh jingmyntoi na ka ecosystem ba la thaw da ki jingsdang kum ka Digital India bad Startup India , bad da ki polisi ba kyrshan , ki jingpynshlur bad ki prokram ai pisa .
U la koit bad la pyllait noh na hospital .
" " "Em, kam dei ka ambigram . . ."
U Cameron Alexander bad u Seth Ryan ki don ha ICU ha St . U Ioannis .
Na kaei ka jingpynbeit ain u Paul u la pyndonkam haba u la mih ha khmat u Festos , bad kaei ka jingiasyriem kaba phi shem ha kane ? U Paul ruh u la kren shlur ha khmat u Festos .
Phi pyni ia ki jingphylla ha kiba iap ? Hato kiba iap ki khie bad iaroh ia Me ? Ka Selah .
Ka Komiti jong ka dorbar thawain halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka dei ban bishar bniah ia ka jingktah ia ka kynthei bad shynrang jong baroh ki ain ba la tyrwa .
Khublei shibun ia ka kam bad ka jingim kaba phylla .
U myntri barim jong ka jylla ba dei peit ia ki samla bad ialehkai u Fazlur Rahman Patal u la khlad noh ha kawei ka jaka sumar ha India ha ka miet sngi Thohdieng , ong ka tnad pathai khubor UNB .
Ki jingthoh jong u ha ka prose ki shah pynshai da ki jingkynthoh na ki myllung Tamil .
Ym don shuh ka button jong ka ïing .
Ka jingpyrshah na ka sorkar Modi .
Katba ia ka rong kaba pyllun bad kaba don tduh ym dei ban pyndonkam satia ha iing .
Ka Oppo F1 Plus ka don ia ka jingpynwandur kaba iadei bha bad ka iPhone 6 series.
Ia utei u nongshah kynnoh ym pat lah ban ithuh bad ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia u .
Ki nongialehkai ki bym pat shah khang ki die bha ha ka jingdie lilam jong ka IPL
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 417 , 419 , 420 jong ka Indian Penal Code bad ki kyndon ba iadei jong ka ain pyntip khubor .
Lada ka dor jong ka jingpyniaid ba la lum lang jong phi ha ka account GAP ka palat ia ka 50,000 tyngka , phin hap ban bud ryntih ia ki kyndon KYC kiba la don lypa .
U Speaker pro tem u pyniaid ia ka iing dorbar na ka bynta ban pynlah ia ki dkhot ba thymmai ban smai bad kiwei kiwei . bad jied ia u Nongkren jong ki .
Ia ka nongbah jong kane ka hima la khot ka Vijayanagaram . ka la ieng ha ka distrik Bellary jong ka Karnataka kaba mynta .
Ha ka snem 1980 u la ioh ia ka Ph . D . ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Boston .
Ka jylla ka ngeit ba hadien ar ne lai pateng kin sa iasoh bad kin sa kylla long ki Turk .
Ka TDP ka la duh ia u nongialam ba rangbah .
Ka kam lehnoh ka dei ka bynta ba kongsan kaba khanglad ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan , la ong u Raghavan .
Ha ka sien kaba nyngkong , uwei u hati ha Bronx Zoo ha New York u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka tnga jong nga ka la shna ia ka . Phi kwah ia ka ?
Ka tnad DoNER ka dang ïatreilang bad ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng ha kane ka bynta , u la bynrap .
Don kiba khot ia kane ka por jong ka ri India ka por Lehman .
U lain jong ki u la iaid lyngba ia ka pyrthei baroh kawei , bad ki ktien jong ki haduh kaba kut jong ka pyrthei . Ha ki u la buh ia ka iingjain na ka bynta ka sngi ;
Hynrei la kane ka pynlong ia ka jingpang ne ki dei ki jingmih ym tip .
Hynrei , mynta ba kane ka jingeh ka la wan ban pynjynjar ia ka pyrthei baroh kawei , ka ailad ia ngi ban buh dak ia kane ka Ramazan kum ka dak jong ka jingpyniaid , ka jinglong babha , ka jingsngewrit bad ka jingshakri .
U Ricky Ponting bad U Justin Langer
Ka hospital ka dei kawei na ki , u la bynrap .
Bad nangta kaei kaba la jia kim tip .
Hato Phi Iohi Ia Ka Jingdonkam Ban Kiew shaphrang Ha Ka Jinglong Mynsiem ? Aug .
Kane ka jingjia ka jia hadien shi taiew ha kaba ar tylli kiwei pat ki lieng ki la shah pynpra ha kaba la antad ba 450 ngut ki briew ki la ïap .
" Ka sha Iced ka long kaba la pynsngem . la tip ia ka kum ka " " es teh manis " " bad la ai ryngkat bad ka jingbam . "
Ka ai ia ki ia ka jingithuh .
Nga la sngewsih shisha , nga hap ban leit phai noh sha la iing bad shongthait ngam don lad shuh .
La ujor FIR halor ka jingujor jong ki , u la ong .
Ki ialeh tang iwei ia iwei pat na ka bynta ban ioh ia ka bor .
Ha kane ka por la thung 1 , 24 , 429 ngut ki Pulit ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka jingshit jong ka por lyiur ka lah ban pynsniew ia ka sniehdoh kum ka jingsma , ka jingsma , ka jingsma , bad wat ban pynkiew ia ka jingma jong ka sniehdoh .
Ki don da ki spah tylli ki jingjia kiba kum kine .
Ngan ym klet ia ki jingbthah jong phi namar da ki , phi la pynim pat ia nga .
Nga shun ia kito kiba peit ia ki jinglehkai kiba lamler , hynrei nga shaniah ha U Trai .
Ki pulit ki la pynmih ia ki ha ka iingbishar bad ki la lah ban rah ia ki sha ka jingshah set phatok jong ki pulit ban tohkit bniah shuh shuh .
Ki model ba hadien jong ki pack drive ba lah ban weng , na ka IBM bad kiwei kiwei , ki la kylla long ki rukom ha kiba bun ki jingpynrung kompiwtor bad ki la poi sha ka jinglah ban buh haduh 300 megabyte ha ki snem 1980 ba sdang .
U Eurystheus ha kaba nyngkong u la hukum ia u Herakles ban leh shiphew tylli ki kam .
Ngi khmih lynti ban iatreilang bad ka Motorola ban wanrah ia ki smartphone hapoh ka jinglah ban ioh jong ki nongthied kiba kham bun , la ong u Vani Venkatesh u heh ophisar ka Bharti Airtel ha ka jingpynbna pathai khubor .
SC kan shim ia ka jingkyrpad na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI mynta ka sngi
Kham mynshwa , ym shym la don kano kano ka jingpyrshah haba ki Goyal ki la poi ha ka counter jong ka kad liengsuiñ ban pynkhuid ïa ki nongwan buhai shnong .
U Ahsan Jafri bad ka tnga bad ka khun kynthei .
U lah ban ioh wat ia ka bilor um .
Hynrei u Mr . D u la pyrshang ban don ia ka kot Jingpynpaw .
Ka ri India ka thmu ban pyniar ia ka jingiadei jong ka bad ka Australia ha ka rukom kaba janai bad kaba kloi .
U Petros u la thoh ia kane ka shithi lehse na Babilon ha ka snem kumba 64 C . E .
Ym don jingkhang ban pyniap ne die ia ka doh masi .
Kane ka engine ka pynmih bor 54bhp , ryngkat bad ka bor ba heh tam kaba 80Nm .
U la leit phai biang sha Bilat ha ka snem 1776 .
Hynrei ha ka jaka ban shaniah ha lade , u la pynleit jingmut biang ha U Jisu bad u la pdiang ia ka jingiarap jong U Jisu .
U Advani u la pep noh ia ka jingialang da kaba kynnoh ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka ngeit ruh ba kane ka jaka ka dei ka iing jong ka ha Berkshire .
Ka Ind vs Ban , Asia Cup : Ka India ka don ha ka lynti kaba biang na ka bynta ka World T20 ong u MS Dhoni .
" U myntri kam bar ri ka Iran u Mohammad Javad Zarif u la thoh ha ka Twitter kham mynshwa ba ka ri kam " wad ia ka jingpynjur ne ka thma " " "
Ki tiar ba la kurup la antad ba ki shongdor kumba 3 lak tyngka .
Phi lah ban die ia ka mar kaba phim don .
Lai ngut ki dkhot jong ka panel ki dei na ka RBI , kynthup ia u Lat ka bank pdeng bad kiwei pat ki lai ngut ki dei ki dkhot kiba nabar ne kiba laitluid .
Wat kiar na kaba shim por shongthait
Ngi don ki sakhi kiba biang halor kata .
Ki jingialehkai kin sdang ha ka por 7 baje . 30 PM IST bad ha ki sngi ba don ki jingialehkai arsien , ka jingialehkai kaba nyngkong kan sdang ha ka por 3 baje . 30 PM IST
Kumno U Jehobah bad U Jisu ki la pyni ia ka jingaiei ?
Mynsaw u secretary jong ka tnad kolshor ha ka jingtyngkhuh surok.
Hynrei kam shym la long kaba lah ban long.
Ka Apollo Tyres Kan Pynlut 500 Million Euro Na Ka bynta Ka Jingshna Thymmai Ha Europe
Ha ka por jong u Chaitanya, u Basudev Sarvabhauma, u Raghunath Shiromani, u Raghunandan bad kiwei kiwei.
Ki nongshong shnong ki shah pynbor ban dih ia ka um kaba jakhlia .
Bad u kyrtong ka Jatiya Party u Mir Abdus Sabur u la ioh 413 vote .
Ha kine ki khyndiat sngi u Phensedyl u la kylla long u dawai pyndonkam bakla ha Bangladesh watla la khang ban pynmih ia u ha u snem 1982 .
U Santhosh u dei u symbud myntri rangbah bad la jied ia u kum u symbud myntri ba thymmai da u heh ka BJP u Amit Shah .
Ka bank kam shym la mynjur .
Hangne ​​ka jingshit na ka pyrthei ka la paw ba ka trei shitom . Ka um ka la rkhiang bad ka la bthei na ki pung bad ki pung .
Kiei kiei ki la nang jur shuh shuh hadien ba ka Sorkar India ka la weng noh ïa ka Article 370 ha ka jylla Jammu and Kashmir .
Katba u kapten ka Ireland u William Porterfield u la ong ba pyrshah ia ka jingngeit ba ka World Cup ka la pynduh mynsiem ia ka kynhun jong u hynrei ha ka jingshisha ka long kaba sngewtynnad .
Ki iakynduh ha kaei kaba paw kum ka surok khyndew kaba iaid lyngba ki khlaw .
Ka jingkylli kaba lai ha ka jingpyrkhat jong ngi ka dei hok ia ka jingpyrkhat kaba bniah tam jong ngi .
Hato ki nongthaw polisi ki la klet ba ka jingpynroi ia ki jingtei kam long kaba donkam na ka bynta ka leit ka wan , ym tang ia ka leit ka wan ?
U director kum u SS Rajamouli uba ka jingtrei kaba khatduh jong u ka dang dei ka phlim kaba pawnam tam ha India kaba la tam 1400 cr ha ka Box Office tang ha India .
Ka don ha ka shnong Malgudi kaba la shna thok , ka shnong rit ha ri India ba shathie .
Ka Kashari haba ka la pyndonkam ia ka test ba la pynkylla jong ka ka la lap ba tang hynniew tylli na ki 14 tylli ki jingkren ki long kiba pynjah burom .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki jingpyrshah : 31 tarik u May 2019.
5 . 1 Surok Ring shabar jong ka Erode .
Lane phi lah ban shu iehnoh ia u 0 , phiah da u 3 , phi ioh ia u 4 , bad .
Bad ngi baroh ngi la iohi ia ka um . . .
" Khlem da jer kyrteng ia ka India , u la ong ba u Dalai Lama u la phet krad sha " " kawei pat ka ri " " " ha u snem 1959 " " " da kaba shet kylla ia la ka ri kmie bad buh ia ka sorkar ba la khot jong u ha ka jingshah beh shnong " " ".
Ka iingbishar ka la ong ba ia ka rai jong u Speaker dei ban buh ha khmat jong ka .
U la wanrah ia ki sha ka lab jong nga !
Ka jingiakynduh ka dang iaid shakhmat , la ong u SP .
Ka jingialang lama iong ka la pynpaw ba uwei u BSF u la iap bad uwei pat u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Wat ieng lain ha ki dukan .
Ka skhim Nitaqat ba la pynkylla thymmai jong ka Saudi Arabia kan ktah jur ia ki lak ngut ki nongwan buhai shnong na India kiba trei hangtei .
Ia ka jaka baroh kawei la pynkhuid man ka por .
" U la iathuh ha ka PTI " " Kane ka dei ka biopic ba nyngkong jong nga bad nga sngewkmen shibun eh na ka bynta jong ka ."
ka jingpynbeit ia ki jingdonkam jong ki kynthei kiba rit paid bad kiba shah iehnoh bein bad ban pynsted ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
" Ym dei ban pynlong ia ki kali ban sangeh jngai na ka jaka pynlong jingialang , namar kane ki briew ki hap ban iaid kjat jngai " " la ong u Choudhary . "
Hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana la lah ban shna iing na ka bynta kumba 30 lak ngut ki briew kiba duk .
Kane ka long lehse na ka bynta kaba nyngkong . . .
Lada donkam , phi ne u Mishraji ki lah ban leit jngoh ia ka Jylla .
Ha kane ka sngi u nongrwai Sufi Punjabi u Satinder Sartaj u la ai jingshad ha kane ka sngi .
Kumta , ngam shym lap ei ei kaba thymmai ha ka .
U Kumbh u la pyni ia kaba bha tam jong ka kolshor jong ngi , ka jinglong mynsiem : Modi .
Lada don napdeng ki nongpule jong ngi na Canada kiba pyrkhat ban leit shuti ha Jamaica , ngi lah ban ai jingmut ia phi ban pyrkhat biang ba ka Barbados ka dei ka jaka shuti kaba kham iadei bad kaba kham shngain .
Ka don ka ïew kaba rit ha ka kamra bam kaba rit .
Ka ri ka don ha ka jaka ba kylla hapdeng ka jinglong ka suinbneng jong ka dewbah bad ka jinglong ka suinbneng jong ka duriaw .
Ha kane ka phlim ki la ialehkai da ka Mahima Chaudhury , ka Riya Sen , u Rajesh Sharma bad u Sudip Mukherjee .
" Ki nongsumar shaphang ka jinglehkai ki mynjur ba kam dei ka jingbun ki nonglehkai samla kaba pynkhuslai ia ki hynrei ka dei ka " " jinglong jong ki khynnah , ki kmie ki kpa bad wat ki nonghikai shaphang ka jinglehkai samla . . . . "
Ki briew na kylleng ka pyrthei ki wan shane .
Ki pulit kiba dang bud ia ka bus ki la siat biang bad ka la mih ka jingialeh kaba katkum ki katto katne ki khubor ka la neh haduh 25 minit .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kam shym la long kumta na ka bynta jong ka .
La seng ia ka BIS ha u bnai Naitung 1930 , katkum ka website jong ka , ka dei ka seng pisa tyngka kaba rim tam ha ka pyrthei .
Ki kynroh bad ki tower ba sawdong jong ka ha ka liang sepngi bad sepngi ki jngai palat 450 meter .
Yn pynkiew ruh ia ki jingpynshitom bad ki kuna .
Ka tnad umphniang bad umphniang ka la dep ban ioh bun ki bniat ha ka jingpynbiang ia ka jingshakri LPG .
Baroh Kawei Ka Jingsngewsih . . .
Ki long kiba thok kum kito kiba la khot da ki Nazi haba ka kynhun shipai Wehrmacht ka la iaid lyngba sha Poland ha ka 1 tarik u Naitung 1939 .
Hadien katto katne sngi jong ka jingshah thombor ha Pulwama , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba la ailad ia ki bor pahara ban siew kylliang ia katei ka jingleh be-ijot .
U Langdon u tip ba u Sauniere u kren phareng khlem jingbakla , bad pynban ka daw ba u la jied ia ka ktien phareng kum ka ktien ha kaba un thoh ia ki kyntien ba khatduh jong u ka la lait na u Langdon .
U PM Modi u pynthikna ia ka Nepal ba kan bteng ban kyrshan ia ka India na ka bynta ka roi ka par jong ka .
Ki dor ki la kiew ym tang ha kine ki ri hynrei wat ha ki ri kiba riewspah bad kiba la kiew bha ha ka pyrthei .
U mot jong ka jingiatylli u mot jong u Sardar Patel , Gujarat .
Kan sa kham eh shisha .
Ia ki nongjop na kawei pa kawei ka kyrdan la ai khusnam bad ki syrnot .
