Ka khana ka jia ha Mumbai .
U Tom u kwah ban mih na phatok .
Ka kynthei kaba la buaid ka shong hangta , hynrei ka long kaba khlem jingma .
Hapoh ka jingïalam jong u Subashbabu ka Congress ka la rai ban ïarap ïa ki paidbah ka ri China da kaba phah ïa ka kynhun sumar ba la khlieh da u Dr . Kotnis
U la jop ia ka Australian Open khlem da pynhap wat tang kawei ka set da kaba pynliem ia u Fernando Gonzlez ha ka phainal .
La jan shiteng ki la ong ba ki thmu ban iehnoh kam hapoh san snem , kata .
Ka nongjop jong ka drama kaba bha tam ka dei ka Jingpyniaid jong ki nongshong shnong sha ka jingieit .
Ka nongshah kynnoh ka la iakhlad noh na u tnga jong ka .
Kaba ki hap ban long tang na Afghanistan , Bangladesh ne Pakistan .
338 ngut kiba la koit haduh mynta na katei ka jingpang .
Ka imlang sahlang jong ka kam rep ka long ka nongshun kaba khraw tam jong u briew .
1992 World Cup : Ka New Zealand ka la jop da 7 wiket .
Kumta , ia ki jingai jingmut jong ka IUPAC la kham bud ryntih na ka bynta ki compound kiba suk , hynrei ym ia ki molecule kiba jylliew .
Kam long kaei kaei kumba nga khmih lynti .
Kiwei pat kiba la mynsaw ki kynthup ïa u Chamanjit Singh , u Paramjit Singh Rana , u Mohan Singh u Manjit Singh Kundra bad u Harmit Singh Kalka .
Ki ar tylli ki jingpynmih kiba sah ki dang sah kumjuh .
Wat hadien ba la dep pyntuid , katto katne ka snam ka lah ban sah ha ka doh . Hato u lah ban bam kum kata ka doh ? Mano ban rai ?
Ka jinglut jong ka ka lah ban long haduh 10 lak shaneng .
Phi lah ban ai phra tylli ki daw ban peit ia kane ka phlim ?
Ngam lah ban ap ia kane ka taiew ba kut .
La pynmih ruh ia ki jingmaham ia ka jingshit na ka bynta ki bynta jong ka thain mihngi jong ka Canada .
Ki jingtip ba bniah jong ka case ki long :
Ka thup jong ki seng sainpyrthei ha India .
U la thmu palat ban pyrkhat ban sngew jynjar .
' true ' lada ka jingjied ka lah ban don katto katne ki item , ' false ' lym kumta ' '.
Ki la khein ia ki jingkren jong u kum ka jingkyntait ia ka jinglong mraw ha khmat ki paidbah , katba ki ieng ha ka liang jong ki trai mraw ha ki jaka rieh .
La khmih lynti ba ka Dane County kan pyndep ia ka jingkhein biang jong ka ha ka sngi U Blei .
Kumta , u Abraham u la dei ban kha ha ka por ba u Terah u la dap 130 snem , ym 70 snem .
Hynrei na ka bynta baroh ki jingthmu ba lah ban leh ka jingkhlain jong ki BJP ka long 274 namar arngut ki dkhot ba la jied ruh ki dei jong ka .
Ka dei kata ka jait kynthei .
U paralok nongïalehkai bol u Mitchell Starc u la ong ba la kyrpad ruh ïa u Smith ban ïarap ïa ki rangïalehkai ban pynkhreh ha kane ka taiew .
Ki jingthmu ki dang don ban pynmih ia ka phlim na ka bynta ka Deepavali .
La lap ia ki dak ba bun jait jong ka jingmynsaw ha ka met .
Ka Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ka Jylla ka lah , da ka aiñ , ban buh ïa ki kyndon na ka bynta ki kyndon treikam jong u nongpynïaid .
Ka lieng tan jong ka ri Bilat kaba la pyllait da ka Iran ka la poi sha ki duriaw jong ka pyrthei
Hooid ki jingwad bniah ba dang shen ki pyni shai ba ka West Auckland ka dei ka kynhun ba la khmih lynti .
Ka dud ka dei ka jingdih kaba pawnam bha ha North India .
Bun na ki shakri jong U Jehobah ki la mad ïa ka jingduh mynsiem .
" " " U long kum u nongialehkai uba la tbit bha " .
Hynrei hato kine ki kyntien ba la pyrsad mynsiem ki mut ba ngi ki briew kiba pop , kiba khlem janai ngi shim ia ka sienjam kaba nyngkong ?
" Hynrei ka jingthmu jong ngi ka long ban jop " " u la bynrap " .
Ka India kan pynlong ia ka lyer kaba khuid , ka hok kha jong nga , ka jingpynneh ia ka um , ka jingpynsah ia ka bor ding , ka jingpynroi kham bun ki jingthung bad ka jingthung jingtep ha sor bad kiwei kiwei ki jingialap na ka bynta ban pynkynjah ia ki paidbah bad ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki briew .
Nga la don ha ka party naduh ki sngi jong u MGR .
Debate ka dei ka mynsiem jong ka parliament : PM Narendra Modi
Nga iohi ba kawei na ki masi ka la iohsngew ia ka .
Hynrei nangta , kane ka dei ka kriket .
Ka jingmudui halor ki jingjia ki bym pat ju jia kam dei tang ka jingpynkhein ia ka ain hynrei ia ka hok longbriew manbriew ruh .
Ka RBI ka la aiti ia ka thup jong ki bym lah siew ia ka ram bank sha ka SC .
Ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah ki la iathuh ha ka Human Rights Watch ba ki don ki nongsakhi kiba la rai ban nym wan hajir ha kashari namar ka jingtieng ia ki jingshah pynshitom .
" " " Ym don jingkylli ia ka TDP ban pyniadei bad ka Congress hynrei lada jia kumta nga kloi ban pyniap ialade , " " u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka shnong trai jong u Kurnool . "
Kum ka jingsiew kylliang ki riewlum Bangali ki la sdang ban pynlong ia ka jingiakhih kaba sdang naduh ka 26 tarik u Risaw hadien ba la pynbna ia ka jinglaitluid jong ka Bangladesh .
U nongthoh khubor u dei u briew uba la tip bha ha ka imlang sahlang jong ngi .
Lym kumta kan jia ba u la nang katto katne ka jingtbit bad um ioh kam ha ka jingjngai kaba 100 kilomitar .
Ki jingthew DNA kin pynshisha ia ka jinglong jong u kpa .
Ka Pongal , kaba la rakhe ha ka por jong ka taiew Tamil ka la ju niew kum ka ' Tamilar Thirunal ' hapdeng ki briew Tamil .
Ka rukom khein sngi kaba mynta ka pyni ia ki nongthoh khubor bad ki nongtrei ba tbit ha kiba bun ki jaka bapher bapher kiba trei ban pynmih ia ki khubor sha ka lyer .
Ka ri jong ngi ha kane ka por ka don ha ka jingkylla .
Bad ha kane ka rukom ka sdang ka thma bah ba ar .
Ngin buh ruh ia ka nongrim jong ka ioh ka kot kaba thymmai ha ka juk thymmai kaba duna ka carbon .
La wanrah ia ka Girl sha Delhi da ka daw ban ai ia ka kam .
Baroh ki seng ki la kular ban ai kam ia ki samla khlem da batai nangno kin wan ha ka jylla kaba la don lypa ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , kaba duna ka jingpyniasoh bad ki kad liengsuin .
Ha kaba iadei bad kiei kiei baroh ai khublei .
Kawei na kine ki briew ka dei ka Sharifa Begum kaba pang cancer ha ka kpoh .
1 , 250 ngut ki samla pule kynthei ki ioh baicycle .
Ka Syria ka pan na ka UN ban khanglad ia ka jingshah thombor pyrshah ia ka
Ka pynmih 7 . 4bhp ha ka 7500rpm bad 8 . 4Nm ka torque kaba heh tam ha ka 5500rpm bad la pyniasoh bad ka gearbox CVT .
Ka jingsngewtynnad ka ju ktah ia ki paralok jong ngi . U Jisu u la phah ia ki synran jong u ban ialap arngut ban ia kaba marwei marwei .
Kine ki long ban kyntiew ia ka jingbha jong ka jinghikai nurse bad ban thaw ia ki lynti na ka bynta ka jingkiew ha ka kam katkum ki jingdonkam ha ka koit ka khiah jong ka ri , ka thain bad ka pyrthei .
" Ka jingpynroi ia ki jingtbit ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingjop jong ka jingthmu ' Make in India , " " la ong u Modi . "
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bad bat ia ka trok .
Ka Sorkar Jylla ka ai ïa ka jingïarap baroh ban pynsuk ïa ki nongseng kam seng jam na ka bynta ban buh ïa ki unit jong ki ha Himachal , Thakur . . .
Katba u nongniah shuttler u Kidambi Srikanth u la ïoh ban khur ïa ka nam lahduh jong ki shynrang ha ka India Open Super Series .
Holy cricket , u dei u Harry Potter !
Katto katne ki jingshlei um jong ki spah snem ki la jia , bad ki kot khanatang jong man la ka ri ki la thoh ia kine ki jingjia .
Nga kylli ia lade ia ka jingkylli .
Ha baroh kawei ka jylla la iathuh ba palat 150 ngut ki briew ki la iap namar ka jingshit .
Ka Infosys Foundation ruh ka la aiti 100 klur tyngka .
" Kane ka kiar na ki jingeh jong ka jingjaboh bad ka pynlong ia ka sniehdoh jong u dohkha trout kum ka jingmih kaba iadei bad ka mariang . " " "
Bad ngim shym la sangeh hangta , namar shisien ba ngi la don ia ki kor pyniadei jong ki , ngi la sdang ban bud ia ki jingtei ba kynja met jong ki .
Nangta ki nongmane ki la sangeh noh ia ki jingiakhih jong ki .
Ha u bnai Iaiong la buh jingthoh ba 584 ngut ki briew ki la ioh ia ka jinglong nongshong shnong lyngba kane ka skhim .
Ngan ym ailad ia phi ban pynmong ia ki khun jong nga . Ia nga ?
Ka por ban ong khublei ia ka article 370 : BJP .
Dang shen ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ia ka bor synshar jong ka Chandigarh ban ai ia ka iing ka sem T.1 lak kum ka jingiarap ba shipor .
Ka jingpyniap ialade kam dei satia tang ha kine ki ar tylli ki jylla .
Ka Panasonic ka la pynmih ia ka Eluga Ray 550 kaba dei ka smartphone kaba thymmai ha ka Eluga series .
La antad ba baroh ki kynhun kiba don 30 ngut ki nong Iran bad arngut ki nong Bangladesh , ki la iap .
Ka shnong ka don ha u pud u sam ba shathie jong ka county .
Ka Redmi Note 9 Pro Max ka don ha ka dor ba sdang naduh Rs 16 , 999 .
Katkum ka Baibl , ka jinglong hok ka wanrah ia kiwei pat ki jingmyntoi nalor ka jinglong babha .
Namar ba ia ka pharshi la pyndep tang ha kane ka por kaba kut , baroh ar ki jingthung kin hap ban wan hadien ba ka jingdon U Jisu ha ka bor syiem ka la sdang ha ka snem 1914 .
Ka Congress ka la dawa ban sdang biang ïa ki kam khaii pateng kiba la sahkut noh namar ka jingkhang dam kaba pura namar ka jingpang khlam coronavirus .
Palat shi billion ngut ki briew ha ka pyrthei ki don ia ka jingpang sniehdoh .
Tang da ki katto katne ki kyntien , nga lah ban iehnoh ia ki da kaba sngewsih , sngewlehrain bad teng teng da ki ummat .
U President un don ka jingïakren bad u President ka Palestine u Mahmud Abbas , u Myntri Rangbahduh ka ri u Rami Hamdallah bad ki nongïalam jong ki seng saiñpyrthei .
Na ki 365 ngut kiba ioh pang dengue kiba la lap hangne ​​, 185 ngut na ki briew kiba shah ktah ki dei ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi katba kiwei pat kiba ioh pang ki dei na kiwei pat ki jylla , la ong ka khubor .
Haba ki nongialam seng synshar ki ong ba ka dei ban pan parole tang hadien ba ka la kam ia ka jingbakla jong ka , ka long kaba suk ban bishar la ka kam ka dei kaba iadei bad ka jinglong briew ne ka kam sain pyrthei .
Ha ka jingkren kaba suk , ki ong ba ka jinglong tymmen ka dei ka por ba la buh ryntih ba uwei u briew u la don . Hynrei ka jinglong tymmen ka kham palat ban ia ka jingleit jong ki snem .
Nga la rai ban sah bad ban shah shitom .
Katno por ka jingai dawai kan ai ia ka jingkoit jingkhiah ?
Ka Orbiter kan iaid sawdong ia u bnai na ka jingjngai kaba 100 kilomitar , katba ka Lander kan rah ia u Rover module sha ka sla jong u bnai .
Phi dei ruh ban peit bniah ia ka jingdih kyiad jong phi .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka mrad kaba heh kaba la tymmen .
Hynrei ka lynti jong u kam long kaba suk .
U Gordon Sondland u dei u nongmihkhmat jong ka US sha ka European Union .
Hynrei ka jingsneng jong ka Baibl kaba la kdew haneng , ryngkat bad ka jingbthah jong ka ia ki Khristan ban ieit ia ki paramarjan kumba ieit ia lade , ka la pynlong ia ki hajar ngut kiba long mynta ki Nongsakhi U Jehobah ban sangeh noh ban dih duma .
Hynrei lada ia u hynmen uba la shah ai ha ka jingkitkhlieh la ailad katto katne , u lah ban ioh ia ka jingshaniah bad ka jingshemphang .
U Prashant Kumar un khlieh ia ka kynhun jong ka NSUI ha JNU kaba la shim ba ka dei ka jaka sah jong ka Left ha kaba ka BJP ka la pyrshang ban rung shapoh ka ri .
post ia kane ha ka ktien arabic phin shem ba phi thiah ha kajuh ka cell .
Ka jaka kaba la tyrwa na ka bynta Rs .
Kane ka kynthup ia 5, 699 ngut ki doktor , 86 , 018 ngut ki nongtrei Ayush , 4 , 102 ngut ki nurse , 963 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ba iatreilang , 5 , 881 ngut ki nongtrei ba hakhmat eh , 2 , 70 736 ngut ki nongtrei mon sngewbha bad 25 , 829 ngut kiwei pat ki nongiashim bynta .
La pyrshang katto katne hynrei kam shym la mih kum kata ka jinglong .
Yn ai ia ki jingbam jhur .
Ki lama rong saw na ki skulbah bapher bapher ki la pyndap ia ki surok jong ka nongbah Delhi pdeng .
11 ngut ki nonghikai shah rahbor ha khappud Afghanistan
Kum ka sop ia ka LTTE , ka sorkar ka tyrwa ba ka council kan don ka jingsynshar halor ka jingai jingiarap nabar ri na ka bynta ban tei pat ha ka thain shatei lam mihngi bad mihngi .
Hadien ka World Cup ka Australia kan ïakhun pyrshah ïa ka England ha ka jingïalehkai Ashes .
Ha kane ka jingpyni ia ka phlim ' Force 2 ' la don lang ruh ka Sonakshi Sinha .
La pan pisa kaba T.1,000 klur hapoh jong ka ban maramot ia ki surok kiba la shah pynjulor .
Kiwei pat ki shipai duriaw ruh ki la shim ia ka umphniang , kum ka nuksa ka USN ryngkat bad ka kyrdan Paulding jong ka snem 1909 .
Ka jingrwai jong ka ‘Dombivili Fast’ jong u Director Nishikant ka la thaw ia ka wave sin jong ka ha ka ktien Marathi.
U la ong ba kane ka jingngeit ka dei ka nongrim jong ka Rising India .
Hynrei ka la sah bad nga beit .
Ka Gmail ka dei kawei na ki email ba pawnam tam kaba don palat 900 million ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingiakhih jong ki nongpyniaid Pvt ka pynlong ia ki nongleit nongwan ban bitar
Lada ka jingrisain jong nga ka khanglad ia kum kane ka jingleh bymman , te nga long uba kloi ban risain hajar sien .
Ka Bahrain ka la khur ia ka nam ksiar ha ka por kaba 3 : 11 : 89 .
Ka pynsngewbha shibun ia U Jehobah haba ki briew kiba iaineh jong u ki kren bha shaphang jong u , bad u kynmaw ia ki . Kaei ka jingtrei kaba iarap ia ngi ban ithuh ia ki Blei kiba iaineh ?
Ki pulit ki la ong ruh ba ki don ki jingbym iahap ha ki jingkren jong ki samla pule .
Ha kaba kut ka la ioh ia ka takma rupa da kaba pynliem ia ka Lithuania , bad pyndep hadien ka Argentina bad ka Italy .
Ha u Jymmang 1915 u Geoffrey u la niah ia ka liengsuin D . H . 1 ka nuksa ha ka liengsuin kaba nyngkong eh jong ka ha Hendon .
Ka jingmih na ki kam jong u .
Baroh ki iaid lyngba ki jingeh ha ka jingim jong ki hynrei lada phi don ka jingkyrshan jong ki briew , kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ba thoin , ka jingleit ka long kaba suk bad kaba kmen khyndiat .
Ka Karnataka bad ka Haryana ki dei ki ri kiba la rung thymmai ha ka thup jong ki 10 tylli kiba hakhmat duh katba ka Bihar bad ka Andhra Pradesh ki la shah pynduh noh .
Ka grille kaba shapoh hi ka don ha ka rong kaba lieh ne kaba dum , katba ka jingpynitynnad ia ka liang jong ka grille lah ban pyndep ha ka jingjied jong ka Chrome ne ka Sliver .
Ki don katto katne ki jubab kiba lah ban long .
Ki la khein ba ka long ka kabu ban shakri ia U Jehobah ha kane ka rukom .
Ia ki kyrtong yn jied tang na kata ka thup .
U nongïamareh ba pawnam u Dutee Chand u la dep ban sdang ïa ka jingïalehkai shabar ha madan ïalehkai Kalinga ha Bhubaneswar hadien ba ka sorkar jylla Odisha ka la pyllait ïa ki kyndon khang shnong .
Ha ka jingshisha ki dur bapher bapher jong ka kyntien jingieit ki paw hangta 31 sien .
U Dhoni u la ialam ia ka kynhun ialehkai ka India da kaba pynliem ia ka Pakistan da 5 ron ban rah ia ka nam lahduh jong ka World T20 .
Ka jingialeh ka la mih , ha kaba u MLAs u nongniah kali bad u nongtrei ki la shoh ia u nongtrei jong ka NDMC .
Ka iPhone 11 Pro bad ka iPhone 11 Pro Max ruh ki don ha ka camera selfie kaba kham bha.
Ka jingleit phai ruh kam shym la long kaba sngewtynnad .
Ka Rel kaba don 66 , 685 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ka dei kaba bun tam ki mukotduma kiba dang sahteng .
U khun uba ar jong u u dei u Nobuhiro Abe .
Ka dur ba sniew ka dei ka art , hynrei ki briew kim lah ban iohi ia kata !
U Hashim Ansari u dei uwei na ki nongmudui ba la rim tam ha ka mukotduma Babri Masjid .
Ka dur jong u Tahir Hussain .
Don ki briew kiba ngeit ba lada ki ailad ia kano kano ka jingpyrkhat ban rung ha ka jingmut jong ki shaphang ka jingbym thikna jong ka jingdon U Blei , kin sa mad ia ka jingjot bymjukut .
Hynrei ngam shym la ailad .
Haduh ka 1 . 75 lak tylli ki kali ki pyndonkam ia kane ka jaka iakynduh man ka sngi .
Nga la khot nyngkong ia u majistor distrik u Nasim Zaidi .
Ka Congress kaba la sngewsih bad u president jong ka u Rahul Gandhi ki pyrshang ban pynmih shuh shuh ïa ki jingïapher jingmut ha ka imlang sahlang ban ïoh biang ïa ka jingkyrshan kaba la duh , u la ong haba jubab ïa ki jingkynnoh jong u Gandhi .
Hato U Jisu u la mihpat shisha na ka jingiap ?
Baroh ki long 13 ngut . 148 hektar ka jaka la ai sha ki 15 tylli ki unit ha ka jaka bam .
Ka pisa kaba heh tam ban siew na ka bynta uwei u nongtrei rel uba dei hok ka long Rs . 8975 na ka bynta 78 sngi .
Nga lah ban iohi ia ka kti jong phi ?
" " " Da ki mar ba la pynmih ha ka karkhana ïing , yn hap ban shna ia ki karkhana kiba heh . " " "
Ka kynhun ki doktor ka la don bynta ha kaba kha ia u khynnah .
Ka jingmih jong ka sut na ka bynta ka quarter ka long 4 . 1 na ka shispah .
Ka jingpeit bniah ia ka met iap ka la pynthikna ba la leh beijot bad pyniap ia ka .
Lah ban kdew ba ka jingleh jong ki riewstad India jong kane ka juk ia ka jingsynshar phareng , kaba iapher na ka jingleh ba kynja doh jong ki nongrep , ka long kaba artatien , kaba duna ka jingleh pyrshah bad kaba duna ka jingstad saian .
" Haba la kylli ia ka shaphang ka jingsngewtynnat jong ka ia ka Hollywood , ka la jubab : " " Nga shu kwah ban long ka aktor ."
Ka jinghikai ia ki khun jong ngi ban ong EM .
Katba ki trai flat ki la pynpaw ba kin nym pynkynriah ia ki flat tad haduh ban da pynthikna ia ka jaka sah kaba thymmai .
India : Pynmih video ha ka jingrakhe Pongal .
Ia ka jingmih la pynmih ha ka sngi thohdieng .
U la iakynduh ia u O ’ Rourke ban iakren shaphang ka jingpynbeit ia ki jingsiew bai lutksan ha ka lawei .
Ki lah ban long ki jaka jong ka jinghikai ha ka imlang sahlang bad ha ka imlang sahlang .
Hadien ba la pyndep ia ka phlim Bharat , u Salman Khan u la sdang ban ring ia ka phlim Dabanng 3 .
Shuwa ba ngan wan ha ka sain pyrthei .
Ka jingong : Ki jaka ba la pynbeit lyngba ka ' Ka Jingbit jong u Laiñ ba shapoh ' kin shah kynthup lang .
Mynsaw arngut ha ka jingtyngkhuh surok
Ka tnad jngohkai pyrthei kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka liang ka jingsumar Ka India ka la mih kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan bha .
U la pule ruh ia ka kam synshar paidbah ha ka South Devon Technical College ha Devon ha England ha ka snem 1954 .
Nga la ong ia phi , nga dei u Ben .
Lah lute ia ka pisa kaba 50K hakhmat bank ha JSpur
Napdeng ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ki ki long ba ki ialap ia ka jingngeit thymmai , ki pynkylla Hindu , ki pynshlur ia ki kynthei ban iehnoh bad da kata ki pynduhjait ia ka jingim ha ka iing ka sem , bad ki thoh kot ha ka ktien Newari .
Na kane kumba 3 MW la dep pyndait ha MCF , Raebareili .
U Langdon u la ai ka jingsawa kaba jem katba u dang jah noh ha ka jingdum .
Kum kine ki nongsynshar kim ju paw baroh shisien ha ki spah ne palat .
Haba kren na madan Race Course ha Rajkot u Gandhi u la ong ba ia ka nongrim jong ka jingroi jong ka Gujarat la buh da ka seng Congress ym da u Modi .
Ka jingdon jong ka mangan ka shong shibynta ha ka pH jong ka khyndew .
Nga la iohi ia kane bunsien ha kiba bun ki jaka .
U leh ia kaba dei na ka bynta jong u .
Ki pulit ki suba ba don ki briew kiba lah ban thmu ban pynmih ia ka jingiakynad ha ka imlang sahlang .
" " " Kam dei ka jingmut jong ngi ."
U khun jong nga u la sngew ba u la shah pynrem .
Kaei ka jingkren thok kaba u la kren ?
Ia kane ka mat la rah ban iakren ha ka iing dorbar thawain bunsien .
Hadien bun snem , kane ka jingtei kan sa shah pynjot lut ha ka ding .
Hato ka lah ban pynmynsaw ia ka jingsngew jong ki katto katne ?
U Cornwell u khia kumba 140 kilo bad kaba pynlong ia u kum u nongialehkai kriket uba khia tam ban ialehkai kriket Test haduh mynta .
Haba ngi kren shaphang ka kam shna jingshna ka don ruh ka jingkdew shaphang ki trai ri trai muluk , ki trai ri trai muluk .
Ha ka 16 tarik u Naitung 2014 ka BJP ka la mih kum ka jingjop da kaba ioh 282 tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha kaba 16 .
" " " Nga peit shibun ki video YouTube ban tip kumno ban pynkhreh na ka bynta ka interview ."
U myntri kam bar ri jong ka Russia u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ha kylleng ka pyrthei , ki tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndonkam ïa kiba bun na kine ki jingshakri ban pynduna ïa ka por , ki briew bad ka pisa . Hynrei ka don ka liang kaba dum kaba dei ban pyrkhat .
Baroh ki wah ki wah bad ki tyllong um ki mih na ki lum bad ki them .
Ka Tawara ka la kylla long ka briew kaba pawnam , bad ka la pynlong ia ki jingpyni ha ki telebishon bad ki radio ha kaba ka la iaroh ia ki jinglong babha jong ka tanka , bad ka la pynshlur ia baroh ban thoh ia ki .
Kane ka khubor ka la mih hadien katto katne kynta ba u myntri kam bar ri jong ka ri Bilat u David Miliband u la ïakren bad u paralok jong u na Iran u Manouchehr Mottaki lyngba ka phone bad u la pynbor ïa u ban ïoh jingtip kaba shai halor kane ka jingjia .
U PM u la ai jingkren ha ka Malayala Manorama Conclave 2019
Ka Xiaomi ka lah ban trei ia ka Mi A2 kaba buddien .
U Hussain u la ong ba lehse ka England ka la khein poh ia ka West Indies da kaba kdew ba lada ka dei ka Ashes , u Broad un jin da la long u nongsdang ba thikna .
Hynrei ka dang don ka jingduna kaba jur bha ki nongleit jingleit kiba la shah hikai .
Ka jingpher jong ka kyrdan jong ki kam runar ha ka por kaba jrong ka long ka jinglong kaba pawnam bha .
Kaei kaba nga sngew shaphang u Raju ?
Ha ka sngi thohdieng , u General secretary ka BJP u Ram Madhav u la don ha Srinagar bad u la ïakynduh ïa ki nongïalam jong ka party bad kumjuh ruh ïa kito kiba dei na ka PDP kaba ïatreilang ha ka bor synshar kynthup ïa ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti .
U nym klet ia kum kane ka kyrteng .
Ka Ri Krakozhia ka don hapoh ka jingialam kaba thymmai .
Ka Honda Amaze E ' Trim kaba thymmai ka don ka dor kaba sdang naduh Rs 5 . 59 lak na ka bynta ka model petrol katba ka model diesel ka shongdor 6 tyngka . 69 lak
Ha ka jingpynshitom bein kaba stet da ki shipai , arngut ki lehnoh ki la iap katba uwei u la mynsaw .
U Tyson u la sah ha ka pawnam da kaba pynpaw pyrthei ia ki website bad ki kompeni bapher bapher .
Ka Kajal Agarwal , ka Arya , ka Sivakarthikeyan , ki director , bad bun kiwei pat ki la kitbok kitrwiang ia u Thalapathy .
Ka jingpyndonkam ia ka fluoroscopy ka long kaba ju pyndonkam na ka bynta ki jingtohkit ia ka lynti sniehdoh .
Ka stock jong ki jingtei jong ka jingshaniah ka la hiar da 3 . 8 percent ha ka jingkhaii mynta ka sngi , ban khang ha ka dor T. 826 shi bynta .
U Shivaji u dei u syiem uba ar ha ka histori jong ka ri India ban pynneh ia ka kynhun shipai duriaw kaba treikam bha .
Ia kane ka mukotduma baroh kawei la shna da ka jingthmu ban pynjah burom , ban thok bad ban pynjah burom , kumta ka long ka jingkyrpad ban nym ngeit ia kum kine ki jingkynnoh .
Ki don shibun ki jingjia .
" Ka la ong wan iakynduh ia nga lashai " " u la ong ."
Ka jingsiew bai lutksan :
Kumta ban ia kaba shaniah ha ki riew donburom , balei phim shaniah ha u ?
Hynrei katkum kane ka jingthoh , hadien katto katne ka jingiateh kular , la pdiang ia u ha kaba kut da kiba bun ki emir .
Kane ka long kaba bha na ka bynta baroh ar tylli ki kompeni .
U la pynbeit ia ki jingshongkurim jong ki arngut ki para kynthei jong u .
Ka Sorkar Jylla bad ka Sorkar Pdeng ki dei ban iatreilang ban pyndep ia kine ki kam .
Ha ka snem 1908 haba u la dap 17 snem ka rta u la leit sha ka Ri Bilat shwa ban leit buhai shnong sha Australia .
Em , thikna ba kane kam dei tang kaba biang .
Khublei shibun mei , kata ka la biang .
Nga khot ia ki ki hynmen na kawei pat ka kmie .
U Deshmukh uba la ïakynduh ïa u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray kham mynshwa ha kane ka sngi u la pynbna ïa kane ha ka Twitter hapdeng ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor halor ka jingpynïaid jong u Singh ïa ka episode jong ka Sachin Waze .
U Guru u dei uba la pawnam na ka bynta ki jingrwai kum ka Suit suit , ka High rated Gabru , ka Lahore bad ka Ban Ja rani .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah un long u nongialam jong ka jingialang pynkut jong ka Global Investors ' Meet , ha Dharmshala mynta ka sngi .
Shot ia uta u khun bynriew !
Ki wanrah ia ki jingmut kiba thymmai man ka por ba ki shna ia ka phlim .
Ka jingpyni nam ha ka kyrdan District bad ki Kisan Melas
Ka la wanrah ia ka jingkmen kaba khraw ha ka iing ka sem baroh kawei .
Ka jingïakren lyngba ka Twitter hapdeng ki nongïalam jong ki ri synshar paidbah kiba rim tam bad kiba heh tam ha ka pyrthei la pdiang sngewbha da ki briew na baroh ar tylli ki ri bad ka la saphriang bha ha ki social media .
Ngam shym la iohi ia ki dak jong ka jingbym thikna ha u .
Da ka VoIP , ka jingpyniaid na jngai ka kham pynlut pisa .
U nongiasaid ain um donkam ban iakynduh ne pyntip ia u nongiasaid ain ne u nongiasaid ain ba kyrpang shaphang ka jingiaid jong ka jingtohkit .
Kum kane ka jingialang ka long ruh ban pynrung ia ka bor bad ka jingaiti thymmai ha ki dkhot ban pyniaid shakhmat ia ka agenda jong ka ha ki por ban wan .
Ka tnat MSME ka noh synniang kumba 45 percent na ka jingmih baroh jong ka ri India , bad haduh 40 percent sha ki mar ba shalan shabar jong ka ri .
Ka don ka dewbilat kaba jur bad ki thliew kiba heh ha ka surok .
Ka koit ka khiah jong nga ka la nangbha shibun kum ka jingmih .
U technical secretary jong ka Nandas uba la pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad bad ka jingbym kwah ban trei hapoh ka Nanda , la pynkynriah kam noh ia u sha Bhopal .
Ka United Nations ka don ka jingduhnong kaba kot sha ka USD 230 million , ong u Secretary General u Antonio Guterres bad ka lah ban duh pisa ha kaba kut jong u bnai Lber .
