La lap ruh ia ki shipai jong ka China ba ki dang shna ia ki jaka sah bad kiwei kiwei ki jingtei hajan ka pung Pangong .
Hapoh ka ain Islam , ka jingpynshitom ia kiba kylla na ka niam Islam sha kawei pat ka niam ka long ka jingiap .
Hynrei hato ka long , ha ka jingshisha ?
Nga la pule haduh ka klas kaba phra .
Kine ki jingtyrwa ba nyngkong ki kynthup haduh 65 tylli ki kad liengsuiñ , na kine ki don 52 tylli ki bym pat ïoh jingshakri bad 13 tylli ki bym pat ïoh jingshakri katkum ki kyndon jong ka skhim , ong ka jingpynbna .
Ka don kaei kaei kaba bakla ha kata .
U Smith kan biang.
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingkyndit halor ka jingpluh ding kaba la jia ha kawei ka temple ha Kollam district jong ka jylla Kerala mynta ka sngi ha ka por mynstep .
" Baroh ki synjuk ki hap ban iawan lang bad ngi kloi ban iarap ia baroh " " "
Ka jingbym sngewnguh jong ki Israel ka long shisha kaba pynkulmar jingmut . Wat la katta ruh kajuh ka jingjia ka lah ban jia ha ngi .
Ka liengsuin ka her lyngba ka bneng kaba shai .
Na ka jingthep vote jong ki 1636 ngut ki kyrtong kiba la pynrung kyrteng ban iakhun ha ki poll ka Guardian Council ka la jied ia 6 ngut ha ka 20 tarik u Risaw .
Ki kulai ki long ki paralok ba jan tam jong u briew .
Ha Kannauj ha u bnai ba la dep , phra tylli ki mrad ki la iap ha kawei ka jaka ri masi bad katto katne ki la pang . Ki briew ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka iing ri khunswet .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh hadien ka jingpyrshang kaba jur .
Ka bor ka dei shaphang ka bor , ka kolshor ka dei shaphang ka kolshor .
129 Ha ka lynti iaid shabar jong ka Iingmane Sistine , ka Vittoria Vetra ka la shong lyngngoh ha ka ben ha kjat jong ka Jingkieng Syiem .
Ka jingsynshar halor kine ki jingpynbiang kan pynhun ïa ka jingdawa bording jong ka US ha ka por kaba jrong bad kan pynduna ïa ka jingshaniah jong ka ha ka Saudi Arabia kaba la nang sniewbok .
U kyrtong ka Congress u Shailendra Singh Rawat u la kylla sha ka Congress hadien ba u la shah kyntait tiket na Kotdwar ha ka BJP .
Nalor kata bun palat ki mukotduma ki don ha ki iingbishar .
Ngi dang ring dur kylliang ha Chennai bad Hyderabad .
Ia uwei pa uwei u nongiashim bynta la ai ia ka phang kaba mynta , bad u dei ban iasaid la ka phang ka dei ka khubor kaba bha ne kaba sniew .
U la long tang u khmat jong ka sain pyrthei .
Nga ai khublei ia kane ka jaka pule kaba don ha ka kyrdan kaba lai napdeng baroh ki kolej sumar ha ri India katkum ka tnad pynroi briew jong ka sorkar India .
Hynrei hangno une u Blei uba ieit u la don ? Ha ka jingpyrshang ban koit na ka jingdih buaid jong u , u Antnio u la pan jingiarap na u lyngdoh parish jong kata ka jaka .
Ka la kiew sha ka 90 tam namar ka jingtrei shitom bad ka jingkut jingmut jong phi .
Ka long kaba treikam na ka bynta ki khynnah skul kiba kham halor .
Lada u Obama um lah ban pyndep , kan long ka por kaba jrong ban wan na ka bynta uwei pat u president uba lieh ha US .
U Rahul Gandhi u myntri rangbah ka Congress
Ia kane ka kot la thoh da u nongai jingmut ba ha khlieh duh jong ka tnad pla tyngka u Arvind Subramanian .
Kane ka long hadien shisngi ba baroh arliang ka India bad ka Pakistan ki la mynjur ban sdang biang ïa ka jingïakren kaba la sahkut naduh ki jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 .
Lah ban siew ha ka dor jong ka Retirement Pension haduh shisnem ka jingpang .
U Shri Venkaiah Naidu u la ai khublei ïa ki nongjop ha ki jingïakob bapher bapher ba la pynlong na ka bynta ki khynnah ba don jingduna ha ki dkhot met ha ka sngi rakhe ïa ka World Habitat Day .
Ki pulit Khanna ki la kem ia phra ngut ki briew bad ki la ioh kurup lai tylli ki thuk thuk tuh na ki kti jong ki .
Ha ka snem 542 S. K. U Cyrus u la ialam ia la ka kynhun shipai bad jop ia ka rud duriaw Makran kaba don shathie jong ka Balochistan .
" " " U President Trump ka US u la ong ba um shym la buh " " " " kano kano ka jingpynbor " " " " ia u President ka Ukraine u Volodymyr Zelensky ban tohkit ia u nongialeh pyrshah jong ka seng Democrats u Joe Biden." " "
Katba arngut ki bar jylla ki la test positive ha Rajasthan na ki 27 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katba 26 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Telangana ki kynthup ia 11 ngut ki bar jylla .
Ki nongialam ka BJP ba kynthup ia 4 ngut ki MP bad MlA Sangeet Som ki la shah kem ha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
PFC , REC bad IREDA ban bei tyngka ia ki nongpynroi ha ka dor kaba kham duna kiba pyndonkam ia ki tiar ba la shna hapoh ka ri .
U Munnawar Khan u la paw kum u riew pawkhmat bad la tip ba u la pynbiang bam ia ki shipai Mughal kiba rit paid ha ka thain hajan Mathurapur .
" Katba U Allah U la thaw ia phi bad ia kata kaba phi leh ? " " "
U la kyntu ia kiwei pat ki jaka pule ban ianujor bad ialehkai bad kiwei pat ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki .
Nga pyrshang ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka jingim ba trei bad ki kam shimet .
Ka jingpyniaid kali kaba la sdang ha ka por 12 baje mynstep jong ka sngi Balang , ka la bteng haduh kumba ar kynta eiei .
U Amarinder Singh, myntri rangbah ka Punjab, un sa leit jngoh ia katei ka jaka, hadien habud jong ka sngi .
Katto katne ki la kloi ban iarap ia ngi la jan naduh kaba sdang . U Dr .
Kane kan ktah ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ngim dei ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
La iaroh ia ka jinglum jingtip , bunsien ha ki kyntien kiba pynsngewbha shibun .
Kaei kaba la jan ne kaba la jan .
Ha ka snem 1947 u Sardar Patel u la long myntri kam poh iing kane ka jingsynshar ka la don hapoh jong u .
Kiba bun ki iew APMC ki phong ia ka dur kaba la jot .
Ka Deepika Padukone , ka Katrina Kaif , u Karan Johar ki dei kiwei kiwei kiba la lap .
Kumno ka WHO ka bei tyngka ?
Nangta phi pyrkhat , Ka dei ban long ka sorkar kaba lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ngi baroh .
Ka Michelle Williams bad u Thomas Kail ki la pynmih ia ki khubor iathoh shongkurim.
Na ka bynta kata nga shu leit ban pyndam noh ia kine ki dkhot shimet shimet kiba nga la dro .
" Ka Rom lynnong 8 ka kren shaphang kito kiba iaid " " katba kum ka doh " " ha ka jingiapher bad kito kiba iaid " " katba kum ka mynsiem . " " ".
RT : Nga dei u nongtrei jong ka tnad IT .
" " " U Casey Wilson U Kha Ia U Khun Nyngkong " " . "
Haba iakynduh ia ka jingshisha jong ka jingkyrduh bam , ka thma , ka jingpang bad ka jingiap , bun ki kyntait beit ia ka jingmut jong u Nongthaw uba sngewkhia ia u khun bynriew .
Ka kompeni shna kali ka Renault ka dei ka kompeni kaba nyngkong eh jong ka France kaba la shah ktah ha kane ka ransomware katba ka Portugal Telecom bad kawei ka bor synshar shnong ha Sweden ruh ki la mad ïa kum kane ka jingjia .
Nga ngeit shisha ha ka jinglah bym don pud kaba man la ka kynthei ka don ban long kaba koit ba khiah ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka imlang sahlang .
Ka la thoh ia ka kyrteng jong ka ha madan da ki kti jong ka . Ka la jan iap .
Ki briew ki sngewsih bad baroh ki MLA ki sngewsih shibun .
Ka van jong u ruh ka la shah thang .
To ngan ia kren bad phi kloi shisha .
Baroh ki jaka rung bad jaka mih la khang
" " " Ngam don wat tang shi cent ruh ka jaka hapoh ka thain nongbah ."
Ia ka pisa kaba sah la mynjur ban pyllait mynta hadien ba la ioh ia ka jingpynthikna ban pyndonkam ia kata ka pisa .
Ai ba kin ïakren bad phi ïa kaei kaba ka Baibl ka ong ba phi dei ban leh ban long hapdeng kito kiba U Blei Jehobah u ïada . Kaei kaba phi tip ka lah ban pynkylla ia ka jingpeit jong phi shaphang ka lawei .
U guide u kamai , u nongpyniaid hotel u kamai , u nongniah taksi u kamai , u nongdie dukan u kamai , u nongdie jinglehkai u kamai , u nongdie syntiew u kamai , bad u nongdie sha ruh u kamai .
" Ka Dhaka Stock Exchange ka shah synshar da " " " " Ka kyndon jong ki kyndon bad ki kyndon bad ki ain rit " " " " bad " " " " Ain 1969 Ka jingiada bad jingpynkylla " " " " bad " " " " " Ain Kompani 1994 " " " " bad " " " " Ka ain komishon jong ka jingpahara bad jingpynkylla 1993 " " " " . "
" " " Ka jinghikai kaba don burom ka dei ban shim jaka ."
Ki jaka ba lah ban ioh ia ki jingmih :
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang ba heh ba la pynïaid da u Lat ka Punjab bad u Nongsynshar ka UT u VP Singh Badnore hangne ​​.
Kaba nyngkong ka long ba ka rong lieh .
Ia kine baroh la pynkynriah noh sha SCB Medical College bad Hospital .
Balei ki juti jong phi ki sngem ?
Ki ding bad ka tdem ki la tuid na man la ka jingkhang . Bun ki la phet krad lyngba ka jingkhang ba shadien ne shabar ki jingkhang sha ka lynti kaba rit .
Maung Zarni : Ka Aung San Suu Kyi ka la aiti ia lai ngut ki nongmihkhmat paidbah ban peit ia kane ka kam shabar ri .
Ki thliew kiba pyllun ki kham biang namar ba ka jingkhluit jong ka khyndew ka iasam mar katjuh , kaba pynmih ia ka jingktah kaba pyllun .
Ka Election Commission ka la pyntip ba palat 170 hajar ngut ki nongthep vote Muslim kiba la shah pynkynriah jaka ki sah ha ki jaka thymmai bad ym shym la tip shano ki don sa 224 hajar ngut .
Wat hapdeng ki jingkhang lynti jong ki pulit bad kiwei kiwei ki jingma , ki la iaid da ki spah mail ha baroh ki jait jinglong ka suinbneng ban pynpoi ia ki jingbam ba kynja mynsiem sha ki para jong ki .
Ka dei ka taiew kaba sngewsih na ka bynta baroh ki nong India .
Ki briew kiba don ka jingpang khmat ne ki khmat ki lah ban ai sngewbha ia ki khmat .
Ia ka doh jong ki masi kiba la san ne kiba la jan san la tip kham bunsien kum ka doh masi .
Ia ka jingrwai la thaw da u G . Devarajan bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Madhu Alappuzha , u Mankombu Gopalakrishnan , u Bharanikkavu Sivakumar bad u Bichu Thirumala .
Katkum ki khubor ba la ioh lum la ong ba u Shakir Manzoor u la wan shuti sha la iing ha Shopian ban rakhe ia ka Eid Al Adha ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ki nongpeit bniah jong ka karkhana ki antad ba ka AI ka lah ban pyndap haduh USD 957 klur sha ka ioh ka kot jong ka ri India ha u snem 2035.
U President haba kren ha kane ka sngi u la ai khublei ia ki samla pule medical , nurse bad management kiba la ioh ia ka kyrdan pule jong ki na ka Swami Rama Himalayan University mynta ka sngi .
Ka don ka pisa kaba bun kaba shong halor kane , Will .
" Shaphang U Jehobah , u Paul u la thoh kumne : " " Ia ki jinglong bym lah iohi jong U la iohi shai naduh ba la thaw ia ka pyrthei , namar la sngewthuh ia ki da kiei kiei kiba la thaw , wat ia ka bor bymjukut bad ka jinglong Blei jong u . " " "
" " " Ngim shym la buhrieh ia kano kano ka niam " .
Ka Darbar kan sa paw ha ki jaka peit phlim ha ka 9 tarik u Jymmang 2019.
Ka jingiathuhkhana ka lah ban long ka jingiathuhkhana jong uno uno u briew .
Ka Honda ka dei ka trai ia ka kyrteng jong ka thuk thuk CD ha ka pyrthei baroh kawei
La pyllait jamin ia u ha u snem 2016 .
La slem bah la thoh ia ka jingiathuhlypa ha ka Salm 97 : 1 : U Jehobah hi u la long syiem !
La pynkiew ia ka jingtest ha kine ki ar sngi , la ong u KK Shailaja .
U Narendra Damodardas Modi u la pynkhih ia ka ri India .
Ka ktien China , ka ktien ba la pyndonkam da ki jaitbynriew rit paid jong ki nong China , ka long kaba la pyndonkam bha kumjuh .
La ngeit ba ka blei ka don hangne ​​ha ka dur jong ki thylliej ding kiba rit .
Lah ban iohi ba ha kano kano ka rukom , baroh ki jingmih jong ka dukan pyniaid ki leit sha kawei ka register kaba heh .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal ryngkat u nongialam ka BJP u Madan Mohan Mittal ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kawei pa kawei ka kynhun ka pyrshang ban ioh point da kaba pynhap ia ka bol ha ka madan jong kawei pat ka kynhun katkum ki kyndon ba la pynbeit bha .
Ka la ioh ia ka ban kit ia ki tiar jong ka sha China ha kaba ka kwah ban shakri kum ka mishoneri .
La iasam ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkieng kaba ka India ka shna ha ka liang jong ka , bad la kyntu ia ka liang jong ka Pakistan ban shna ruh ia ka jingkieng ha ka liang jong ki .
Haba kren shaphang ka chatbot , phin ym ioh ia ki jingtip kiba bakla jong kano kano ka jait hangne ​​.
To bat ia kaei kaba phi don .
Kine kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Malkiat Singh bad u Surjit na ka shnong Khojkipur , u Manjit Singh na ka shnong Pandori Nijjran bad u Sukhwinder Singh na ka shnong Nangal Salala bad u Balbir na ka shnong Nalan .
Text na ka bynta kaba phi kwah ban bujli .
Ia kine ki met iap la lap na kawei ka kper soh ha ka thain Wangam kaba jngai palat shi kilomitar na ka shnong ba la rahbor ia ki pulit .
Kumno ki shipai kin iai bteng ban ialeh lada baroh ki hukum ?
Uwei na ki kpa tymmen jong ka u la long u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh la palat arphew snem bad kumjuh ruh u la bat ia ka kam myntri ha katei ka jylla .
Ka jingbun jong ka kompeni ka long 18 . 44 percent na ka jingdon baroh ha ka ri .
Bad dei kita kiei kiei ki ban pynthikna ia ka jingdon ba shisha jong ki shipai US ki ban donkam . '
La tohkit ruh ïa ki bahaïing jong u Balabhaskar , ki nongpynïaid jong u Vishnu Somasundaram bad u Prakasan Thampi .
Dei u Myntri Rangbah uba la thoh sha u Myntri Rangbahduh ban pan na ki tnad pdeng ban shimkhia ia ka jingtohkit .
Haba u briew uba nyngkong u Adam u la iohsngew ia kita ki kyntien , u la tip ia kaei kaba un khmih lynti .
' U Abdullh u la jah katto katne bnai ha Gaza .
Ka jingim jong u ka la long kaba la aiti lut ha ka jingkiew jong ka Gujarat bad ka jingpynkupbor ia uwei pa uwei u nong Gujarat .
U dei ruh u chairman jong ka seng jong ki khynnah ha China bad u president jong ka tamasa phlim jong ki khynnah ha ka pyrthei .
Ki shipai duriaw ki la mad palat 1400 ngut kiba la iap bad palat 9,000 ngut kiba la mynsaw .
Ka Mumbai ka la shah pynhap noh wat hapdeng ka jingjop ia ka RCB 2020.
Ka la maham ruh ia ki briew ban nym thep ia ka pisa jong ki briew ki bym tip ha la ki jong ki account ne ban ngop ha ki nongleh thok , ki nongtuh bad ki nongpynmih khubor .
" Ki sngewthuh ia kaei kaba donkam ." " "
Ka kut ka don ha ka jingjrong kaba 75 m .
Khlad noh u nongniah kali bad u nongïarap ha ka jingtyngkhuh surok ha Tangail .
Mynta kane ka dei ka jingjop bashisha jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Hynrei khatduh khatwai uwei na ki nongtrei jong u u la pyntip sha ki pulit rieh , bad ki la kem ia uta u nongkhaii .
Ha UK , ia ka rukom ai jingbit la pyniaid da ka seng jong ki nongleit jingleit jong ka hima .
Ki nongialehkai reserve u Rohail Nazir bad u Musa Khan ruh kin sa mih noh .
KA JINGPYNBNA : Nga dei u riewstad khyndew uba trei mynta ha ka U . S .
File photo jong u bah P.V.
Mynta ki kali elektrik khatduh ki la sdang ban wan ha la ka jong ka jong ka .
Ka jingtei ka la sdang ha ka 26 tarik u Lber 1811 hynrei la pynsangeh noh ha ka snem 1813 namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka ain ban pynbor ia ki hospital bad ki nongtrei ka koit ka khiah ban leit sha ki nongshah ktah ha ki jingjia aksiden kito kiba don ha ka jingpang ba kyrkieh bad ki kynthei kiba dang kha khun ka long kawei kaba donkam kyrkieh .
" Ngam tharai ba u la ju pynduh ia u briew namar ba u long u nongshun jong u ne namar ba um sngewtynnad ia u ." " "
Ka lah ban ioh 40 percent ka jingmih ha ka shisnem ynda ka kompeni ka la sdang ban treikam .
Ka jingdon jong ki nongpang Covid ha ki distrik ka long 149 ngut . Ki nongpang kiba thymmai ki la kiew sha ka 6, 206 ngut , baroh kiba la mih na hospital ki la kiew sha ka 5, 807 ngut katba 149 ngut ki dang shah sumar .
Ka India ka la ioh ia ka jinghiar kaba thymmai ha ka jingdon ki nongpang man ka sngi .
Hynrei ym shym la pynpaw ia ka jingheh jong ka deal .
Ka Mamata Banerjee Myntri Rangbah ka West Bengal , Shri Biplab Kumar Deb Myntri Rangbah ka Tripura , Khyndiat sngi mynshwa nga la ïakynduh ïa u Sheikh Hasinaji ha ka BIMSTEC Summit ha Kathmandu .
U dei ruh u nongai jingmut ba kongsan jong ka Delhi Metro Rail Corporation Ltd , ka tnat pyntreikam ia ka Kochi Metro .
Hynrei u Rahul Gandhi u President barim ka Congress u la paw bha da ka jingbym don jong u .
Khlem ki nongkyrshan sawdong ki show ka jingkmen ka la nang duna .
Kaei kaba khring bha ia phi ha India ?
Ka don ia ki jaka pule kiba laitluid kiba bun tam na ka bynta ban pynshlur ia ki Arts bad ka Kolshor bad ban pynneh pynsah ia ki riti dustur kiba bha tam .
Ka ophis ba kongsan jong ka ka long Taiwan .
Ia kane ka jingialang la pynkut da ka jingpdiang ia ka jingpynbna jong ki myntri ka tnad trei kam jong ka BRICS da ki myntri ka tnad trei kam jong ka BRICS ha ka 27 tarik u Nailar 2017 ha Chongqing , China .
Lada phi kwah ban tip ia ka jubab , pule ia kane ka jingthoh haduh kaba kut .
Ka jinglong kaba suk .
Ka pyni ruh ia ka jaka jong ki jaka sam jingbam khlem jingsiew kiba don hajan ki jaka sah na ka bynta ki briew kiba donkam jingiarap .
Ka India ka la pynlong ia ka World Cup jong ki shynrang lai sien bad kaba khatduh ka la long ha u snem ba la dep ha Bhubaneswar .
U Myntri ka tnad kam ïing bad ki kam sor u Hardeep Singh Puri mynta ka sngi u la plie paidbah ïa ka jingïalehkai ban pynheh pynsan ïa ki para marjan kaba pynleit jingmut ha kaba pynwandur ïa ki nongbah na ka bynta ki khynnah rit bad ki longïing jong ki .
Kawei pa kawei ka jaka pynlip ding ka dei ban don ka jinglah ban buh um kaba 1 lak litar .
Ia u bad ki para kynthei jong u la pynsan pynrangbah da ka kmie jong ki .
U Symbud Myntri Rangbah ka jylla u Aman Kumar Singh , . . .
Ka sorkar jylla haduh mynta kam pat shim ia kano kano ka rai ha kaba ia dei bad kane ka bynta .
" " " Man ka step u Don Pedro u la plie ia ka taqueria jong u ha kane ka shnong rit la ar snem ."
Ha ka dur : Ka dur barim jong u samla Salman Khan bad u hynmen jong u u Sohail Khan .
" U nongrwai rap u Davi Perez u la shon ia ka jingrwai ban burom ia kiba la shah pyniap ha ka jingshah pyniap jong u Pinheirinho " " ba la pynmih biang da ka blog " " Ka jingiatylli bad ka jingsynshar jong u Pinheirinho " " .
Ka jaka jngohkai pyrthei
Ki sienjam ki dang iaid ban pynlong ia ka kaba jylliew bad kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei kaban sa shim ia ka dur kaba pura hapoh khyndiat snem .
Ia kine baroh la pynkit mar mar sha GMCH Sector 32 ha Chandigarh .
U Chandi Prasad Bhatt u la ïoh ïa ka khusnam Indira Gandhi na ka bynta ka jingïatylli ka ri
Ki heh jong ka IAF ki la ong ba ka kynhun shipai ka don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha namar ka Republic Day bad katei ka tiar ka la her na ka liang sepngi .
Kim ju khot ia ki blog , hynrei ki don ia ki jinglong kiba iadei dur .
" U Jisu u rangbah lyngdoh na ka bynta " " kiwei pat ki langbrot " " mynta ? "
Ka long ka jingpynpaw ia ka mynsiem pyrkhat jong u myllung bad ka don ia ka jingduwai kaba suk na ka bynta ka ri jong u , ka ri India jong ki por shuwa ka jinglaitluid .
" Haba jubab ia kane , u Kejriwal u la ong ha ka Twitter ba ka dei “ ym dei ka PSO jong nga hynrei u Modi ji uba kwah ban pyniap ia nga ".
Ka tnga jong u Soumya ka Reema ka la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ki stad saian jong ka NASA ki kheiñ ba une u bneng u lah ban don hapdeng 280 haduh 620 meter ka jingheh .
Kaei ka kabu bad ka jingkitkhlieh kaba ngi don mynta bad kaei ka jingkylli kaba ngi dei ban kylli ia lade ?
Ka India pyrshah ia ka England : U Edgbaston u dei u advert ba phylla na ka bynta ka Test cricket ong u Joe Root .
Ki pulit ki la tohkit ia kane ka kam , hynrei ym shym la don mano mano ba kem .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u President barim jong ka City Council u Sushil Kumar , u Mahavir Rana , u Mukesh Sodhi , u SP Arora bad kiwei kiwei .
Ka jingshem jong ngi ka long na kano ka jaka ngi wan .
Ka jingkmen , ne ka jinglong ba suk , ka dei ka jinglong ba kynja mynsiem jong u briew .
Ngi pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong ka series kum ka jingrwai ia ka jingshlur bad jingaiti lut jong ki .
U la shong biang bad dang don sa kawei ka paragraf ban leit .
Ka Im ka la leh namar ka jingkwah brai ban long kum U Blei . U lok jong ka u la pynpaw ia ka jingkwah brai ban pynsngewbha ia ka .
Ka tnad jong ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot ka la pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia u Eswaran bad katto katne ngut kiwei pat , hadien ba um shym la wan mih ha khmat ki bor synshar ban shah tohkit .
Ka jingdon jong ki pisa thok T.200 ha u snem mang tyngka 2019 ka la kiew bha sha ka 12, 728 tylli na kaba long tang 79 tylli ha u snem ba la dep .
Da kaba shim kabu ia kane , ngi dei ban tei ia ka rukom ai jingtip shaphang ka koit ka khiah kaba biang na ka bynta ka jingpynrung kyrteng kyllum ia ki jingkha bad jingiap , ka jingpeit bniah ia ka jingbam bad ka jingpeit bniah ia ki jingpang .
Ka jingpynlong shimet ka la kylla ha kaba kut ha u snem 2015 da kaba thaw ïa ki marpoh khyndew.
Ki long ka bynta kaba kongsan jong ka ri India .
Hynrei ki pulit jong ka thain kim shym la ai jingbit ia ka jingialang paidbah .
To ong , Hato phi kyntait ia Uta Uba la thaw ia ka pyrthei tang ha ki ar sngi ? Bad phi pynlong ia ki jinglong kiba iaryngkat bad U ? Kata ka long U Trai jong ka Pyrthei .
Ka kynhun shipai Pakistan ka la leit noh ha kaba kut kum ka ' tbit ' .
Ka BJP ba mynta ha kawei ka liang bad ka Grand Old Party , Congress ha kawei pat ka liang .
Ka tnad ka dang peit ia ka .
100 g u sla Moringa u don 314 mg ka umsoh bad ka umsoh ka long kaba kongsan ban pynkhlain ia ki shyieng jong phi .
U la shakri ha ki kyrdan bapher bapher ha ka RBI .
Khnang ban pynduna ia ka jingsahteng jong ki mukotduma kane ka Sorkar ka la mynjur ia ka riti synshar jong ki 169 tylli ki iingbishar thymmai ha ka jinglut kaba Rs . 134 klur tyngka .
U Rahul u ong ba ka Congress kan ialeh pyrshah ia ka BJP da ka jingieid .
Nga kyrmen ba kan don ka kynhun na Kashmir ha ka PSL ban wan .
Khatduh eh , ka AIC ka la pyniaid ia ka jingpynmih ia ka jingpynbna ba plie .
Ka jingialang kan ia pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pyntreikam ia ka jingiatreilang jong ki pulit bad ka jingiasam jingtip , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka bynta jong ki nongphetwir jong ka East Bengal ki la leit rieh tngen ha ki shnong bapher bapher jong ka jylla Karnataka kaba don shathie .
ha ka taiew ba ladep , u Myntri Rangbah ka Delhi u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba pyrshah ïa kane ka hukum .
Shaniah ba U Jehobah un kyrshan ia phi lyngba kano kano ka jingartatien ne jingkhuslai . Un iarap ia phi ban iaineh .
Ka dang buh ia ki tiar jong ka ha ka kamra pynkylla jain jong ka Gold ' s Gym haba u bom u la bthei .
Ka Nari Shakti Puraskar ka rah ia ka khusnam pisa kaba long Rs . 2 Lak bad ka sertiphiket na ka bynta ki jaka pule bad Rs . 1 Lak bad ka sertiphiket na ka bynta ki riew shimet .
U Myntri Rangbah u la ong ba uwei pa uwei u briew ha kane ka pyrthei ba la stad u don ka hok ban nang ban thoh ban pule .
Hynrei ym shym la lah ban tip kaei ka jingkynthoh jong u myntri rangbah ka Delhi ha kaba iadei bad kane .
Uwei u khynnah shynrang ha skul u la pyndait ia ka dur jong kawei ka khynnah kynthei kaba lyngkhuid hapoh ka jingkhang jong ka locker jong u .
" U Trump u la rkhie bad u la ong " " Ngam shym la khmih lynti ia kata ka jingkynthoh , hynrei kata kam pher " " "
Ka Page Industries , Havells India , Britannia Industries , Titan Company bad ka TVS Motor Company ki la kiew bha da 1,475 percent sha ka 3,230 percent ha ka jingkhein kaba pura ha kane ka por .
Kane ka I . I . ka dang sahkut ha ka Ïingbishar ba ha khlieh duh .
" Ngi dei ban sngewnguh junom ." " "
Ka dei namar ba baroh ngi kwah ia ki kontrak kiba heh .
Hadien ba phi la pynpaw ia ka jingkhein jingdiah , wat nym shu leit sha kawei pat ka mat .
U Longueuil u la leit phai noh sha Tours ha France khlem la ka iing ka sem .
Hato ki pulit ki la kem ia u Tom ?
Ka jingpeit ia ka khyndew bad ka wing kaba peit shabar jong ka jingkhang jong ka liengsuin .
Ki sngewkmen khamtam haba ki tip ba don ki nongleit jingleit kiba la ieng na ka bynta U Jehobah .
Ha kine ki sngi ki nongthoh spam ki pyndonkam ia kane ka rukom namar ki lah ban pyndonkam ia kane ban ioh ia ki nongpeitkai bad lehse ki nongthied ryngkat bad ka jingjop ia ki nongthoh spam .
Ka diva ka ieit bha ia ki mrad .
Nga vant ban sngap ia ka tush jong phi !
Kan don ka jingktah ia ka dor bai lutksan bad ka jingkiew dor .
Ka ioh ka kot jong ka kan long hapoh ki jingmyntoi jong ka US bad Israel bad yn pyniaid beit beit da ka tnad pisa jong ka pyrthei .
Kyrmen ba ha kawei ka sngi kane ka jingialeh kan sa jia .
Oh, khublei shibun, ko Mrs. Ka Welch .
U Javed Afridi u trai jong ka Peshawar Zalmi u la ong ba ki la kyrpad ia u President ka Pakistan ban ai burom ia u Sammy namar ka jingshakri jong u ia ka kriket jong ka Pakistan .
Ka jingkhang ba la shna da ki tile ka shong hajan ka painkhana
Nga pdiang ia ka da ka jingaiei , .
LANO U JISU U POI , NE U WAN ?
Nga la pyrkhat ia kaei kaba ngan leh hadien habud .
Katkum kane la pynbna ia ki jingthmu polisi ba kyrpang na ka bynta kine ki bynta .
Ka tnad pynrung kam ha ka tnad treikam jong ka TNSURB SI ka la pyllait ia ka admit card jong ka TNSURB SI 2021 .
Nga tharai ba ka jingroi jong ngi thikna ha kaba kut jong une u snem ka dei ban long haduh 8 percent .
Ka jingsynshar khadar ka dei ka rukom kamai kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong trai shimet ia ki lad pynmih bad ka jingtreikam jong ki na ka bynta ka jingmyntoi .
Nalor kata , u la pynbna ba ki jaka bapher bapher jong ka nongbah Bhopal yn ai kyrteng da ki martyr , ki nongialeh laitluid bad ki nongpynkylla ia ka imlang sahlang .
Ha kaba hadien , ki nongïoh jingmyntoi ki long kumba 45 000 ngut .
Ki khubor ki iathuh ba kumba 350 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingshah thombor jong ka India .
Ki la iathuh ha ki pulit ba katei ka pisa ka dei jong uwei u briew na Meerut .
Ym don ba batai balei ba kane ka dei ban long kumta .
U Suvendu Adhikari u la iaroh ia ki nongtrei ka party kiba la pynphai kylla .
U Munir Sheikh bad ka flat kaba khlem ju long ka jong u .
Phi dei ban bat ia ka phone da kaba phikir bha .
Nga sngewtynnad shisha ia kine ki nongialehkai .
Ha katei ka sngi kha la iohi ruh ia ka khun jong u Sachin Tendulkar ka Sara .
" U Karunanidhi u la maham ba lada " " kane ka jingkyrpad " " kam shah shkor , ka DMK kan nym sah ha ka UPA " .
Ki jingshisha ki long kiba la pynpaw .
Na ka bynta kiwei pat , ka jingiapher jaitbynriew ka lah ban long ka jingkhanglad ha ka jingiakren .
Haba nga dang long CM ka Gujarat nga la ioh ia ka burom ban leit jngoh ia ka Tempi .
Ha ki 45 snem hadien ka thma bah ba ar , palat 125 tylli ki thma la ialeh ha kaba palat 20 million ngut ki briew ki la iap .
Hynrei kata kam mut ba nga mynjur ia ka .
Ka kompeni shna kali bah jong ka Japan , ka Honda ka don ka jingdon kaba khlain bha ha India .
Ha ka Elaka Virudhunagar ha ka por lehkmen la thaw ïa ki kynhun ba kyrpang ryngkat bad ki Joint Director jong kiwei pat ki jaka ha kylleng ka Jylla ban peitngor ïa ki unit kiba shna ïa ki tiar pynbthei ding .
U ong : Ka jingim jong ka longiing jong ngi ka la nangbha shibun .
Ki dkhot ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla namar ba kam shim khia ia ki jingdawa jong ki .
Kyrmen ba kiei kiei kin sa wan biang sha ka jinglong kaba rim shen .
Ka Internet ka dei ka jaka kaba khraw ban nang ia ki jingstad thymmai khlem jingsiew .
Ka jingmut jong ka jinglong briew ba kyllum jong u Tagore ka long ka jingai mynsiem ia ngi ruh .
Ive la dep shim ia ka pisa shwa ban die ia ka jaka .
Ka ri kan ym myntoi satia lada pynlong ia ki hynmen ban ialeh para ma ki : Rahul Gandhi .
Ki nongshong shnong na Mandadam ki khang surok ha ka por ba ki pynlong ia ka jingpyrshah ia ka jingkren jong u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy uba tyrwa lai tylli ki nongbah na ka bynta ka jylla , ha Guntur district .
La pynlong ruh ia ka jingai snam ha katei ka shnong bad la lum 150 tylli ki bilor snam .
Ha kane ka aiom lyiur , kan long kaba eh bha .
Nion enter ban iaid shakhmat , context menu key ban iohi ia ka history .
Ki khmat kiba rong saw , saw , rong saw bad rong saw jylliew ki don ki jinglong jong ka sur ba jem .
Ki pulit ruh ki don ka bynta kaba kongsan ban leh .
Lada ym don jingbakla balei ym don jingtohkit da ka CBI ?
Ka Hima Umayyad ka don saw tylli ki kyrdan imlang sahlang kiba kongsan : Ki Muslim Arab ki don ha khlieh duh jong ka imlang sahlang bad ki iohi ia ka kum ka kamram jong ki ban synshar ia ki jaka ba la jop .
Watla ka ACS ka ju don jingiadei bad ka jingpang sniehdoh , hynrei ka lah ruh ban don jingiadei bad ka jingdih drok .
Kane ka dei ka nongpyniaid kaba kongsan ia ka roi ka par bad ka nongthaw kam kaba lah ban mih .
Ha New Delhi , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong , Ngi la tip shaphang kane ka jingjia .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal khattar u la mynjur palat ia ka T.15 tyngka. 96 klur na ka bynta ban shna bad maramot kyrpang ia ki surok bapher bapher ha ki distrik Palwal bad Faridabad .
Ki la jubab ia ki jingkylli jong ngi baroh .
U la buh ruh ia u maw nongrim jong ka kam pynitynnad bad iada ia ka rud um jong ka Satluj ban pynlong ha ka jinglut kaba T.105 . 72 lak ia kaba yn kyrshan da ka SJVNL .
Ka kashari ka la ong ba ka ain pynkhihwin ka long ka atiar kaba khlain ha ka kti jong ka jylla ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka imlang sahlang .
Hadien katei ka jingiakhih ki bor wad bniah ki la pyni ia ka jingkylla ha ka buit treikam jong ka Islamabad pyrshah ia ka India .
Ha ka jingiasiat suloi hapdeng ki pulit bad ka kynhun ki riew sniew ha Dattapara ha Sadar upazila jong ka Lakshmipur hynnin ka sngi Saitjain ki la mynsaw 5ngut ki briew ba kynthup ia uwei u pulit .
" " " Nga la ioh ban pynjahthait ia ka met jong nga "
" Uwei u nongialam jong ka kynhun pyrshah u la ong ba ki jingialang ba u Naidu u pynlong bad ki nongialam liang pyrshah bapher bapher ki long ki " " jingiamir jingmut ba khlem riti " " ban bishar bniah ia ka jinglong jingman . "
Nga ju peit TV shi kynta .
Ki jingiateh ba dang ia kren hapdeng ka India bad ka France
Kan don uwei u myntri rangbah na ka NCP bad ka Congress , uwei pa uwei .
La pynjari ruh ia ka kynhun pulit kaba khlain ha katei ka jaka ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jait jingeh .
Ka Kumaratunga ka la pynpaw biang ia ka jingkyrpad kaba don ha ka jingkren pdiang samoi kaba ar jong ka ha u bnai Naiwieng ba la dep .
Haba kane ka tiar ka lap ia ka bor ding kaba palat ka pynlong ia ka jingpynkylla lyngkot hapdeng ka bor ding bad ka jingwanphai jong ka .
Hooid Hato lah ne em ban shah ia ki nongthoh khubor jong ki kot khubor jong ka thain ban iohi ia ka jingbishar ?
1 tylli ki mrad ba bam dohkha na ki 4 tylli , 1 tylli ki sim na ki 8 tylli , 1 tylli ki mrad um na ki 3 tylli ki don ha ka jingma ban duh jait .
Ki jingdawa jong ka jingleh bymsuidniew ha ka kam ha kaba iadei bad ka jingai jingshakri ba tbit sha ka tnat treikam .
Ka Samsung Galaxy S7 : Ka Samsung ka dei kaba la pynmih ha India ha u bnai Risaw mynta u snem ha ka dor T. 48, 900 bad ka S7 Edge kaba kham heh ka shong dor T. 56, 900 .
Ka BJP ka la jop 13 tylli na ki 40 tylli ki jylla , katba ka Congress ka la jop 17 tylli .
Kane ka dei ka mukotduma kaba nyngkong eh ha Bihar hadien ba la treikam ka aiñ Triple talaq .
Ka Mayawati ka la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban phiah ia ki vote jong ki Dalit .
Kawei na ki jingdih kaba kongsan ka dei ka chicha .
Da kaba kynnoh ba don ki jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong ki jingkynnoh , u la ong Balei kane ka eriong ka la kiew katto katne bnai shwa ka elekshon bah ?
Ka jingpynkhreh ia ka rong ka dei ka jingpynkylla ia ki dawai .
Ia ka jingpang la batai ba ka mih haba ar ne palat ki briew ki mad ia ka jingpang kaba kum kata hadien ba ki la bam ia ki jingbam na kawei ka tynrai .
Ki pulit ki la thaw lai tylli ki kynhun ba kyrpang ban wad ia ka .
Ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitley ka la thaw ia ka jingthylli ha ka sain pyrthei jong ka ri India kaba ym lah ban pyndap satia .
Ka jingshna ia ka Combined Court Building ryngkat bad ka compound wall ha Thanjavur ha ka Elaka Thanjavur ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 35 . 39 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ka TB ka dei ka jingpang kaba ju ktah ia ka lynti ring mynsiem .
U Jehobah ruh u la pynkylla ia ka jingim jong nga .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la aiti shipor ia ka kam pla tyngka bad ki kam jong ki kompeni ha u myntri ka tnad rel bad u dewiong u Piyush Goyal .
Ka kham bha lada phi la iohthiah .
La iathuh ba ki pulit ki la register case bad kem ia u nongniah bus .
Ka sorkar pdeng kan ailad katto katne ki jingpynlait naduh mynta ka sngi ha ki jingshakri ba la pynbna ha ki jaka bym don Hotspots .
Ka ri Czech ka don ia ki buit shna tiar kiba thymmai tam ha ki mashin kiba heh bad ki tiar kiba thikna .
Ym tang katta , kan don ruh ka jingduna kaba jur ha ka jingjaboh kaba mih na ki kali .
To Iai Wad Nyngkong ia ka Hima U Blei
Kam long kaba shongnia ban kynnoh ia ka sorkar khlem ka jingpynshisha bad ka jingmutdur .
Kane ka jingshisha ka la long ka jingpynpaw kaba nyngkong ba u neutron um dei u tnat ba rit .
Ha kane ka kynti ka la long kaba pyrshah .
Hadien kata la thaw sa kawei ka Ordinance bad phra tylli ki Act na ka bynta ban pynbeit thymmai ia kiwei pat ki seng nongkyndong , kum ka Union Parishad , ka Zila Parishad , ka Sorkar Pdeng Hill District bad ka Palli Parishad .
Hynrei ki jingpynbthei ki sdang ha ka por mynstep , ki sangeh bad ki sdang tang khyndiat por ha ka sngi kaba sah .
Nga ruh nga la rah ia la ka kti ban pynsngap jar ia ki bad nga la ong , u Mallik un ym ialeh tang bad ki briew jong u , u don ki briew kiba don tiar ruh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana tang dang shen ka la ailad ia ka khun syiem Amrit Kaur kum ka nongmihkhmat bad ka la ailad ban ioh bynta ha ka jaka hadien ka jingialeh ain kaba slem bha .
U Nitish Kumar u dei u briew uba don ka jingsngewskhem .
Da kane ka buit , ka por ban jubab ka duna bha bad ka jingduhnong ruh ka duna kumta la lah ban iada na ki jingjia ba shyrkhei .
Ka don ha Dhaka ha Bangladesh .
Ka chairman jong ka National Commission for Women ka Rekha Sharma kaba la donlang ruh ha kane ka seminar ka la ong kane ka dei ka jingangnud jong ki .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da ka Anees Bazmee bad la pynmih ia kane ka phlim da u Bhushan Kumar bad u Krishan Kumar .
U Langdon u la sdang ia ka jingwad jong u da ka kti .
" Nga sngewnguh ban long shi bynta jong kane ka jingjia ." " "
Ki don ar tylli ki kot khubor kiba heh kiba mih man ka sngi ha Davenport .
Un shong ha ka jingshngain bad un ym shah pynthut na ka jingtieng ia ka jingsniew .
U la ong ba la kular ia u ban ai pisa 2 lak tyngka ban leh ia katei ka kam .
Hynrei ha ka sngi shuwa jong ka jingiakhih jong ka Civil Disobedience , ki Hindu bad ki Muslim ha Calcutta ki la iasoh lang ban kyrshan ia ka jingiakhih jong ki Carter .
Ka jinglong jong ka dentin ka long ka jingpynbeit ia ki lynti kiba rit bha , kiba ki khot ki lynti dentin , kiba mih shabar na ka kamra jong ka sniehdoh sha u pud u sam ba shabar ne ka sniehdoh .
U la khur ïa ka takma Allan Border 2017 kum u nongtied bol ba tbit tam ha ka Test namar ka jingïalehkai jong u bad ka bol pyrshah ïa ka Sri Lanka ha u snem 2016 .
Hadien ka jingsynshar ia lade bad ia kiwei pat kan sa wan ka jingsynshar ia ka matter .
ngi lah ban iaid kai . . . ryngkat .
Ki jingïadei na ka bynta kiwei pat ki seng kiba don jingsngewtynnad ïa ka jingsawa bad ki jingtip ba bniah jong kiwei pat ki kot jingtip < s > shaphang kane ka kot lyngkdop .
Ki don ki jingma ia ka mariang bad ia ka koit ka khiah lada ym leh bha .
Tang ki khynnah skul heh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Mynta ka sngi ka Chanakya exit poll survey ka la ai ia ka Congress ia ka jingbun paid kaba shai ha Madhya Pradesh .
La ai ia u ia ka prokram kaba bniah ban bud ha ka jingjngai kaba ar taiew ba un shah set slung .
Hooid , u Paul mynshuwa u la don ka jingsngewrit na ka bynta U Blei . hynrei ym kat kum ka jingtip kaba thikna . Ki Rom 10 : 2 .
Nga la sdang ban sngewthuh balei ba ngam kwah ban leit noh .
Ha Sirsa , u la aiti phra tylli ki projek kiba shongdor T.27 . 70 klur sha ki briew .
Ha ka phlim ' U samla pule No .
" Kaei thik kane ka jingmut jong ka ri India " " ? "
U Mr . U Aggarwal u la bynrap ba la bthah ïa ki ba ki pharma unit kiba shna ïa ki tiar bad ki dawai ki dei ban ïaid beit ïaid ryntih .
Ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat .
U la kren ha ka jingialang jong ki Hindu kaba la long ha Hamirpur ha Himachal Pradesh dang shen .
Ka AAP ka kren ia ka ktien jong ka BJP .
Ym pat ju don kano kano ka jingiakren .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Shibchar Upazila 2007 .
" " " Ka myntri kam bar ri jong ka Singapore ka Vivian Balakrishnan ka la phah da ka shithi sha u myntri kam bar ri jong ka ri India da kaba pynpaw ia ka jingsngewlem na ka bynta kiba la shah pynjulor bad pynrem " " " " ia kane ka kam pyntieng bym don jingmut " " " " . " " "
Ha ka jingïalehkai ka Sri Lanka ka la kamai 151 ron na ka 41 ron . 2 tylli ki ober .
Lada phi dei u kmie u kpa ne u nongsumar bad phi tip ba ki Khun jong phi ki la ai ia ngi ia ki jingtip ba kyrpang , sngewbha iakynduh ia ngi .
Sngewlem u president ka ri India halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingiatyngkhuh ha Pushkarulu Ghat jong ka wah Godavari ha Andhra Pradesh
Ki CBSE Boards 2018 : Ki khynnah klas 12 kim sngew tynnad ia ka datesheet , ki dawa ban pynthymmai .
La buh ia nga ha Quarantine Ward 2 ong u Selvam .
Katba ka Dharmik Ekta Welfare Society ruh ka la rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Ravidas .
Tip ia kaei kaba phi siew .
" " " U Jehobah u shun ia u briew uba thok , " " ong ka Proberb 3 : 32 , kum uta uba thmu ban buh khmat , uba leh kum uba kohnguh katba u dang leh ia ka pop ha kaba rieh . "
Ngi ieng ryngkat ryngkat bad ki paidbah jong ka Kerala ha kane ka jingeh .
Ki liengsuin prop kiba rit , u tip , ki her ha ki jingjrong kiba kumba saw mail .
Ka kmie tymmen jong u ka la long tang ma ka ka nongsumar jong u naduh dang rit .
' 100 per cent u chowkidar u dei u nongtuh ' : thombor u Rahul Gandhi ia u PM ha ka rally K ' taka .
" " " Ha u snem 2018 , ngi kwah ba ym don uwei ruh u khynnah uba hap ha ka Class IX . " " "
Ha ki 40 snem ba ki Israel ki la hap ban iaid kai ha ka ri khlaw , U Blei u la long uba iaineh ha kaba pynbiang ia ki ia ki jingdonkam ha ka jingim jong ki .
Ka Harley ka don ka jingkyrmen ban iakhun pyrshah ia ka Royal Enfield bad ka Jawa da ka jingiatreilang kaba thymmai jong ki bad ka China .
Ha kane ka kam , ki ioh lad ban iohsngew ia ki briew na kiba bun ki niam bapher bapher bad kumjuh ruh ki bym ngeit Blei ki batai ia ki jingngeit jong ki .
Ka Yogi ka dei ka phlim jong u Prabhas .
U myntri rangbah duh u la ai khublei ia u president Trump na ka bynta kane ka jingleit jngoh .
hynrei ka long kaba thikna .
Baroh ki model jong ngi ki don ki thong kiba iakynduh ha ka rud duriaw Pacific .
Ka met u briew kam dei ka model jong ka jingkhein .
Kaba kham thikna ka long ba la khleh ia ka khnang ba wat tang khyndiat eh ka sniehdoh kan ym rung ha ka doh ba la khleh .
U Shri Rajnath Singh u kdew ia ki jingeh ba ki ri ba marjan ki iakynduh namar ki polisi kiba bakla jong ki .
Pynkhreh jem da ki kti jong phi .
Ngi shu wad ia ka sngi kaba biang .
Ha kane ka sngi la sam ia ki khusnam da u nongpyniaid jong ka skul u Manjushaw Vinayak .
U la thok ia nga ban sngap ia ka atiar sonic kaba pynduna bor .
Ym duna ia ka lai tylli ki jingbthei kiba heh la iohsngew ha Tripoli .
Dei ban pynbeit noh mardor ia ka .
Uei uta u briew uba don gun ?
Haba wan pyrshah ia ka Congress , u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ba ki briew kiba kren bein ia u Savarkar ki don ka jingjakhlia ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
U Shri Ajay Mago , Nongpynmih kot jong ka Om Books International , ki dkhot jong ka ïing pynmih kot , ki Nongthoh bad katto katne kiwei pat ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka jingïalang pyllait kot .
U Roy u dei u Nongmihkhmat jong ka Komiti .
Kane ka ailad ia ka DRAM ban poi sha ki jingkhluit kiba heh bha , kaba pynlong ia ka DRAM ban kham rem dor shibun ha ka shi bit .
Ha kajuh ka por , la iathuh ba ka mask da kaba slem la iathuh ba ka wanrah ia ka jingeh ha ka jingpynhiar mynsiem bad ka jingsma ha ka rukom pynhiar mynsiem .
U Ranveer Singh u la paw bha ha ka jain rong saw bad ka trok rong saw ryngkat bad ka jain rong saw.
Hadien kata ka Centre ka la ujor pyrshah ia katei ka hukum kaba don mynta ha khmat ka iingbishar jong ka riti synshar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingkhlad noh jong ka ka dei ka jingduhnong kaba khraw ia ka kam shna phlim Marathi .
Ki seng sumar ki la thaw ia ki kyndon wad bniah ban pynsuk bad pynbeit ia ka rukom wad bniah khamtam ha ki bynta ba nyngkong jong ka jingpang .
Katba ki pulit ki la register case .
U Jagmale u la ai ia ka jingkren jong u sha ki pulit ha ka 13 tarik u Nailur , bad la mudui ia ka mukotduma .
Ka jinglong jingman kam long kaba kham bha ha ka shnong Chandi, .
Ha kiba bun ki bynta kiba kongsan , ka long kaba pyrshah kumba ka Komishon hi ka la sngewthuh dang shen haba ka la shim ia ka jingpynkylla ia ka ain pynshisha , 1872 .
Ka wah Penganga ka dei ka wah bah jong ka distrik .
Kane ka pyndap ia ka jingdonkam jong ki mar rep na ka bynta ki 2, 500 tylli ki karkhana kiba shapoh ha ka liang ka Plastic kaba ai kam ai jam ia kumba 5 lak ngut ki briew .
Ki riewstad ki kdew ia ka jingduh jait jong ka kum ka daw .
Ha u snem ba la dep , ki skul sor ki la pynkylla ia ka jingkit ban ioh ia ki card jong ka koit ka khiah bad ka jingtreikam ba la pyndap ha ki kmie ki kpa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u dap da ka jingkmen ba u President barim u la ioh ia kane ka khusnam .
Kham hadien ka jingïathoh shongkurim jong ki kine ki arngut ki la leit sha ka Honeymoon jong ki sha Maldives bad ki la ïasam shibun ki dur ha ki social media jong ki .
Ïakren u PM Modi bad ki nongshah hikai officer ha LBSNAA ha Mussoorie
U Milind Soman u uninstall ia ka TikTok , u la iasoh bad ka Sonam Wangchuk kaba ‘ Boycott ia ki mar China .
Nga kwah ban hang ia ka .
U Anjani Kumar u Commissioner ka tnat pulit ka Hyderabad .
Ka Royal Challengers Bangalore : La ïalehkai 1 : Jop : 1
Khlad noh u Netaji ha ka jinghap liengsuiñ : Ka khubor na Japan .
" Nga ieit bha ia ka jinglehkai skateboard " " hadien ba la pynbna ia ka rai " " Ka bynta ba bha tam jong ka video " " .
U samla pule jong ka skulbah Mohammad u la thoh ha ka twitter jong u : Pyrkhat hi dalade bad wad jingiarap na ka jingmut jingpyrkhat jong phi . . .
Ki la ialeh shlur wat la ka India kam don bynta ei ei ha kine ki thma .
Ka jingwad bniah ka la lap ba ka jingpyndonkam ia ki painkhana ha ki nongkyndong jong ka ri India ka long 96 . 5 .
Hooid , ki nongleh kam sniew ki lah ban jubab .
Kam shym la long kaba jrong hynrei ka la biang ia nga ban pynpaw ia ka jingmut jong nga bad ia u ban jubab.
Kata ka dei ka por kaba kan sah kyrpang beit na ka bynta jong ngi baroh arngut .
Ka Madree ka la long sati bad u hynrei na ka bynta ka jingpynsan pynrangbah ia ki Khun ka Kunti ka la leit phai biang sha Hastinapur .
U la long kum u idiot , u tymmen jong nga .
Da ka jingpang khlam kaba la saphriang kylleng ka pyrthei , u Coronavirus u la pynjulor ha ka por ba khang shnong .
Ki bike ki ieng harud ka liang jong ka iing .
Nga la wanrah ia ka telescope ha kawei ka miet ban peit ia ki planet bad ki khlur .
Hooid lada ka jylla ka dawa ia kaei kaei kaba pyrshah ia ka ain jong ki Blei , u Khristan un kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew . Ki Kam 5 : 29 .
Naduh ba ka la long ka jaitbynriew kaba laitluid ha u snem 1971 , ka Bangladesh ka la pyntreikam ia ki prokram pynbeit ia ka longiing longsem , ha ka jingpyrshang ban tehlakam ia ka jingroi stet jong ka jingbun briew .
Wat la ka kam ialap jong u hangta ka la sdang da ka jingeh hynrei u apostol um shym la sangeh . Ha ka por kaba lyngkot , bun ha kata ka nongbah ki la ngeit ha ka khubor babha .
Jingbatai 1 : Ka jingong ‘ jingbymsngewbha ’ ka kynthup ia ka jingbymhok bad ki jingsngew baroh jong ka jingshun .
Ia ka jingdawa bor ding la pyndap da ki karkhana heh ha ka liang ki riew shimet .
U nongialap ba shyrkhei u Zakir Naik u shem jaka rieh ha Malaysia katba ka niam Islam ba la pynlong sain pyrthei ka nang kiew
U Mitchell Marsh bad u Aaron Finch ki la ïoh ïa ka jingshah pynshitom kaba kham sniew shuh shuh namar ba ki la kamai 28 bad 29 ron ha la ki jong ki jong ki ober namar baroh arngut ki la shah pynhap saw 6 six marwei marwei .
La iathuh ruh ba ka la don ka jinghap slap ha ki katto katne ki bynta jong ka Delhi , la iathuh ka ophis jong ka mariang .
Ym don uba tip lut bad ym don uba tip ei ei .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee ha ka khubor jong u ha kaba iadei bad ka Onam kaba dang rakhe lashai ka sngi u la ong kumne :
Ngi la don ka jingiakynduh ha ka por janmiet .
La sdang ia ka skhim Jan Aushadhi katba dang buh ia kane ka kam ha ka jingmut khnang ba yn lah ban pynbiang ia ki dawai ha ka dor kaba rem .
Hynrei ka dei tang ka HD bad kam dei ka 1080p .
U blang uba marwei u iaid lyngba ka jaka kaba don phlang
Ka jaitbynriew Grik jong ka Calcutta ka la don ha ka iingmane jong ka ha ka surok Amratollah .
U nongaiktien jong ka AIADMK u V Maitreyan u la pynpaw ba ka seng ka la pynkhreh na ka bynta u general secretary u Sasikala ban shimti ïa ka kam kum u myntri rangbah ka Tamil Nadu .
Ka sorkar ka la wanrah katto katne ki skhim ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
La kem ia ki kynhun runar kiba thmu ban lute ia ka bank
Mynjur ka komiti jong ka senate jong ka Pakistan ia ka ain ba kongsan kaba ailad ban pynrung kyrteng ia ki shongkha shongman jong ki Hindu
Hynrei ki long kiba suk bha ban pyndonkam , bad ki dei ka bynta kaba kiew stet bha ha ka iew HWTS .
Kan pyndonkam ia u Aadhaar ban plie ia ki account , katba ka QR card bad ki biometrics kin pyniaid ia ka jingpynshisha , ka jingpyniaid , bad ka jingsiew .
Ha ka 16 tarik u Risaw 2009 ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon bah jong ka ri India kan sdang bad kan kut ha ka 13 tarik u Naitung 2009 .
Lai ngut la kem namar ka jinglute ia ki NRI da kaba kdew suloi
" Ka ain ka long kaba iaryngkat na ka bynta baroh ha ka ri jong ngi " " la ong u nongialam ka BJP . "
Une u briew kyrpang , nga la sngewkhia shaphang kane .
Ia kane ka jingjia la ring dur da u nongsakhi .
Na ka liang jong ki , ka Russia bad ka China kim kwah ban iohi ba kawei pat ka ri kaba pynmih umphniang ha ka pyrthei kan kylla long ka ri kliant jong ka US .
Kam shym la long shisha ka jingthmu jong ka phlim .
Ki briew ki ioh ia kita ki barbecue ban leit ' .
La sngew da jan baroh . bun ki la kyndit .
Ka kyrshan ia ka Mirrorlink , ka Apple bad ka Android Auto .
Khyndiat kynta shwa , ha ka por mynstep , la shim ia lai ngut kiwei pat ki briew na kawei ka jingkhawai ha kawei ka dong kaba don shabar jong ka sor bad la pyniap ia ki da ki riew shim suloi .
Ka Government College of Engineering , Salem ha Salem , Tamil Nadu , India , ka dei ka jaka ai jinghikai ia ki kam engineer ha ka jylla Tamil Nadu .
Ka rukom Yogic ka don ka rukom kaba bniah bha ban thaw ia ka jinglong kaba dei jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka Canada ka rakhe ia ka sngi kha kaba 150 jong ka mynta u snem , da ka jingrakhe ha u lum Parliament ha Ottawa ha kane ka sngi kut taiew ha ka 1 tarik u Jylliew .
Na ki 1, 261 ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng ban ialeh ia ka eksamin ha Bengaluru , 1, 139 ngut ki la wan sha ki centre , la iathuh ki heh jong ka NLSIU Bangalore .
Ka pyniap briew da kaba siat , thang bad shoh wait .
Ka ri ka la ioh ia ka jingiap ba thymmai haduh 942 ngut ha ki 24 kynta ba ladep kaba la pynkiew ia ka jingiap na ka daw jong katei ka jingpang sha ka 47 , 033 ngut .
U myntri rangbah ka jylla u la pynmih ia ka hukum ban shna ia ki iing na ka bynta ki nongshah shlei um , ha ka jinglut kaba 5 lak kawei kawei .
Ki jinglong ba kongsan jong ka jingiateh
U briew u shongkurim ia ka masi ba la jan iap
Ka Sahib Jamal ka long ka kynthei kaba itynnad , kaba don ka kolshor kaba jrong bad kaba la nang la stad bha , kaba la tip bha ia ki kyndon bad ki akor jong ka iing syiem .
Ka Qatar bad ka Turkey ki pynneh ïa ka jingïadei kaba rim bha bad ka jingwan jong nga ka wan ha ka jingïadei ban kyntiew ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada ri hapdeng kine ki ar tylli ki ri , ong u Attiyah ha Ankara .
Lehse ngam dei ban ong kumta .
Ka dei kawei na ka kynhun ki nongrwai ba la tip kum ki nongrwai samla jong ka ri Bilat .
Ka don ka ophis post ha Challapeta .
Baroh kata kan trei ha ka jingbha jong nga .
Ka Samsung Galaxy S7 kan long ha ka dor kaba T. 30 hajar 990 ha ka jaka jong ka T.46 hajar .
Ka la lah ban bat ia ka um kaba bun bha .
Khublei shibun ba phi la ailad ia nga ban im ia ka jingim kaba nga im ha Spain bad ban iasam ia ka por jong nga bad ka iing ka sem jong nga ha England ruh .
ban tei ia ki briew kiba tbit ha ka rukom kaba stet ban thaw ia ki lad ki lynti jong ka jingroi ka ioh ka kot bad ban kyntiew ia ka burom jong ki nongtrei .
U Kamal Nath u la leit sha ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri pyrshah ïa ka jingpyndam noh ïa ka kyrdan nongïakhih khlur jong ka tnad elekshon
Ki la thang ruh ia ki lama America bad Israel .
U la bthah ia ki ophisar kiba dei peit ban ai ki lad ki lynti mardor ia ki jingeh jong ki .
Ka projek lynti rel ha sor Bengaluru ka ioh ia ka jingsdang kaba stet
Ka jingpynbeit ryntih ia ka jingbuh bad jingpynbiang ia ka Nitrogen kaba jyrngam da kaba wad ia ka jingpynbiang na ki nongshna gas karkhana bad ban buh ia ki rukom kit bad buh ia ki marbam na ka bynta kajuh .
Kumta ia kine ki nongtrei yn pynkynriah sha kiwei pat ki bynta .
Ki bynta jong ka RO na ka bynta ka jingpyndonkam ha iing
yn pyntreikam ia ka Buit Pynduna ia ka jingduk kaba thymmai .
Ka dor jong katei ka mar ka la kiew sha ka Tk 250 tam shi kg .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u lah ban duh noh ia ka dorbar nyngkong kaba yn ai jingkren da u Amit Shah .
Lada phim don kawei , te wat ialehkai ia ka jingialehkai .
Nga la kren ia u Moat ban ailad ia ka Grace ban rung shapoh shnong .
" " " Ha ka sngi ba nga pynlut ia ka pisa ba la mang ha nga na ka bynta ki kam pynroi jong ka dorbar jong nga , ha ka sngi kaba bud ngan iehnoh ia ka party " " ka la ong . "
Ki nongtrei ka TDP ki don hapdeng ka jingkulmar jingmut halor kane ka jingpynslem ban pynkut noh ia ki kyrtong ha ka District .
Bad uwei pa uwei uba khatduh na ki u pyrshang ban ioh ia baroh . Kane ka pyrthei kam da sniew than .
U Trump u la pynbna ha ka sngi thohdieng ba yn weng noh ia ki shipai jong ka US ha Syria , ka rai kaba la pynkylla ia ka polisi jong ka America ha katei ka thain .
Ka sorkar Karnataka kan weng noh ia baroh ki ram rep ha ka shisien weng
21 . . . . . Ka Law Commission ka don ka jingmut kaba skhem ba , katba lah , dei ban tehlakam ne pynduna ia ka jingpynroi ia ka jingujor bad ka jingsynshar tynrai kaba heh khlem da pynthut ia ka jinglong jong ka hok .
Ka kan long ruh ka nongmihkhmat jong nga ha ka bynta kaba lai jong ka Tiger .
U don ka hok ban leh kumta ia nga .
U nongialam ka BJP u Rajyavardhan Singh Rathore
Hynrei nangta , ynda u Arvind u la dap 20 snem ka rta , u la iakynduh ia ka jingjia aksiden bad ka shyieng tyrpeng jong u ka la tyrkhong .
Ngi pule ha kajuh ka skul .
Ki ' V ' bad ki ' W ' ki la buh ia ka kyrdan jong ka jingtei ia ki lieng pynjot haduh ki snem 1920 .
Ka um hapoh khyndew ka nang hiar katba ki thliew um ki nang shah pyntuid .
Namarkata lada ka bor bad ka por jong ngi ngi buh ha kajuh ka kam ngi lah ban pynkylla dur ia ka dur jong ki shnong jong ngi .
U Johannes Hahn u Commissioner ka European Enlargement Union u la ong ha ka twitter ba ka EU ka la khreh ban ïarap ïa ka Macedonia kaba dei ka kyrtong ban ïasoh bad kane ka kynhun .
Bad u Solomon u la ai jingmut : Wat ong : Ngan siew kylliang ia kaba sniew !
Ki jingpyrkhat ba kynja mynsiem baroh ki long kiba pynbeit ia ka jingpang ne ka jinglong tymmen .
Ka kynhun shipai kaba nyngkong ha ka uniform kan long jong ki shipai Gwalior Lancers barim ka dei ka kynhun shipai shong kulai kaba 61 kaba la ïalam da u Major Apurva Dabhade .
Ki ophisar tohkit ki ong ba ki dang ap ia ki sakhi satar ha kaba iadei bad katei ka kam .
La iathuh ba katei ka kynthei kaba wan na Nepal ka la sah ha katei ka jaka la lai snem mynta .
Namarkata ngi hap ban pynlut pisa katkum kata .
Ka met jong u ka la shah pynsniew ha ka jingbthei jong ka jumai .
Ka jingpdiang ka dei ka bainong kaba khraw tam kaba ngi lah ban ai ia lade .
Hynrei haduh mynta ym pat don ktien halor ka jingdon bad ka dor jong katei ka smartphone .
Kajuh ka kot khubor ka ong ba ia ka nonghikai kynthei kaba riam jeans la iohi ba ka long kaba sngewtynnad , kaba lah ban iakynduh , kaba ym da tip bha , kaba hukum ia ka jingburom kaba rit , kaba ym long kum ka nonghikai , bad kaba kham bha ha ka jinglong kyllum .
Ki kynthei ki don ka bynta kaba kyrpang ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka Hima Lesotho kan leit sha ka elekshon bah ha ka 26 tarik u Naiwieng . . . Donkam ia ka jingkyrshan na ka pyrthei
U Kohli u la kamai bun tylli ki run khamtam ha kata ka jingialehkai Test kaba ar .
" Ka Congress ka la kynthoh ia u Modi namar ka jingshah thombor ba la buhrieh jong u ia ka seng ha US , da kaba ong ba ki " " sngewlehrain " " ia ka jingleh jong u ha ka khyndew bar ri ."
" " " Ka kynhun baroh kawei ka la nangroi kum ka kynhun kynthup ia u David bad u Steve ."
Ka jingkylla na ka jingkoit jingkhiah kaba sniew sha ka jingkoit jingkhiah kaba janai ka long kaba lah tang lyngba ka jingpynduh noh ia ka pop .
Ka jingbitar halor ka jingshah thombor ha ka embassy jong ka ri Bilat
Bad nangta ka plot ia ka jingsam .
U Justice Govinda Raj u la khot ia ki lad pathai khubor ban iasaid bad ai khubor kham bun halor ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jingpang Cancer .
" " " Ka jingpynbna jong ka FATF ka ong ba yn bthah ia ki jaka ai pisa ha ka pyrthei ban ai " " " " ka jingpyrkhat kyrpang ia ki jingiadei bad ki jingpyniaid kam bad ka Pakistan " " " " . " " "
Ka jingshalan kali sha ri Japan ka la kiew bha , ka la kiew ar shah hapdeng ka snem 1973 bad 1977 , bad ka la nang kiew haduh ka kyrdan kaba heh tam ha ka snem 1986 .
Ym shym la lah ban tip la ka jinghiar thma ka dei ha Balakot kaba don ha Kashmir kaba la shah knieh ka Pakistan lane ha Balakot ha ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa jong ka Pakistan .
Hynrei kata kam pat jia haduh mynta .
Bobby Deol : Nga shisha ngam shym la pyndonkam ia ka jinglong khlur jong nga .
Hynrei ym shym la don uwei ruh u pulit ba rangbah jong ka District uba la pynthikna ia kane .
Ha kata ka por u la sngewthuh bakla hapdeng ki phang pdeng jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jingialehkai kaba rit bha jong ka jingkiew lum .
S . Ka lynti 6 ha Pensilbania
Ia kane ka projek yn shna ha ka jinglut kaba 4, 600 klur .
Ka dei ka bynta jong ka ARY .
Hynrei ki district ba shathie na Malappuram kin don slap ba jur bha .
Kane kan iarap ia phi ban synshar skhem ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong phi .
" " " " Ha ka jingshisha, ngam tharai kumta " " U Langdon u la pynbeit."
" " " Ki khynnah ki nang pang namar ka lyer kaba sniew ."
Ka jingrwai ba la lum lang kaba bha tam na ka bynta ki lad pathai khubor
Phi don ka daw kaba biang ban shaniah pura ha kum kane ka jingkular namar U Blei Jehobah u long u bym ju kylla , uba lah ban shaniah bad uba shisha ha ka ktien jong u .
Ka AI 777 ka mih na Djibouti sha Kochi ryngkat bad ki 322 pax
U long ruh u dkhot jong ki katto katne ki komiti kiba kongsan .
Ki briew ki bym don jaka yn tyrwa shiteng bigha ban tei ia ki iing jong ki .
Ka India bad ka USA ki don ka jingiadei kaba jan bha ha ka kam khaii bad baroh ar tylli ki ri ki la ia kren man ka por ha ki kyrdan sain pyrthei bad ki kyrdan treikam bapher bapher .
Phi la iohsngew ia ka jingshah shitom jong u Job bad phi la iohi ia ka jingpynkut kaba U Jehobah u la ai , ong u Jakob 5 : 11 .
U Brosnan bad u St . Ka Clair ka la pynmih ia ka phlim ba nyngkong eh jong ka Irish DreamTime kaba la tip kyrteng kum ka “ The Nephew” ha u snem 1998 .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la dep ban sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka jingthmu .
Ym don pisa ban thied ia ki tiar thymmai na ka bynta ban pynthymmai .
Ki nongsynshar phareng ki la shim ram ia ka jingitynnad jong ka darbar Mughal khlem ka jinglong ba iamir jingmut jong ka .
Ki shipai ha ka kyrwoh ba la pyllait mynta ka sngi Saitjain ki la ong ba ha ka jingiakynduh kaba jan bad ka Line of Control mynta ka janmiet uwei u shipai u la iap martyr bad uwei u lehnoh u la iap .
“Khublei shibun ia ka jingieid baroh”, la ong ka Villa ha ka twitter jong phi.
Nga khlem iakynduh ne kren bad u Igor .
U paralok jong nga u Mr . U Rudi ruh u la shimkhia shibun ia kane .
Ki don 35 ngut ki briew kiba don ha katei ka bus .
Hynrei ki heh pulit ki la kyntait ban pynthikna ia ki jingkhynra .
Ka Pakistan , ki nongpyniakhlad bad ki bor niam lyngba ka buit thymmai ki la hiar thma ia ka jinglong ba janai jong ka ri India kaba long ka jingeh kaba khraw .
Kata kan ym long shuh kumta .
Ka jaka treikam jong ka bank ruh kan long kaba lah ban ioh .
Kane ka dei ka sngi kaba phra ba bud ryntih jong ka jingmih na ka bynta ki iew India .
Kan kyntiew ia ka kyrdan jong ka jingkiew jrong ha India , u la ong .
9 U Jisu u la im kum u briew .
Ka por jong ka jingiadei paralok ka iapher shibun , bad ka shong shibun eh ha ki riti dustur ne ha ka jingiasngewthuh jingmut jong ki arliang mamla kiba iadon bynta .
Ha kata ka miet , nga la iai pyrkhat ba ka dei ban don ka jingbakla ha ka lab , ka ong .
Ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingtohkit katkum ki dur CCTV ha ki jaka ba marjan .
" " " Hadien ba kane ka jingtip ka la poi ha kine ki briew , ki la pynlong ia u ban pyniap ."
U SHO jong ki pulit ka Matour u Atul Soni u la iathuh ba la dep ban register case pyrshah ia kitei ki samla .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 380 , 457 bad 511 jong ka IPC ha thanat Meham .
Ka bigg boss 12 hindi kan sa wan pat da u salman khan
Hynrei ki jingeh ha ka liang ka jingïada ki dang sah ha ka kynhun ïalehkai ka Mumbai .
Ki briew ki ieng ha ka circle da kaba phong ia ki jait juti bapher bapher .
Arngut ki nongshah kynnoh kynthup ia uba kongsan , la kem bad ka jingthwet ka dang iaid ban kem ia ki saw ngut kiwei pat .
Ki pulit ki la kem ia 13ngut ki briew , ong ka Los Angeles Times .
Pule : U Elon Musk u la tam ia u Jeff Bezos jong ka Amazon ban long u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei
Ia ki kam jong u Dr Shriram Lagoos yn iai kynmaw junom
Baroh ki 13 tylli ki hotel ha Kasauli ki la pynkheiñ ïa ki plan shna ïing ba la mynjur .
Iehnoh u paralok ka NDA u Hanuman Beniwal na ki panel jong ka Parliament
Da kaba shim ia ka jingiadei bad ka jinglong paralok kaba nga iasam bad ka kynhun , ki nongpyniaid bad ki nongpynmih , ka long kumba nga don bad ka iing ka sem kaba heh jong nga .
U PM Modi u la kynmaw ruh ïa ka jingkular jong u Trump ba ka US kan long beit ka paralok ba shisha jong ka India haba u la ïakynduh ïa u President ka US ha ka sien kaba nyngkong .
Ka ain ba la tyrwa kam da pyrkhat than ia ki jingmyntoi ba dei hok jong ki nongtrei kali , kynthup ia ki nongniah kali , bad jong ki nongleit nongwan .
Namar nga la ap da ki taiew ba phin pan kophi na nga .
Hajir hajir hajir ia u MP ka TMC u Mahua Moitra ha Delhi ha ka mukotduma pynjah burom ia ka Zee Media
Ha ka elekshon Rajya Sabha ka ban long ha ka 23 tarik u Risaw , 6 ngut ki kyrtong na kane ka jylla ki don ha ka jingiakhun ban ioh 5 tylli ki seat .
Ka jingiathuhkhana ba la shna ha ri India .
Phi lah ban pynphai biang ia ki jingpynbeit jong phi hadien ba phi la pyndam ia ki cookies .
La pyllait im ia u khynnah rit hadien 4 sngi hadien ba ka jingtei ha Kenya ka la twa.
Kumno phi la rung sha ka BJP ?
Ka la pyllait ia ka kti jong u Langdon bad ka la sdang ban iaid lyngba ia u paidbah kardinal .
Ia ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng ha ka portal la pynjlan sha ka 28 tarik u Naiwieng 2020 .
U Ram Gopal Yadav u la shah pynrung biang ha ka party Samajwadi
Ka pyni sa kawei pat ka sienjam ha ka lynti sha ka Palestine kaba laitluid pura .
U Rohit Sharma u la buh ia ka jingsdang kaba bha .
Ka BJP ka don kumba 115 tylli ki seat na kine . . . da ka jingiateh lok ha kine ki jylla , ka BJP kan duh 100 tylli ki seat , la kam u Tejashwi .
" " " Ngi la bud ia ki jingbthah jong ka ICMR ."
91 percent ki khynnah India ki ngeit ba ka pyrthei kan long ka jaka kaba kham bha lada ki nongialam pyrthei ki sngap ia ka sur jong ki khynnah .
U KCR u ju khot ia ka Telangana kum ka jylla kaba riewspah tam ha India hadien ka Gujarat .
Ha kaba kut ka Sophie ka la iasoh da ka kambah bad ka Vinay ha ka rel rel .
Bun na ki ki la duh kam namar ba ki nongpyntrei jong ki kim lah ban bteng ban siew ia ka tulop jong ki .
Nga dang pyrkhat ba ka kynhun India ka donkam ia u .
Kane ka phlim ka pynpaw pyrthei ia ki khlur ba khlain bor kiba kynthup ia u Sushant Singh Rajput , u Manoj Bajpayee , u Ashutosh Rana , u Ranvir Shorey bad u Bhumi Pednekar .
Ngi donkam ban shim katto katne ki rai kum kane .
Nga la shu iap lada nga sah hangne ​​.
Ka Mansa ka dei kaba rit tam da 62 . 8 percent katba u Bathinda u don 69 snem karta. 6 na ka shispah .
Ki battery SAM ki ailad ia ki nong Ijipt ban iaid ha ki tiar siat kaba ha kajuh ka por ka buh jingma ia u lain Bar Lev .
Kaei ka jingkut jingmut jong ngi ka dei ban long ?
Ki jingiapher ki long ha ki rukom , ki rong , ki jain , bad ki jait .
" Ki nongthoh khubor kiba dang samla ki dei ban shah hikai ban leh ia kane . " " "
Bad ba U long Uba pynrkhie bad Uba pynsngewsih , .
pynkynmaw ia lade ia kaei kane ka jingeh baroh kawei ka la jan sdang .
Kiei ki jinglut kiba kongsan kiba iadei bad kane ka projek ?
Kem ia u lehnoh ka NIA na Delhi
Kane ka krem ​​ka jrong 200 meter . shi meter ka jingheh bad ar ne lai meter ka jingjrong .
Ka Suzuki Access 125 ruh ka wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam bad ki tiar kumjuh .
Ka Viji ka dei ka nongak phlim bad TV ha ka ktien Tamil .
U la ong ba kam don jingmut ban thaw ain lada ym pyntreikam ia kine .
Lada ngi buh sharud ia ki hok bad ki bym dei .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw na katei ka jingjia .
Ki samla kiba pyrkhat ban shongkurim ki donkam ban tip ia kane .
Lah ban shim ia ka snam ne ka sniehdoh ban peit la ka jingbym lah ban shim ia ki dawai TB .
Hato phi shah pynshitom ha ki jingkynmaw ba sngewsih ia ki jingjia ba sngewsih kiba la leit noh ?
U Ben Ali u la shah set phatok ne shah beh sha ki lad ki lynti kiba lah ban leh ban synshar ia u , kumta kaei kaba wan hadien ha ka sain pyrthei kam pat shai bha .
Kane ka long khamtam namar ka jingkiew dor jong ka jaka ha ka iew ka hat .
Ka pynmih ruh ia ka jingsma bad jingsma .
Kynmaw ia ki kot ba la ai ha u bnai December , bad pyni ia kawei ka jingpyni .
Ka Elekshon kaba ar snem sha ka dorbar jong ki jylla ban pyndap ia ki shuki jong ki dkhot kiba shongthait ha u bnai Risaw , 2016 .
La khmih lynti ba baroh ki 51 ngut ki dkhot jong ka komiti kin don lang ha katei ka jingialang kaba lah ban don lang ki nongmihkhmat jong ka Sunni Central Waqf Board .
Hato don ei ei ban buhrieh ?
Ha ka jaka jong kane la pynpaw ruh ia ka jingthep pisa kaba san hajar ha ki account jong ki .
Hynrei nyngkong eh u hap ban pynduh noh ia ki katto katne kiwei pat ki nongialeh pyrshah .
Ha u bnai Nohprah , ka jingdon jingem baroh jong kine ki 24 tylli ki iing fund ka long T.2 . 8 lak klur, kiew 4 ngut. 6 percent , lane palat 13 hajar klur tyngka sha ka 2 tyngka . 93 lak klur
U Sunil Gavaskar U Kapten barim ka India .
" Hadien ba la kyntait ai visa ia arngut ki nongwad bniah , ka Foundation ka la pynsangeh noh ia katei ka jingleit jngoh . " " "
Ia ka dud ut ym ju lum man ka por bad ka shong ha ka jingdonkam jong ka karkhana shna soklet ha Mogar , hajan ka Anand .
Ka jingmih kaba palat ia ka jingpynlut ha ka jingkhein khajna ka la hiar na ka T.267 klur sha ka T.228 klur , katba ka jingpynlut pisa ka la kiew bha na ka T.36 klur sha ka T.221 klur .
Ia kane ka jingjia la phiah ha ki ar bynta .
Ka kynhun ka la lap ia ki katto katne ki daw kiba la pynlong ia ka jingeh jong ka jingkhapngiah palat ki phatok :
Ka jingkwah brai ka la pynskhem ia ka jingsngew jong nga shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei .
U Ranbir Kapoor u la pynkhih ia ka khusnam IIFA 2018
U Munna Bajrangi u la don palat 40 tylli ki mukotduma pyniap briew bad dawa pisa pyrshah ia u .
Ka longïing ka la bam ïa ka jingbam bad hadien katto katne por , ka jinglong jong ki ka la sdang ban sniew .
Ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor jong katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta la register ha ki pulit ha ka 17 tarik u Naiwieng 2012 .
Ki lieng shipai duriaw ba la phah ban ai jingiarap ia ka eriong
Ka Africa South ka la pynhap ia ka thong tang ha ki 14 ron. 4 over ban kut ha ka 94 na ka bynta ar .
U Reddy u la kynnoh ruh ba hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis , ka ri ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba ar ha ka jingshalan doh masi shabar ri ha ka pyrthei , na ka kyrdan kaba lai kaba ka la ïoh mynshwa .
Ka la don ha ka steshon .
Ki dang peit bniah ruh ia ki dur CCTV ban lap ia ki kali .
Ki la paw biang ha ka tamasa ha ka snem 1970 .
Da kaba sangeh noh u Mistry kum u nongpyniaid jong ka Tata Teleservices , ki don 8 ngut ki dkhot kiba dang sah ha ka board .
Ka jingkynthoh kaba shai bha jong u ia kano kano kaba u shim ba ka long kaba pynmynsaw ia ka lawei jong ka jaitbynriew ka la pynmih ia ka jingpyrshah kaba khraw .
Prez , PM ai burom ia u Ambedkar .
Yn sdang ia ki jaka sumar ba kyrpang hapoh ka tnad Social Welfare ban ai jingshakri hadien ka jingsumar na ka bynta ban pynbha ia ki briew kiba la pyllait na ki Hospital ba pang jingmut jingpyrkhat .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la buh thong ban kamai 208 kol na ka bynta ka Kings XI Punjab .
Kata ka long ka jingmut kaba bha na ka bynta jong ngi .
U heh jong ka BRO u la pynthikna ia u myntri kam pohing ba ka BRO kan ym iehnoh ia uno uno u mawsiang ban pyndep ia ki projek kiba dang iaid ha ka LAC bad LoC ha ka por kaba biang .
U la mad ruh ia ki jingmynsaw ha kiba bun ki bynta jong ka met jong u .
Ki jingkhmih lynti pyrshah ia ka jingshisha : Hato ki exit poll ki la antad thikna ia ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra bad Haryana ?
Hadien ka thma bah ba nyngkong , ki phlim ki la pynithuh ia ka ri America baroh kawei sha ka pyrthei jong ki jaka ialehkai miet , ki jaka ialehkai shnong , ki jaka ialehkai bad ka jinglong khlem akor kaba iaid ryngkat bad ki .
Nga sngewnguh ia ka jingpyrshang ba la leh da ki , nga pynsngew ia ki jingkitbok kitrwiang jong nga .
Hynrei ki la shim ia ka palat ia kata .
Ngi la sdang ban ialehkai phutbol bha .
Ha kane ka phlim la ak da u Siddhart Chandekar , ka Neha Joshi , u Santosh Juvekar bad u Chinmay Mandlekar ha ki bynta ba kongsan .
Ka daw ka long ka jingsynshar kaba bha .
Baroh , lada phi pynbor .
10 min : Pynkhreh ban ai ïa ki kot khubor ha u bnai September .
Mynta ngam ong ba u Eskimo Joe u dei u briew uba bakla , hi .
Ka STX ka don ka jingdon kaba khlem da thikna ha India da kaba ai laisen ia ki katto katne ki phlim sha ki nongsam phlim na India .
Ki samla kiba dei hok kiba ka jingmih jong ka longïing ha ka shisnem ka long hapoh 50 000 yn ai jinghikai khlem jingsiew .
Ha kaba sdang , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ai burom da ki syntiew ha ka jaka kynmaw burom ia ki martyr .
Ki phlim jong ka ri India ba shathie ha ka ktien Hindi
Sangeh noh ban dawa na ki kynthei ban don ka met kaba jem , ki met kynthei kiba jem , sangeh noh ban peit ia ki da ki khmat shynrang .
Palat 24 000 ngut ki shipai ki don ha ka jingkhreh na ka bynta ban ai jingiarap bad ban pynkynriah ia ki briew ha ki jaka ba shah pynjulor , ha kaba la buh 100 tylli ki jaka rieh tngen .
" " " Tang hadien 15 sngi , lada u nongshim bynta u don ka pisa kaba biang ka Minipack 99MB kan sa pynthymmai hi dalade " " " .
Bad haba la kyntait ia ki jingpyrshang ban pynbeit ia ka jingeh ha ka rukom kaba iadei paralok ka kti ba la bat ka dei ban shim da ka bor ia kata kaba la kyntait sha ka kti kaba plie jong ka jingiadei paralok .
Ban lait na ka jingpang jyrhoh ki doktor ki ai jingmut ba ki dei ban bam ia ki jingbam ba la shet thymmai bad dih ia ka um dih kaba khuid .
Ki Rel Zonal ki pyrshang ruh ban pynbiang ia ki Kali ba pyndonkam da ki Battery na ka bynta ki nongleit nongwan kiba duna dkhot met bad kiba la tymmen ha ki jaka ieng rel lyngba ka lynti pynbna paidbah .
U Risam , u doktor ba rangbah jong ka dohnud bad u nongpyniaid jong ka Max Hospital ha Delhi .
Nangta , ki khmih lynti ba U Jisu un wan phai biang da kaba paw ban synshar ia ka pyrthei .
Ka jingpynbha kam ju pynphai biang ia ka jinglong tynrai .
Katkum ka niam Islam baroh kin mihpat na ka jingiap ha kane ka sngi .
Kumno ngi ioh jingmyntoi da kaba bat ia ka khmat kaba shai ?
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India ka la lah ban iakhaid pyrshah ia ka Japan .
Hato ka ain shimet jong ki ka dei ban sah kumne kaba shyrkhei ia kine ki tnga kiba duk ?
U Sibal u la ong ruh ba ka China , Malaysia bad ka Turkey kin ieng biang hajan ka Pakistan bad ban pynim ia ka na ka jingshah buh ha ka thup rong saw .
" Kumno ka long ba u bsein " " u rkhie bein ia u kulai bad ia u nongshong jong u " " ? "
U Saif Ali Khan u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam jong ka Bollywood ha kane ka juk mynta .
U wanrah ia ki kmie ki kpa jong u ruh .
Ia ka met la pynkynriah sha ka jaka tep briew .
Hadien ba la thaw ia ka Telangana , da kaba jop ia ki jingeh jong ka jingpyniakhlad , ki mukotduma ha iingbishar bad kiwei kiwei ki mat , ka Sorkar ka la ithuh 1 , 10 , 012 tylli ki kam ba lait beit haduh mynta .
U kpa jong nga u dei u Gandhi .
Lada kiba bun ki nongbud kiba la ialum lang ha katei ka shnong ki dei na Punjab , ka jinglong jingman ha kane ka jylla kan jin da la kham sniew shibun , u la bynrap .
Katto katne na ki syiem Muslim kiba don harud duriaw ki la kylla niam Java , ne ki Muslim China , ki India , ki Arab bad ki Malaya kiba la shong la sah bad seng ia ka jylla khaii jong ki ha rud duriaw .
Pynphriang khubor lamler ka Sangh Parivar : CPM
Ha kane ka phlim la ak ka Kareena Kapoor Khan , u Akshay Kumar , u Anil Kapoor bad ka Sushmita Sen ha ki bynta ba kongsan .
Nalor kata , bun kim shym la kynthoh .
Ka sorkar Kamal Nath ka la pynmong ia ka jingsngew jong ki klur ngut ki briew da kaba kren ban bishar bniah ia ka jingshisha kaba ka pyrthei baroh kawei ka tip .
Nga dang kynmaw ba ki don ki jingthoh ba ka kriket T20 ka dei na ka bynta ki samla , kaba long kaba bakla baroh .
Katkum kane ka ain mynta ki don 1 086 tylli ki Fazil Madrasah bad 198 tylli ki Kamil kiba la pyniasoh bad ka Islamic University .
Kawei pat ka long na ka bynta ban pynkhlain ia ka system ha ka thain sepngi .
Katno ngut ki hynmen ki don ?
Hynrei ha kane ka Sngi ki Bangeit kin rkhie bein ia ki Bymngeit : .
" " " Nga la leit sha US kham mynshuwa na ka bynta ka prokram jingiasyllok ."
Phi dei ruh ban don ka jingshlur ban leh ia ki jingpyrshang bad ban shim ia ki jingma .
Kumjuh ruh da kaba pynpaw burom , burom ia ki Corona Warriors jong ngi , da kaba ring Thaalis , da kaba thap kti , da kaba pynmeh ia ka sharak !
Ha ki 13 tylli ki jaka thep vote ha katei ka thain ym shym la don ba thep vote .
Kiei kiei ki kylla sngewtynnad haba u Anant u lap ia uwei na ki runar jong u Rama Shetty uba la shah shoh jur , la thang bad la iehnoh ia u ban iap .
La pyni ia ka prokram kolshor da ki khynnah skul .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym shym la lah ban tip mardor .
Ka don ka jingong ba u la nang ruh ia ka jingkhein jingdiah , hynrei hadien u la ' phai sha la ka shnong bad u la kham jied ia ka jingim jong u nongrep uba rit paid .
Nga ruh nga don ka longiing .
Kane ka Sorkar ka la dep ban ai jingbit ia ka pisa baroh kaba long Rs . 1079 klur na ka bynta ki kam ai jingiarap bad pynbha ia ka jingshlei um .
Ki khynnah na ki skul bapher bapher jong ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka jingrakhe da ka jingkmen bad ka jingieid ri .
Hangne ​​, ngi la buh katto katne ki jingai jingmut ki ban iarap ban pynduna ia ka jingkit jong ka EMI jong phi :
Hynrei ym baroh kiba mynjur ia kata ka jingmut .
Ka Kotasur kaba dei ka jaka treikam jong ka CD Block ka jngai 10 km na Mayureswar .
Nga sngew ba baroh ki dei ban sngew kumjuh .
Ki phang wadbniah ba ju pyndonkam ha ka jinglong jingman jong ki jingthaw ba im ki kynthup ia ka jingpule ia ka jingpyniaid ia ki gene bad ka jingdonkti jong ki gene ha ka jingroi bad ka jingpang cancer .
U Brown u la iap ha ka 12 tarik u Risaw 1990 .
Kane baroh ka dei ka bynta jong ka jingthmu , u la ong .
U nongai jingmut jong ka UT u Vijay Kumar Dev un ialam ia kane ka jingiaid kjat .
" Ka kynhun khaii na US ka lah ban wan jngoh ia ka India shen bha ha kaba iadei bad kane " " la ong u Rao . "
" " " Kumjuh ruh ka la kylla ? "
Bad kane kam dei ka kam kaba rit .
Kajuh ka enjin ha ka dur BS4 ka la pynmih 8 . 2bhp ha ka 7,000rpm bad 8. 7Nm ha 5, 000rpm .
Ka eksamin ka kynthup ia ka Quran , ka Hadith , ka Fiqh , ka Seerat , ki jingngeit , ka histori jong ka niam Islam bad ka akor ka burom .
Ki mat ba iadei bad ka thain ki dang iai bteng ban synshar ia ka elekshon ha ka nongbah .
U myntri rangbah ka jylla u la shimkhia bha ia kane ka jingjia bad u la bthah ia ki heh ophisar ban leh da kaba tyngeh ia baroh kiba la lap ba ki donkti , la ong uwei u heh sorkar .
" " " Ngin sa wad jingtip na u CMD ka Amrapali u Anil Kumar Sharma shaphang u Atul Mittal bad phah beit beit ia u sha phatok lada um pynpaw ia ka jinglong bad jingiadei jong u ."
Ngam ju ong ia ka ha kata ka rukom .
Ki pynshong nongrim ia ki jingmut jong ki halor ki jingjia kiba ju jia man ka por ha kylleng ka ri bad na ki jingtip ba la lum na ki shynrang JMB kiba la shah kem kham mynshuwa .
Kiwei pat ki kot la thoh ha ka por jong ki Mughal .
Ka America ka lamkhmat ha ki jingpynroi thymmai ha ka liang ka jingsumar , ha u snem 2004 na ka bynta ka jingwad bniah ha ka jingim ki la pynlut palat lai sien ia ka Europe na ka bynta uwei u briew .
" Ka la ong " " Kam pher , ngan ap ." " ka la ong ."
Ka U . S . Ka tnad jong ka aiñ ka la ong hangne ​​ha u snem 2018 ba ka APT10 ka la treikam ha ka jingïatreilang bad ka tnad pahara jong ka China .
Ka India ka la jop ar tylli ki takma rnong ha ka jingïakhun ba la dep hynrei ka kynhun khlem ki nongïalehkai ba pawnam kum u PV Sindhu bad u Ashwini Ponnappa , kam shym la ïahap satia ban ïoh ïa ka kyrdan ba hakhmat eh .
Kam donkam ban pynkynmaw biang ba ka sienjam kaba tyngeh tam ka dei ban long pyrshah ia ki nongleh be-ijot ia ki kynthei , u la bynrap .
Ka jingïoh ïa ka hok ka long , namarkata , kaba kham bun ban ïa kaba pynbha ïa ka jingïoh jong u briew shimet sha ki Ïingbishar , lane ban pynthikna ïa ka jingïarap .
Ka jingthmu ka long ban seng ia ka AIIMS kaba thymmai kum ki jaka pule kiba donkam ha ka ri na ka bynta ban ai ia ka jingsumar pang kaba bha ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah , ka jinghikai nurse bad ka jingwad bniah ha ka thain .
Ki Note Thymmai 500 Bad 2 000 Kiba Yn Pynmih .
Ka thup thup jong ki ophisar katkum ka distrik
Ka sorkar BJP ka ju kren pyrshah ia ka Pakistan .
Hynrei kaba ym shym la iakren satia ka long ka jingtuid laitluid jong ki drok na kata ka ri sha Bangladesh .
U CM um dei ban ong kumta .
Ia ka jingrwai la thaw da u A . T . Ummer bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da ka Koorkkancheri Sugathan bad ka Poovachal Khader .
Ha ka 1 tarik u Jylliew 1949 nga la sngewkmen ban shah khot ban shakri ha Bethel , kumba la khot ïa ki jaka ba kongsan jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kawei ka ri .
Ka jubab kaba pura , wat la katta ruh , ka iaid shabar jong kata .
Ka kynthup ia ka bynta ba shathie jong ki ïew rit Sunda , lait noh tang ka Bali kaba long ka jylla jong ka hi .
Baroh ki jingsngewsih ki long kiba thymmai .
Kumno ki nongap langbrot kiba la san bha ha ka jinglong mynsiem ki hikai ia kiwei pat ?
Ka Jingshakri Balang Pyrthei ka buh kyrteng ia ki jingdonkam ba kyrkieh ba ki nong Cambodia ki donkam ha ki jaka pynkynriah :
U Nongbishar Rangbah jong ka South Africa u Mogoeng Mogoeng u la ngat ha ka jingshah kynthoh hadien ba u la ong ba ki dawai ïada na ka jingpang coronavirus kiba pynmih mynta katto katne ka jingkmen ha kylleng ka pyrthei ki mih na u ksuid .
Ka Redmi K20 Pro kaba don 8GB ka RAM bad 256GB ka storage kan long kaba lah ban thied ha ka dor kaba T. 30 , 999 .
Ka Atchannaidu ka dei ka myntri ka tnat Labour ha ka sorkar TDP barim ha ka por ba la kynnoh ba katei ka jingleh thok ka la jia .
Ki dieng ki shim ia ka lyer carbon dioxide bad ki ai ia ka lyer oxygen .
Ha ka jingiakhun kaba lai ka Ashiana Public School ka Sector 46 ka la pynliem ia ka Government High School ka Sector 38 . Ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingiakop bapher bapher kum ka jingshna card , ka jingthoh bad ka jingshna rangoli .
Ka Balut ka dei ka sniehdoh syiar kaba la pynkha khun , kaba la shet bad bam ha ka shyntur .
Kiba sah 2 . 5 hektar ki dei na ka bynta ki surok hynrei baroh 68 . 5 hectare la pyndonkam ban tih mawshun , la bynrap shuh shuh ka panel kaba tohkit ia ki jingkynnoh pyrshah ia ki Reddys .
Kiei kiei kim shym la long kiba bha ia nga satia .
Ki wahduid ki don ha ka jaka ri jingri jong ka ri Yorkshire .
U la sah ha Calcutta naduh ka snem 1819 haduh ka snem 1835 bad u la mih noh na ka nongbah namar ka jinglong ka suinbneng ka la ktah jur ia ka koit ka khiah jong u .
Ka sorkar ka la ailad ia ki ophis sorkar pdeng bad sorkar jylla ban plie biang da kaba 33 percent ki nongtrei ki la wan .
Da ki phew hajar ngut ki la iap ha ka jingshah thombor .
Katto katne ki kritik ki kham pdiang ia ka phlim .
Katkum ka jingong ki pulit la ithuh ia u nongshah kynnoh uba dang phet rieh mynta bad yn sa kem noh shen .
U George Munsey u rangïalehkai ba nyngkong u la kamai 65 ron katba ka Scotland ka la kamai 198 ron ha ka jingïalehkai jong ka .
U Amitabh Bachchan bad ka Rekha ki dei kawei na kine ki arngut .
Ka kynhun thymmai jong ki nongthied kali heh ka la mih .
La pyllait ia ki poster jong ka phlim kham mynshuwa .
Ngan ym iohi shuh ia ka jingkmen ha ka jingim jong nga .
Kum u nongialap ia ka hok , u Noah u la pynbna da ka jingshaniah ia ka khubor jingmaham kaba la ai ha u .
Ha kaba iadei bad kane ka The Watch Tower shisien ka la ong : Ngi la ju kylli teng teng , Katno ngut ki para bangeit kin nud ban shim shihajar tyngka na ka bynta kaei kaba ki tip shaphang ka Jingshisha ?
Dei namar ka jingkyrkhu jong ka Maa Vindhyavasini ia ngi baroh ba kum kane ka skhim kaba heh la sdang mynta ka sngi na ka bynta ki lak tylli ki longiing jong kane ka thain .
U apostol Paul u batai : Ka jingngeit ka bud ia kaei kaei kaba la iohsngew .
" Nga lah ban wanrah ei ei ia phi ynda nga la wan ? " " "
Kine ki arngut ki la leit phai sha Mumbai ha ka 18 tarik u Nailur bad ki la leit sha Bengaluru ha ka sngi Balang .
Ka jingkha khun kaba kyllum ka long kaba pdeng .
Hynrei kane ka dei ka jingmut kaba bakla . Ki jingkhein ki pyni ba ki briew kiba shim ia ki lad jingiada ki kham duna ki jingma kiba lah ban pyniap .
Kumta balei nga shu ong ia kata ka kyntien ?
" " " Ki shong ha ki prokram ba man u bnai ."
Ia kane ka lieng la pynher da kaba jop kaba kit ia phra ngut ki briew .
Ka jingkiew jong ka ram jong ki bank ka dang tlot
Bad hapoh ar sngi ki bahaiing jong u ki la leit noh kumjuh . Hato ki la ong lano kin sa wan phai ?
U la pdiang sngewbha ia arngut ki Lat jong ka Basra kiba leh pyrshah bad u la ai ia ki bad ia ki nongshong shnong jong ki ia ki mansab kiba heh ha ka jingshakri syiem .
Ka Sushma Swaraj ruh kam shym la iakhun ia ka elekshon na Vidisha namar ka jingkoit jingkhiah .
Nalor kata , ka khubor jong ka Baibl ka long ka tyllong kaba bha tam jong ka jingpyntngen bad jingsngewbha .
17 Kumno U Jehobah un pyndonkam ïa la ka mynsiem bakhuid ha ka pyrthei bathymmai ka ban sa wan ?
Haba pynlait paidbah ia kane ka skhim , u CM u la ong ba ka dei ka jingburom ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha ka sngi kha ba 75 snem jong u .
Ka long kaba shyrkhei bad dei ban khang .
U Mohammed Shami u la ïoh mad ïa ka jingjop kaba khraw bha da ka jingïalehkai bol jong u kaba phylla hynrei ka jingïalehkai bol jong u ka dei kaei kaei kaba u donkam ban peit bniah bha .
Ha ka jingshisha , kane ka dei ka jait jingpynkylla dur kaba kongsan .
Hynrei haba ka lander ka don ha ka jingjngai kaba 2 . 1 km na ka sla khyndew , ka ISRO ka la duh ia ka jingiadei bad ka lander .
U Chouhan u la ong ba la pynbiang ia ka um dih ruh na ka bynta ka thain Khaniyadhana bad Pichhore na ka projek pyntuid um kaba heh .
Ka jingïapher jong ka jingpynlut Capital sha ka jingpynlut baroh kawei ka long ka jingthew ban thew ïa kane .
U Rajnath Singh u la jurip ruh ïa ka Flag Area ba la buh bha , ba la pynkhreh da ki cadet na baroh ki 17 tylli ki NCC Directorate kiba pyni ïa ki phang bapher bapher jong ka jingpynsngewthuh ïa ka imlang sahlang .
Lai ngut ki nongtrei ki la iap katba uwei pat u la mynsaw ha ka por ba kawei ka trok ka la kylla ha ka jaka iaid kjat jong ka Nurpur bypass jong ka Pabna sadar upazila ha ka step jong ka Sngi U Blei , ong ka khubor jong ka UNB .
Ha kine ki sngi ba khatduh kiba eh , ka jingieit ba kynja met kaba u briew u khmih lynti ban ioh na u kpa ka duna shibun .
Haba ther ia ka BJP halor ka jingkynnoh ba ka party jong u ka leh ia ka jingpynsngewbha ia ki rit paid , u heh SP u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u ong ba um ju rakhe ia ka Eid namar ba u dei u Hindu .
Ka dei kaba ngi thrang ban leh baroh shi taiew .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia katei ka tnga bad u lok jong ka katkum ka kyndon 306 bad 34 jong ka IPC .
Sam ia ka kopi jong ka jingkhot jingkynmaw sha uwei pa uwei u nongsngap , bad iakren ia ki jingdon jong ka .
La pyntip sha ki pulit da ki bor pyniaid jong ka hospital .
U Trai u la hukum ia u angel . bad u la buh biang ia la ka waitlam ha ka shyntur jong ka .
" " " Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh u la ong " " " " Nga pynrem jur ia ki kam thombor ba dang shen ha France kynthup ia ka jingshah thombor ba shyrkhei mynta ka sngi ha Nice hapoh kawei ka iingmane " " "
Ki la pynsngewthuh ia ki khynnah skul shaphang ka jingdonkam jong ki nonghikai ha ka jingim jong ki .
Telangana : Ki pulit ki la pynjari ia ki pulit ha Gandhi Hospital , Hyderabad hadien ba la thombor ia uwei u doktor .
Ka sorkar Kerala ka ai jingiarap ia ki nongrep ha ka jylla kiba iakynduh jingeh namar ki jingjia ba sngewsih bad ka jingpang coronavirus .
Ki nongshong shnong jong ka Khlaw ki long ki nongleh kam sniew .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka Curfew kan dang bteng ha Jammu
Ki kynhun kin ai ia ka kaiphod jong ki shaphang ka jingsam um ia kaba yn phah sha ka iingbishar jong ka Krishna ban shim ia ka rai kaba kloi .
Ki arngut ki Tagore kiba la kitkhlieh khamtam ban tei bad pyniaid ia ka ki long u Jyotirindranath u nongthoh drama bad u Gunendranath .
Ban rekuse ne ban ym rekuse ?
" Ki la ong " " U Trai jong ngi u tip ba ngi long ki nonglam khubor sha phi " .
U la khlad noh ha ka rta kaba 98 snem .
Ki don sa ar tylli ki jingrwai ha ka album .
Ka Sorkar ka don ka jingmut ba ka jingai lad ban leit sha ki skul kiba don ha ki jaka ba marjan kan pynthikna ia ka jingwan skul kaba bun .
Ym shym la iohi ia ka jingkiew kaba paw ha ka iew jong ka Australia bad Japan .
Hooid , bat ia ka kumta .
Sngewbha wat pynduh ia ka sur jong ki . . .
Kumba 800 ngut la pynkynriah sha hospital , bun ki la pyllait noh .
Ah baroh ka pisa ba la pynlut da ka kmie jong phi !
U la leit sha France saw sien .
U ai sa kawei ka lad ia ki ban dem khrup .
Ka Darjeeling Tea , ka Tirupati Laddu , ka Kangra Paintings , ka Nagpur Orange bad ka Kashmir Pashmina ki long napdeng ki GI kiba la pynrung kyrteng ha India .
Ha kane ka taiew la thaw ia ki kynhun na ka bynta ban pynkhuid bha ia kawei pa kawei ka kamra .
Ka por siew bai lutksan kan long kumno ?
Ka India ka lah ban rah ia kane ka mat bad u myntri kam pohiing jong ka US u Mike Pompeo bad u myntri kam pohiing u James Mattis ynda kin wan hangne ​​ha u bnai ban wan ha ka jingleit jngoh sorkar .
Ki pisa histori ba mynshuwa na kane ka por ki kynthup ia ki pisa rupa ba la buh dak punch bad phra tylli ki dak , ki pisa ba la buh dak punch bad ki dak lieng , bad ki pisa nar ba la shna khlem thoh .
11 ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih ha surok
Kane ka madan ka don beit marjan bad ka Bert Sutcliffe Oval bad ka long ka bynta jong ka jaka ïalehkai kriket jong ka New Zealand .
U President Kovind u la ïakynduh ïa u President ka Philippines .
Ka Hinduja National Hospital bad ka jaka wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ha Mumbai , bad ka Hinduja Foundation .
Hato ka phone jong phi ka la sdang ban ring ?
U khynnah rit uba itynnad mynta u la long u briew uba itynnad bha .
U Kamal Haasan bad u Rajinikanth ki ia kynduh ha Chennai .
Hato ka long kaba donkam ban bam ia u kpu bad ban dih ia ka wain ha ka jingkynmaw burom khnang ban shah tap ha ka jingknia U Jisu bad ban ioh ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei ?
Balei u ailad ia u Harvey ban leh ia kane ?
Ki samla pule jong ka National Integration tour na ki jylla shatei lammihngi ki iakynduh ia ka VCOAS
Ka kyrteng jong ka jaka pule jong u ka long ka jaka hikai circus jong ka ri India baroh kawei .
6 , 750 kg ka ammonium nitrate la ioh kurup , arngut la kem .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la sngap ia kum kane ka jingtyrwa .
U Gandhi u la ong ba ki riewshlur ki dawa ban pyrkhat biang ia ki jingkylla ba la leh da ka sorkar ha kaba pyntreikam ia ka skhim OROP .
Kiba bun ki briew ki shem jingeh , lada ym lah ban jubab ia kata ka jingkylli .
Kata kam pat biang , la kynnoh u Werner Fornos uba dei u president jong ka tnat treikam jong ka jingbun briew ha Washington , D . C .
Ka nongthoh khubor na Kannada ka Gauri Lankesh ka la shah siat iap ha iing jong ka ha u snem ba la dep .
Iano la thmu ia ka ?
U myntri ka tnad surok u Nitin Gadkari ruh u la iakynduh ia u Modi .
Shisnem ka la iaid hynrei ka sorkar kam shym la pyndep ia ki jingkular ba ka la ai .
Chanda Kochhar Case : U Arun Jaitley u la kynthoh jur ïa ka ‘ investigative adventurism’ jong ka CBI.
Ka Acer ka kular ba kan lah ban pyndonkam haduh 9 kynta bad ka Swift 7 .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jagroop Singh Sharma na ka shnong Jalaldiwal bad u Sanjiv Kumar bad u Gurjit Singh baroh arngut ki dei na ka shnong Boparai Khurad kaba hap ha ka elaka Ludhiana .
Baroh ar ngut ki don hapoh ka jingshah sumar ha GMCH .
Kaei kaba kongsan ka dei ka surok .
Naduh kata ka por la pynkynriah noh ia ki samla pule .
Ha u bnai Risaw , ka jinglum GST ka la palat ia ka Rs .
Ka lain tynrai jong ki kpa tymmen , khamtam kumba la pyni ha ka chart ban pyni ia ka histori jong ki kpa tymmen .
Ka don ka jingkyrmen wat ia u dieng ruh , la ong u Job .
Ia kane ka jingujor la rah ban bishar ha ka por janmiet da u nongbishar Prithviraj Chavan .
Ka Nirmala Sitharaman Ka Kyndit Ia U Briew Rangbah !
" U khlieh jong ka Central Electoral Commission u la jubab da ka jingsngewrit ia kane ka jingong " " Ngam dei u nongleh jadu , nga dang shu pule " " . "
Katba ki jingialehkai ki nang jan , u la ong ba bun kiei kiei kiba hap ban sdang ban jia .
U Hitler u dei u nongdih drok . ki snam ki la tyrkhong namar ki injekshon : Kot .
Ki nongpyntreikam bad ka sorkar ki kynnoh ia ki nongtrei namar ka jinghiar ka jingshalan mar shabar ri , hynrei ki nongtrei kim don jingkitkhlieh ia ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Kaei kaba u Modi u la leh ban pynbeit ia kane ?
Ki pulit ki la pyndonkam da ki dieng ban pynsangeh ia ki nongiakhih .
Kum u khun uba heh tam ha ka iing ka sem nga la trei bad u kpa jong nga ha ka kper haduh ba u hynmen uba hadien jong nga u la lah ban shimti ia ka jaka jong nga .
Ha kajuh ka sngi ha ka por janmiet , u Bhagu u la wan mareh sha nga .
La pynlong katto katne ki pheromone jong ki khniang , bad la pynwandur ia ki buit ban tip ia ki jingbam ha ki khyndew .
Ki briew jong ka ri jong ngi ki long ki riewshlur .
6 U Abraham u la ap bun snem ia u khun uba u Isaak uba u ieit eh .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia u ban iatreilang bad ka jingtohkit .
La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u Michels da saw sngi.
Ka khlur jong ka phlim Game of Thrones ka Sophie Turner bad u nongrwai Joe Jonas baroh ki la khreh ban ïathoh shongkurim biang sa shisien ha Frances Avignon .
Ha ka jingïapher na ka aiom 2006 ha kaba la pynshong nongrim ïa kine ki jingkheiñ , ki kyndon ïalehkai jong u snem 2007 ki la khang ïa baroh ki jingpynmih ïa ki engine kiba ïadei bad ka jingtreikam .
Kito kiba trei ha ki par dewiong kum ka nuksa , ki ioh ia kum kane ka jingpyllait .
Kumta , ka long kaba donkam ban tip ia ki jingmut jong ki katto katne na kita ki million ngut .
Uwei pat u briew uba don hapoh ka jingpeitngor ha covid ward ha Trivandrum medical college u la pyniap ialade ha ka por janmiet .
Ka pisa kaba kham duna la shim na ki .
Q 11 . Hato ka jingai pisa ka long ka jingkhanglad kaba khraw ia ki projek biomass ?
Ka don ka jaka shong county na ka bynta kane ka jaka .
" " " Mynta ka sngi ka jingphohsniew ka la urlong ."
10 sngi ban leh kumta .
Ka Jabalpur Cantonment ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Jabalpur ha ka jylla Madhya Pradesh jong ka Ri India .
Hynrei ka bus ka la sangeh noh .
Bunsien ki tnga ki shah shoh bad shah lehbein da kumwei pat , bad ki ain ki leh tang khyndiat eh namar kata ka dei ka ain ha kum kine ki ri .
U kmie u kpa hadien ba u la pdiang bad iaroh ia u As , u lah ban pynshai ia ka jingkhmih lynti jong u ban iohi ia baroh hynriew tylli ki A bad ban ai jingiarap lada donkam .
Katto katne sngi mynshuwa kane ka khynnah kynthei ka Phiona ka la wan ha ka sien kaba nyngkong .
" Ka jingong , " " Lada U Jehobah U mon " " ka pyni ba ngi pyrshang ban leh katkum ka mon jong u . "
U Sachin Tendulkar u dei u rangïalehkai ba eh tam uba nga la ïakhun pyrshah ha ka jingim jong nga .
Da ki spah ngut ki briew ki la sakhi ia kane ka jingjia bakhuid .
Ka jingpang sniehdoh kaba pynlong ia ka sniehdoh kaba tyrkhong .
Ka jingpule ka dei ka jubab ia kiei kiei baroh .
Ngim dei kajuh ka jaitbynriew .
Ngam kwah ban pyndap shuh , namar nga tieng ban shah pynshitom ruh !
Ka la don ka jingeh watla katta .
Da kaba long kaba jylliew palat kane ka kyntien ka duh noh ia ka bor jong ka .
U la thmu ban thung hangta ia u dieng teak na ka bynta ban shna lieng , bad ban rep ia ki jait jingbam bapher bapher kiba myntoi ha ka khaii pateng kum u sohjew , u sohjew , bad u sohjew bad kiwei kiwei .
Ha kine ki ar sngi ym shym la don bording ha ka thain jong ngi .
Hynrei katba ki briew ki nang kham san , ka jingiadei hapdeng ka jingkiew ka jingkhia bad ka jingiap ka la nang tlot , katba ka jingiadei bad ka jingduna ka jingkhia naduh ka por pdeng haduh ka por ba la san ka la nang khlain bad nang pawnam .
Hooid , ka histori ka la pyni ba ka pisa tyngka ka long bunsien kaba nyngkong eh ban pdiang ia ka buit thymmai bad ka jingpyniasoh .
Ka jingialeh kaba marwei ka la jia bad ki hynmen ki la ialeh shyrkhei .
U la pynrung ia ka rukom pyniaid kaba jem .
Ka painkhana kaba jakhlia ka long ka jingma ia ki nongpyndonkam jong ka .
La pynbeit ia ka jingbakla
19 Ka jingngeit jong ngi ia kaei kaba kongsan tam ka long kaba skhem .
Lada ki party ki don ka jingsah kaba heh tam kaba iaryngkat , la ai ia ka seat ia ka party kaba la pynrung kyrteng nyngkong .
La iathuh ba u Yadav u ju iaid kjat 3 km na iing jong u ha ka shnong Meenapur sha ka jaka lehkai ha Cinema Road man ka step .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka mariang .
Ka South Korea ka dei kaba bun tam ki nongpang shabar jong ka China .
Ki jingmyntoi kiba lah ban mih ki kynthup ïa ka jingbym donkam ban pynitynnad ïa ki kynthei bad lehse ka jingbym donkam ban dih kyiad palat na ka bynta ki shynrang .
Um shym la iathuh wat ha ki paralok jong u ia ka jingduh noh jong u .
Bad ai ia ka jingkyrkhu !
Ngim iakynduh ia kano kano ka jingshah pynthut ha ka sain pyrthei .
Ngi trei ha ka jaka kaba plie .
Haduh 33 ngut ki briew ki la iap .
Ka Kerala ka ai jingsumar Covid khlem jingsiew pura .
Kine ki 8 ngut ki heh ka SIMI la iathuh ba ki la phet krad na Bhopal Central Jail ha ka step jong ka sngi Nyngkong hadien ba la kynnoh ba ki la pyniap ia uwei u pulit constable .
Ka jingkylli ka long ba u Myntri Rangbahduh jong ka ri u don hapoh ka jingsuba .
Ki don kiwei pat ki dak ruh , u Dr Krishnan u batai , ka jingkdew , Ka jingtlot , ka jingduna bor , ka jingduna mynsiem , bad ka jingsngew lyngngoh , kumba don katto katne .
Kumjuh ruh ym baroh ngi lah ban long ki pioneer ne ki mishoneri ne shakri ha Bethel . Kine ki long ki jingmyntoi kiba bha , ban thikna !
Ha ka por ba kha khun ki kjat bad ka sniehdoh jong ka khmat ki long kiba saw .
Katto katne na ki jingthoh jong u ki long kumne harum : .
Ka dur file jong u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Hadien kane ki pulit ki la kem ia u Harish .
U la ai nuksa ia ki lai ngut ki kynthei nongniah liengsuin jong ka shipai suin jong ka ri India ki ban sa pynher shen ia ka liengsuin iapom kaba heh bha ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India .
Hooid , ka don ka jingsiew kaba khlem kut na ka bynta jong phi .
Ka sorkar ka la pynmih ia ka Startup India Action Plan ban kyntiew ia ki nongseng kam seng jam kiba dang khie dang san ha ka ri .
Ki riew shemphang ha ka kam karkhana ki ong ba ka jingdawa bording ka la nang kiew naduh u bnai Naitung 2020 .
Nalor kata , katto katne ngut ki bahaïing hasem jong nga ki dang pule ïa ka Baibl bad ki briew jong U Jehobah .
Ka jaka ai jinghikai ia ki nongtrei jingpynbthei ding
Ki nongmihkhmat jong ka US ki la kynran dien hadien ba 50 tylli ki ri ki la leh pyrshah ha kajuh ka por pyrshah ia ka jingpyrshang jong ka US .
Kim don kamai bad ki hap ha ki kyndon ba pyrkhing bha ha ka leit ka wan bad ki kyndon ban pyntip sha ki pulit .
Hynrei ngin iathuh ia ka jingshisha shaphang ka jingdon jong ka India ha Kashmir .
Ha ka Keep , u don ka dur jong u bat uba rit .
Ngi donkam ban buh jingkylli kumno ka jinglut na ka bynta ka Champions Trophy ha kawei ka jingialehkai ka la kiew da lai shah haba ianujor bad ki jingialehkai ha India .
Katto katne ngut ki nongthoh blog , kynthup ia ki katto katne ki nongiasaid ain , ki la iasam ia ka jingsngew jong ki halor ka jingshah pyniap jong ka , bad ki la kynthoh ia ka rukom bishar jong ka Iran kaba pyniap ia ki briew na ka bynta ki kam runar kiba ki la leh kum ki khynnah rit .
Ka India pyrshah ia ka Australia 2nd T20I : Ka Australia ka la kham lah shibun ban ia ka India ong u Virat Kohli .
Hadien baroh , kan long kaba khlem jingieit tam ban ioh jingmyntoi na ki jingkylla ha ka ioh ka kot jong u para marjan .
Ki jingpyniap Nithari : La rai pynrem ia u Maninder Singh Pandher , u Surinder Koli ha ka mukotduma kaba hynniew .
Ka la thoh 19 tylli ki kot kiba kynthup ia ki jingthoh , ki novel , bad ki poitri .
Ia ka shnong Mandi la ai kyrteng da u riewkhuid uba shong ba sah ha ka.
Ka Sihamoni ka dang sah khlem shongkha bad kam don khun .
Ynda nga la san , ngan sa im ha ka rel junom .
Hynrei ha ka jingshisha ka dei ka jaka kaba itynnad , ha kaba phi la ker sawdong bha da ka um bad ka duriaw duriaw .
Ka phlim ka pynleit jingmut ha ka por ba sdang jong ka niam Islam .
Hato ki la pyrkhat ba uwei u Israel um shym la wanrah kano kano ka jingma ia u kynrad jong ki ?
Kaei ka jingkylla kaba la wanrah ha ka snem 1932 bad balei ? Bun ki rangbah ki la aiti lut ia lade ha ka kam ialap .
Ka Reliance Jios 4G VoLTE Feature Phone ka wan khlem jingsiew
Ka pyrthei ka la iakynduh ia ka jingpang khlam kaba khraw tam ha ka histori jong u briew , u la bynrap .
Kaba ar : ban iada ia ka mariang bad ka mariang .
Nga sngewsih ba phi la hap ban iohsngew ia kata .
" Nga kwah ban pynpaw biang ba ngam shym la ïashim bynta ha kino kino ki kam kiba ïadei bad ka TKR bad ngam shym la leh kano kano ka bynta na ka bynta ka TKR , " " " " u la bynrap . "
La pyniaid ia ka da ka jaka ai jingtip jong ka Spain .
" Halor ka jingkylli shaphang ka jingshah ot khlieh bad shah ot met jong ki shipai pahara India da ka Pakistan , u Jaitley u la ong " " kaei kaba la jia hadien kata , la iohi da baroh " " . "
Ha ka snem 625 , u Abu Sufyan uba ju siew khajna sha ka hima Byzantine man ka por , sa shisien pat u la ialam ia ka kynhun shipai Mecca pyrshah ia ka Madina .
U nonghikai ba tbit jong ki jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid u dei ban long u nongpule ia ka Ktien U Blei .
Ka RSET ka khein ba tang ha Kerala ki don palat 140 tylli ki kolej kiba don palat 30 hajar ngut ki samla pule .
Ka jingkhynñiuh jumai jong u snem 2015 ka dei ka jingjia kaba sngewsih .
Nga la rai . . . ban sah .
Kiba ngeit ! Hato ngan ialam ia phi sha ka lynti kaba myntoi kaba lah ban pyllait ia phi na ka jingpynshitom kaba sngewsih ?
Hato ngi ia kren shaphang jong ka ha iing ?
Kaei kaba iadei hapdeng ki phra ngut ki nongthoh khubor ba pawnam jong ka IPLs bad ki hynriew ngut ki nongialehkai ba pawnam jong ka ?
Na ka bynta ban sumar ia ka jingsngewsih , jingkhuslai bad kiwei kiwei ki jingeh kiba kum kine , ki don katto katne ki dawai kiba lah ban ioh .
Ka Sorkar Punjab bad ka Sorkar India ki dang trei ban sdang noh kloi ia ki liengsuin na kad liengsuin Adampur , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Naduh ka snem 1878 ka lynti rel na Kolkata kaba ki khot Calcutta ha kata ka por sha Siliguri ka long ha ki ar lap .
Ka Priyanka Chopra Jonas bad u tnga jong ka bad u nongrwai America u Nick Jonas ki dei kiba pawnam bha ha India .
Jah u nong seng ia ka Cafe Coffee Day u VG Siddhartha
U la long u briew uba bha shibun eh .
Ka daw kaba pawnam ka long ba ïa ki kulai ha ka madan Imam lah ban batai kum ka jingpynjah burom ïa u nongseng jong ka ri Islam , u Ayatollah Khomenei .
Ki shipai India ki la pynphai kylla ha ka rukom kaba dei ia ka jingleh donbor jong ka Pakistan ha kine ki bynta baroh , la bynrap biang u Lt Col Anand .
Paralok wat da ka jingpyrshang kaba bun ruh ka ri kan ym lah ban kiew shaphrang lymda ka tip ia ka history , ka pateng , ka kolshor , ki dustur ba donburom jong ka bad lada kam sngew sarong ia ki .
Kumta , kaei kaba don ha ka na ka bynta jong ka ?
Ki nong Albania ki long kiba bun na ki nongshong shnong jong ka Kosovo .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingbthei ka la pynmynsaw ia 12 ngut .
Ka um ka la sdang ban hiar ha kiba bun ki distrik bad ka jingshlei um ka la nangbha .
Ka jingpule kaba suk , haduh ba ngin da iakynduh biang .
Ka don ka lad kaba dei ban leh ia ka jingshongkha .
U Ranveer Singh hi u la pdiang ia kane ka jingshisha .
Ha ki por , ki jingktah kiba jur bha ki mih .
Hooid phin ym pdiang ia kum kine ki jingdawa tang ha ka dor ba la buh !
Ka jingjrong kaba pdeng ka long kumba 985 meter na sla duriaw .
Katba ka imlang sahlang jong u briew ka nang jylliew , lah ban donkam ia ka jingpule kaba kham bun ban ioh ia ka kam kaba biang ban kyrshan ia lade ha ka kam sdang .
" " " Ka jinglong jingman jong ngi ha iing kam shym la long kaba bha ."
Saw tylli ki jaka ieng kali MTR ki la shah khang namar ki jingiakhih .
Ka dohnud jong nga ka la shah pynjot .
Ka Nifty ka la khang ha ka rukom Doji ha ka sngi ba khatduh jong une u bnai kaba kut mynta ka sngi , kaba pyni ia ka jingbteng jong ka jingbym lah ban rai ha ka series kaba hadien .
U la pynkylla pura ia ka .
Ka Global Voices Online ka la pynlong mynshwa ia ka jingiakren bad u hangne ​​.
La ujor FIR pyrshah ia ki 49 ngut ki riew pawkhmat kiba la thoh ia ka shithi plie sha u PM Modi halor ka jingshah pyniap jong ki paidbah
U dang wan phai hadien ba la dep thoh eksamin .
Bad ruh kumno la iohi ia nga ?
Kane ka dei ka jingkiew kaba sngewkhia .
Kine ki jingtyrwa baroh ki long tang ha ka kot .
Hynrei kumno phi tip ia kine baroh ?
Katba ha Germany Mihngi barim ka karkhana shna telebishon ka la ai kam 9 hajar ngut , mynta ki dang sah sa tang 800 tylli ki kam .
Hooid ka don ka dak ha kane na ka bynta ki bangeit .
Tang kumta lah ban khmih lynti ia ki jingmih kiba bha .
Ki pulit ki la iathuh ba 279 ngut ki briew ki la mynsaw .
Katkum ka jingkhein ba thymmai kaba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , ka Maharashtra ka la iathuh ba ki don 127 ngut kiba iap katba ha Madhya Pradesh ki don 36 ngut kiba iap haduh mynta .
Ka jingïakynad jong ka CBI : Ym don jingpynbna ba khuid jong ka CVC ïa u Verma , ka SC ka wad ïa ka jubab .
1 lak kaba long kaba pynlut pisa bha haba ianujor bad ki mar kiba la don lypa ha iew ha hat .
Haba ki khlur ki kha , bad haba . . . haba ki iap , ki pynmih ia ka jingshai UV .
Ka shake jong ka app mynta ka long tang na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad shen yn sa pynmih noh na ka bynta ki nongpyndonkam iOS .
Uwei u nongiasaid ain u la shah shoh katba u dang rung shapoh ka iingbishar .
Kata ka long ka kam kaba nyngkong eh kaba ki la leh .
Ka surok ka don ar tylli ki thliew kiba heh .
Hadien ba la kem ia u Harshvardhan Jadhav , u Aditya u la shimti ia ki kam sain hima sima jong u baroh .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la shimkhia ia ka jingialap elekshon jong u PM Narendra Modis da kaba ong ba ki briew kiba duk kim don ki nongsynshar, ki riewspah ki don.
Hooid , ka jingbym janai ne ka jingpynsan pynrangbah kaba duna kam ai daw ia ka jingkren kaba pynsniew .
Hadien ba la pyntuid ia ka um , khleh ia u khaw uba sngem .
Na ka bynta kata baroh arngut u Nayantara bad u Vijay kin sah ha Pazhani kumba 10 sngi eiei.
U paralok jong u bad u MP ka Nizamabad u Madhu Goud Yaskhi ruh u la kren ha kajuh ka rukom haba u la ong ba ki la rai da kawei ka sur ban khanglad ia ka jingialang ba la khot da ki nongialam ka party .
" " " Kane ka jingplie jingmut bad jingsngewnguh ia ka jingbishar bniah ba shisha ka long kawei na ki dustur ba ieit jong ka jaitbynriew bakhraw jong ngi kaba ngi dei ban pynneh pynsah bad pynskhem " " " " ong u Mukherjee . " " "
U MP jong ka seng Samajwadi u Azam Khan u la panmap hapoh ka iing dorbar thawain halor ka jingkren bein ia ka kynthei bad shynrang kaba u la kren pyrshah ia u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata u Rama Devi ha ka taiew ba la dep .
Ka don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka jingbha jingmiat jong ki khynnah kiba duna dkhot met .
Ka long kaba khlem akor bha namar ba u Jaitley u pynpaw ba u pyniaid ia ka polisi kamai hynrei ki rai ba kongsan ha ka ioh ka kot kum ka jingpynkylla ia ka pisa , ki la long ki kamram jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hato Uta Uba la thaw ia ka pyrthei bad ia ka pyrthei bad ia ki jingthaw ba im baroh kiba don ha ka Um lah ban bat ia kata ka khiew khlem jingthut ?
Mynta ka janmiet la lap ia ka met jong uwei u samla uba la sahkut ha u dieng ha surok Morni .
Ki la leh ia ka ha ka rukom kaba dei .
Da kaba tieng ia kane ka khynnah kam shym la pynpaw ei ei ha la ka iing ka sem .
Ha kane ka lympung ki don haduh 44 ngut ki nongialehkai kiba iashim bynta .
Katkum ki khubor ki sla kiba la shah kynnoh ki don ki jingkren pynjah burom bad ki jingthoh dur shaphang u Nongiathuhlypa Mohammed , ka kot bakhuid jong ki Muslim ka Koran , U Jisu , U Trai Buddha bad ki blei Hindu .
U Mann u la rah ia ka mukotduma jong ka Pinky ha Parliament
Bad sngewthuh ia kaei kaei kaba donkam shaphang ka jingshah lehbein !
U la long u Myntri riewlum ha ka Sorkar DF ​​kaba mynshuwa .
Ki heh sorkar na ki arliang mamla ki la iasoi ia ki 22 tylli ki jingiateh , kynthup ia ka jingiateh ba kongsan na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka iada ri bad kawei pat halor ka jingiatreilang ha ka liang ka nuclear paidbah .
U myntri sorkar jong ka Punjab u Navjot Singh Sidhu u la leit jngoh biang ia ka jingiakajia ha ka jingleit jong u sha Pakistan .
U slap ba khlem aiom u la pyniap ia 11 ngut ha kylleng ka Gujarat
Ia ka jingshna dur la pynlong da ka jingiarap jong ka Lockheed Martin .
hynrei uta uba ki kam jong u ki khia ha ka jingthew .
Lada ka Indira Gandhi ka lah ban leh lah ban kylli balei u Narendra Modi um lah ?
" " " Nga la sngewlyngngoh katba nga dang peit ia ka phlim ."
U Satyajit uba bat ia ka khusnam Oscar ha ka kti jong u , katto katne sngi shuwa ba un iap .
" " " Ka jingbishar ka dang iaid , " " " " u la ong. " " "
Ka dei kawei na ki daw kaba ktah ia ka jinglong jingman bad ka jingsumar kaba lah ban long ia ka jingpang cancer sniehdoh .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka , ki la register case bad phah ia utei u nongshah kynnoh sha judicial remand .
Ka LG Electronics India ka la ong ba kane ka rai jong ka sorkar kan kyntiew ia ka jingshna tiar hapoh ka ri .
Baroh ki don la ka jong ka jong ka jingpeit kumno ngi peit ia ka pyrthei .
U MS Dhoni u la thep ïa ka double ton kaba nyngkong bad kaba marwei ha ka Test , ha Chepauk ha ka 24 tarik February 2013 , hynrei yn sa kynmaw slem ïa ka .
Ive la kren bad ki paralok jong nga .
Ka iingbishar kam leh kumta .
" " " Pdiang ia kaei kaba don , pyllait noh ia kaei kaba la don bad don ka jingngeit ha kaei kaban sa long . " " "
U Mitra u la kiew stet ha ka kyrdan kum u nongpeit kot , u nongthoh bad khatduh eh u nongpeit kot , ka kam kaba u la bat haduh ba un da shongthait .
" Ha kum kane ka jinglong jingman ka BJP kan don ka bynta kaba kham heh ban leh . " " "
U Singh uba la don ha ka rta kaba hynriewphew snem ka rta u dei u Nongthoh khubor barim jong ka Indian Express , The Tribune bad The Times of India ha Chandigarh .
Ki file kiba dang sah ruh yn buh ha ka jaka paidbah hadien ba la dep pynneh pynsah bad pynkylla digital ia ki .
Kane ka phone ka pyndonkam ia ka MIUI 7 kaba pynshong nongrim ha ka Android 6 . 0 . 1 U Marshmalo .
U la ong ba ban bishar ia ka jingjngai jong kaei kaei ka shong ha ka jingdon ka jingbud ryntih kaba khlem sangeh jong ki met kiba iakynduh hapdeng kaei kaei bad u nongpeit .
Ia kane ka sienjam la shim hadien ba la wan ka Reliance JioGigaFiber lane ka Jio Fiber .
U la duh 7 tylli ki jingialehkai namar ka jingmynsaw .
U nombar jong ka sla naduh u dei ban kham rit ban ia u nombar jong ka sla sha .
Ki nongialehkai ki donkam ban ioh 50 mark tam ban ioh ia ka kyrdan ha ka eksamin .
U Ashok Leyland un rung ha ka bynta jong ki kali kit nongleit nongwan
Hynrei u President Ramnath un ym don satia ia kata.
Ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Pule ruh : Sngi laitluid : Shah pyniap u nongtrei ka BJP katba u dang pynher lama ri ha West Bengal
Ha ka jingmyntoi jong phi hi ka jingbishar ka dei ban kut noh bad kane ka dei na ka bynta ka jingbha jong phi , la ong u SC ha u nongiasaid ain jong u Advani .
U don ha ka lynti ban leit sha Paris .
La tip ia ka kham mynshuwa kum ka Nongbah Lieh , namar ki nong Europe ki ju sah hangne ​​.
Hynrei ka don ka jingiapher kaba kongsan .
Mynta la sumar ia ka ha kawei ka hospital .
U la long ruh kum u president jong ka seng ialehkai billiard bad snooker jong ka Lahore .
Pyrkhat ia ki katto katne kiwei pat ki nongsdang jong ka liengsuin .
Kumba kawei pat ka jingiathuhkhana pateng , uwei u syiem u la pyrshang ban pyniap ia u bsein uba la pyrshang ban thombor ia ka masi .
Ka hema malini ka ak phlim bollywood ha ka jingialang phlim .
Utei u samla u la mynsaw ha ka khlieh ha katei ka jingshah thombor .
Mumbai : Ka jingpluh ding ha ka GST Bhavan kaba don ha ka thain Mazgaon .
Nangta katei ka kynthei ka la pyntip sha ki nongshong shnong bad sha ka kmie jong utei u nongïap , u la ong .
Mynshuwa la tip ia kane ka park kum ka jaka jngohkai pyrthei ha u snem 1991 .
Ka Shilpa Shinde , u Luv Tyagi , u Vikas Gupta bad ka Hina Khan ki la sngew lyngngoh ia ki paidbah kiba la ia lum ban ia kynduh ia ki bad ban thep vote ia ki .
U nongthep pisa uba khraw tam ha ka pyrthei u Warren Buffett u dei ruh uwei na ki nongshim insurance uba khraw tam ha ka pyrthei .
U la ong ba ka jingpyniasoh ka dei ka mat kaba kongsan ha Lakshadweep bad ha Andaman bad Nicobar Islands bad ka Sorkar ka dang pynbeit ia kane ka mat .
U la shem por na ka bynta ki dkhot jong ka longiing .
Ha kane ka jingialang jong ka party thaw ain ka BJP la iadonlang u president ka jylla u Ravinder Raina , u symbut myntri rangbah barim ka jylla , u Kavinder Gupta , ki MLA bad ki MLC .
Hynrei u Tuki u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka kol kaba ar jong u Chhetris ka long kaba itynnad bha .
Baroh kiwei pat ki la shah sniew shyntur .
U la shah pynthut ha ka Atom .
Ki Dwarf bad kiwei kiwei kiba kham duna ka jinglong .
Hynrei kata kam long kumta shawei pat .
U briew u leit sha la ka kam bad sha la ka jingtrei haduh ban da janmiet .
Kaei ka jingmyntoi ban jer kyrteng ia ki briew ki bym shah kynnoh .
" " " Ngi dang iai bteng ban bishar bniah ia ki jingdonkam ban thung kam ha kylleng ka seng ai jingshakri ia ki nongthied kum ka jingkynthoh ia ka jingdawa jong ki nongthied kaba nangroi . "
Haduh 585 tylli ki iew la thmu ban pyniasoh ha ka bynta ba nyngkong haduh u bnai Risaw 2018 ha kaba 400 tylli ki iew kin long haduh u bnai Risaw 2017 .
Ha ka sngi kha jong u Sushant Singh Rajputs katto katne ngut ki aktor ki la leit sha ki social media jong ki ban buh ia ki jingkynmaw ba sngewtynnad jong ki bad une u aktor ba la khlad noh bad ban kynmaw ia u .
Ha ka por ba dang sah jong ka jingleit jngoh jong u ha ka snem 2006, u Herring u la bteng ban pyndonkam ia ka dukan jong u kaba la shna kyrpang ia ka Strat .
Ka jingshah tynrah jong ka lieng jong ki shipai duriaw jong ka US : La lap ia ki met iap jong ki hynriew ngut ki nongleit jingleit jong ka America kiba la jah ha ki jaka ba la shah rong noh ha ka um
Kine ki la shah sumar ha kawei ka hospital ha Kanpur bad ki dang shah sumar .
Ki surok shnong panchayat ruh yn shim hapoh ka SGRY .
U myntri kam pohiing u la bthah ba dei ban leh ia ki lad ki lynti kiba biang pyrshah ia ki lehnoh bad ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain .
U Washington u tip ba u long u Sakhi .
Ka ding bad ka jingshngain jong ka Asia shatei lam mihngi .
Ka bynta jong ka tnad pynrung kyrteng ka long kaba ym lah ban kiar ha kaba ioh ia ka jingshem kaba sngewtynnad da u briew uba rit paid ha ki kam bapher bapher jong ka jingim jong u baroh kawei .
U myntri kam khlaw u Parimal Suklabaidya u la leit jngoh ia ka Kaziranga National Park ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingshlei um .
8090 klur la siew ha ka por ba khang shnong hapoh ka PMFBY .
Iatreilang bad ki bad phin ai ia ki ia ka jingsngewbha kaba khraw namar ki kwah ia kaba bha tam na ka bynta jong phi .
Ka pisa ba la lum ha ki projek kam ai jingmih kaba biang , namar ka jingpyntreikam ia ki projek ka la nang slem .
Kum kine ki kam lehnoh bym don jingmut kiba thmu ia ki jingim bym don pop ki pynduh ia ka nongrim jong ka synshar paidbah jong ka imlang sahlang bad ki dei hok ban shah pynrem ha ka pyrthei baroh kawei .
U bad ka iing ka sem jong u ki la leit shuti ha ka miet jong ka sngi Palei .
Ia kane ka Activa 5G kaba thymmai la pyni nyngkong eh ha ka Auto Expo 2018 .
Uwei u dei u shynrang , uwei pat u dei u kynthei .
La jan baroh ki Hindu ki theh khyndiat ka sohjew ne ka sohjew kumkum ha ka dhoti ne sari kaba thymmai shwa ban plie nyngkong ia ka ban pyndonkam .
Ka jingiakynduh bad ki Banker ka pyni shai ia ka jingkut jingmut bad jingpyrshang jong ka Sorkar ban kyrshan ia ka tnat MSME kaba long ka thylliej jong ka ioh ka kot .
Ha ka por ba bishar ia u kpa jong u nongshah kynnoh ym shym la eksamin .
U la ïaroh ruh ïa ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Te . . . ka hyena ka long ka nongshet .
Ka jingpynmih jingkhein jingdiah kaba man ka taiew jong ka Reserve Bank of India
U heh pulit jong ka Sangareddy u S Chandrashekar Reddy u la ong ba la register case bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban ioh kem ia ki nongleh kam sniew .
Haduh mynta kane ka skhim kam pat shym la jop than .
Kumno shaphang ka set jong ki polynomial ?
Ha ka por 5 baje janmiet la sdang ia ka jingpynkup burom hapoh ka jingialam jong u Lat ka jylla Tamilnadu u Surjit Singh Barnala .
Ngi kyrmen ba ka tnad kan jubab .
La pynlut haduh mynta haduh 15 klur tyngka hapoh kane ka projek .
Ka kot jong nga ka long kaba khia bha .
Lada kano kano ka jingjia ka jia ha Bengaluru , Bhopal , ka tynrai jong ka ka leit shaduh Hyderabad .
Nga don ka jingiadei kaba bha bad u Nitish Kumar bad u Sushil Modi ha ka kyrdan shimet .
Ka la sdang ia ka kam jong ka kum ka nongiarap nongpynwandur ia ka jingrwai na ka bynta ka Rockstar .
Ka jingsumar pang ka kit ia ki por ap na ka bynta ki jingsumar ia ki jingpang bapher bapher .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka byrngem ban mudui ia u Swamy , ka phah ia u ia ka jingpynbna ain .
Ka Sayantani Ghosh bad ka Anita Hassanandani ruh ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ym duna ia ka arngut ki briew ki la mynsaw na ki kuli bad la pynkynriah noh ia ki sha hospital .
Ka dei ka khynnah kaba sngewtynnad, kaba sngewtynnad bad kaba itynnad.
Ki don bun ki lobby hangne ​​.
Ngim lah ban pynrung ia ka archive ha lade .
Hangne ​​ki don ki jinglehkai jong nga mynstep .
Bun ki bynta jong ki jylla kum ka Maharashtra , Karnataka , Kerala , Gujarat , Uttar Pradesh , Orissa bad West Bengal ki ia kynduh ia ka jingkyrduh um .
Ia kine la pynitynnad da ki dur jong ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood kum u Shahrukh Khan bad ka Aishwarya Rai .
Register ka BJP ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon panchayat
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka longiing Thackeray , u khun jong u u Aditya u la iakhun bad jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Une u nongïakhih u la mudui kham mynshwa ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , lyngba u nongïasaid aiñ jongu u Prashant Bhushan .
Khublei Bhai Dooj ia baroh ki parabangeit !
Hynrei ka jingtbit jong u ban bat wiket ka la pynlong teng teng ia u skipper Kohli ban sngewsih .
Ka doh ! Nga la sngewlyngngoh da ka jingsngewsih .
Ka steshon rel Barog kaba itynnad bha .
Yn pynkup burom ia u George Fernandes ha Mangaluru
Ia kane ka phlim la pynmih da u C . U Ashwini Dutt, u Dil Raju bad u Prasad V . Potluri , hapoh ki lama jong ki phlim Vyjayanthi , ki jingthaw jong u Sri Venkateswara bad ka PVP Cinema .
Ka kyrdan : Ki jingthung jingtep jong ka ri America shatei lam mihngi
Kham hadien la pynsangeh noh ia baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
Kerala : Mynjur ka jylla ia ka ordinance kaba pynlah ban ot tulop ia ki nongtrei sorkar ha ka jingwan jong ka khlam Covid19 . kham mynshwa ka Kerala HC ka la pynsangeh ia ka hukum jong ka Govt halor kane .
U symbud myntri ba nyngkong jong ka UN u Mijito Vinito u la mih kham mynshwa na ka hall haba la pynsawa ia ka jingkren jong u Khans ha katei ka jingialang .
Ka kynthei ka lah ruh ban pan ia ka jingsumar ia ki khun kiba dang rit jong ka na u majistor .
Hynrei kam dei ban long kumta .
Ka sorkar India ka la mynjur ia ka rai halor kane , u la bynrap .
Ha ka samoi kaba bud na ka bynta u snem 2015 , u Chopra um shym la shah kheiñ ha ka Kerala Blasters lane ha kano kano na ki hynriew tylli ki klob ha ka ISL .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Akiv Ali .
Kum ka jingmih , ka jingmih ka la kiew da 8 . 5 percent katkum ka jingbud ryntih ha ka dor Rs 6, 953 klur .
Ka bor ka don ban pynkhih ia ka jingroi . Ka jingroi ka don ban pynmih ia ka jingroi .
Lada nga thngan ngan ym iathuh ha phi : naba ka pyrthei ka long ka jong nga bad ka jingdap jong ka .
Ngi ithuh ia ka bor jong ka jingpynwandur ban pynkhih ia ka jingroi bad jingroi kaba iadei bad ka jinglong ka suinbneng .
Ki jingthoh , ki account , ki kynhun , bad ki video ba la khang la ong ba ki don ki jingthoh kiba pynkhihwin ryngkat bad ki jingtip ba thok kiba ïadei bad ka jingshah thombor ha Assam bad kaba la kynnoh ba ki pynshlur ïa ka jingphetwir jong ka thaiñ shatei lammihngi .
Ka jingtih mawshun beain ha katei ka thain .
Lait na ka jinglehkmen , ka Durga Puja ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka jingiatylli bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ia kane ka liengsuin Aprilia Storm 125 la khmih lynti ban pynher ia kane ka ri ha u snem 2018 .
Ka don ka kper jingthung jong ki jingthung jingtep kiba don ha ka .
Da ka jingpynbna jong u Kamal Ahmed Majumdar ba un nym iakhun satia ia ka kam nongmihkhmat , u Annisul Huq mynta u dei u kyrtong marwei jong ka Awami League ban long nongmihkhmat na ka bynta ka Dhaka North City Corporation .
Ngam shym la leh ia kaei kaei kaba kum kata .
Utei u khynnah u la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
La ka long kano kano ka rai jong ki iingbishar , ki Muslim kin kohnguh ia ka , la ong u Mehboob .
Ki jingpynrung kiba kongsan Ka jaka sah jingkynmaw bad ka jaka sah jingkynmaw jong ka Mujibnagar .
Pynmih mynstep bad ktah ia ka kmie pyrthei , ki jingkwah jong phi baroh kin sa urlong .
Ka jingbishar bniah halor kane ka kam kan long ha ka sngi palei .
U la ïalehkai ruh haduh 10 tylli ki T20I , 7 tylli ki ODI bad 1 tylli ki Test na ka bynta ka India .
La pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia da ka bor synshar district .
Kumba ki briew ki shong hangne ​​, ki briew ki dei ban shong hangta ruh .
Ki jaka sah jong ki shipai Pakistan ruh ki la shah thombor ha katei ka jingshah thombor da ki suloi kiba la pynbthei da ki shipai India .
Shuh shuh ka sorkar ka la pynbna ba Rs .
Kumjuh ruh ka long bad kiba bun kiwei pat ki jingshakri synshar .
Ka don pud bad ka Elaka Nagaur shaphang shathie bad mihngi , ka Nongbah Pipar shaphang shathie , ka Jodhpur shaphang shathie bad ka Bawadi shaphang sepngi .
Ia kane ka jingiakhih la khot ruh pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong , ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong bad ka jingpynrung kyrteng ia ka jingbun briew jong ka ri .
Malaysia : Arngut ki kynthei muslim kin shah pynshitom da kaba ‘ pyrshang ban ïashongkha khleh’.
Naduh ba ka kyrteng jong ka karkhana Bollywood ka la paw ha ka mukotduma tohkit drok kaba iadei bad ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Dei ka sorkar kaba ai ia ki kot ki sla bad ki visa .
Baroh arngut ka Marie bad u tnga jong ka mynta ki long ki Nongsakhi ba la pynbaptis bad ki dang bunkam ban ïarap ïa kiwei pat ban pynkhuid ïa ka jingim jong ki da ka jingïarap jong ka jingtip na ka Baibl .
Katba ngi dang sdang ia ki jingiakren ha kane ka Jingialang , nga pynthikna ia phi ia ka jingleit kaba sngewtynnad ha khmat ha ka pyrthei jong ka jingpule .
Ka phlim ka dei shaphang uwei u khynnah rit uba la poi ha Kerala hadien ba u la duh lut ia kiei kiei baroh ha ka jingkhynñiuh jumai ha Gujarat .
U aktor jong ka phlim Life Of Pi u Irrfan Khan u la khlad noh hadien ba u la ïakhun ar snem bad ka jingpang sniehdoh.
Ka sorkar Goa ka la rai ba ki briew ki bym deng mask kin nym ai umphniang ha ki petrol pump lane ai khaw rashon ha ki dukan kiba rem dor ha ka jylla .
U Stokes u la shah kynthoh jur ha ki lad pathai khubor hadien kata .
U la tyrwa ruh ban buh kyndon pisa na ka bynta ka jingnoh synniang jong u nongpyntreikam ha ka pisa ba la ithuh kaba long Rs . 1 . 5 lak shisnem na ka bynta ban shim jingmyntoi na ka khajna .
Ha Goa watla ka Congress ka la mih kum ka seng kaba heh tam marwei hynrei ka BJP ka la thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan na ki seng kiba kham rit .
Hato ngi pyrkhat ia ki jingpyrkhat jong U Blei ne ia ki jong kane ka pyrthei ?
Ka bor ding ka la hap ban pynsangeh noh ia ki jingdie lilam .
Haba kynthoh halor kane ka jingpynrung kyrteng , u nongialam ka NCP u Nawab Malik u la ong ba ka BJP ka la pynshlur ia ki runar .
Hynrei kam don satia kano kano ka seng .
Ym shym la donkam ia u Mr Kapil Sibal ban kdew ia ka jingeh hapoh jong ngi ha ki lad pathai khubor , kane ka la pynsngewsih ia ka jingsngew jong ki nongtrei ka party ha kylleng ka ri , la ong u Gehlot ha ka twitter jong ngi .
PEIT : Kyntait u CM ka UP u Yogi Adityanath ban phong ïa ka sopti karakul ba la tyrwa ïa u ha Sant Kabir ’ s Mazar ha Maghar .
Kumjuh ruh ban pynsuk ia ka jingbud ryntih ia ki nongsiew khajna , ka tnad IT ka la iaid shakhmat da kaba pyndap lypa ia ki jingpyntip khajna kamai khnang ban pynsuk ia ka jingbud ryntih na ka bynta ki nongsiew khajna shimet shimet .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Ka tnat shna jain jong kane ka centre ka thaw ia ki jait jain kurta bapher bapher , katto katne na kine la pynsngewtynnad da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , la ong u Gupta .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki nongiashim bynta ha kane ka phlim kum u Vikram , ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Priyamani bad u Prithviraj Sukumaran .
Ka polisi thymmai ka pynshai ba lada don kano kano ka jingkylla ne jingpynkylla ia ka jinglong trai jong ka tnad India kaba mih namar ki FDI na kum kine ki ri kan donkam ruh ia ka jingmynjur jong ka sorkar .
Nga la kyntu ia ki jaka pule ba kham heh jong ka Central ban iatreilang bad ym duna ia ka phra tylli ki shnong kawei pa kawei da kaba ithuh ia ki jingeh .
Ha kiwei pat ki ri phi lah ban wan slem shi kynta ne ar kynta bad yn wad tang khyndiat ka jingpanmap . Ka kolshor jong ngi ruh ka hikai ia ngi ia ki jinglong .
Ka Renault Kwid ka la pyndep ia ka thup ha ka kyrdan kaba shiphew da kaba die 9, 099 tylli ki kali .
Ha kata ka jingdeng , ka jingïapher jong ka nar bad ka rupa ka long 1 : 2 bad ka jingïapher jong ka Zinc bad ka rupa ka long 3 : 5 .
Kiba bun ki kper ki don ka jingkhleh lang jong ki jinglong ba kynja mariang bad kiba la shna , wat la wat ki kper kiba long tynrai , ki long beit ki jingthaw ba la shna da ki briew .
Ka jingkhang jong baroh ka long ka pulpit jong nga , bad nga la ialap ia ka khubor babha jong ka Hima ha kiba bun ki briew .
Ka sorkar ka kdew ia kane ka jingmyntoi ha ka jingpyrshang ban pynduh noh ia ki mukotduma kiba iadei bad ki prokram sngap phone khlem jingbit bad wad jingtip jong ka tnad pahara ri .
Ki nongïakhih ki la ïalum nyngkong ha khmat u mot jong u Mahatma Gandhi ha ka Town Hall jong ka thaiñ bad hadien kata ki la ïaid sha ka ophis jong ki SDMs hadien ba ki la ai burom ïa u Gandhi .
U Myntri barim ka Telecom u A Raja bad u MP ka DMK u Kanimozhi ki dei napdeng ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam .
Ki Muslim jong ka Ri India ki don ka jingngeit kaba pura ha ka Riti Synshar .
Hynrei u secretary rangbah u la bthah ia u ban aiti ia ki jingthoh jong ka kot .
La ju shim ia ka kum ka jingiateh .
Ka phlim khatduh ka la jia bad ka Deepika bad u Ranveer .
Tang shu tip ki pulit kiba la buh ha thanat ia katei ka jingjia ki la pynkit noh ia u sha kawei ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
" " " Shiphew ngut ki briew ki la lah ban jngi sha ka jaka ba shngain , hynrei kam long kaba lah ba kiwei pat ki nongleit jingleit jong ka lieng kin lait im , katkum ka khubor . " " "
Ka jingkhang jong ngi ka plie na ka bynta jong ki .
Ha ka jingbishar ha ka sngi Palei , ka Centre ka la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka jinglong jingman ka nang kiew ha Jammu and Kashmir bad la weng noh suki suki ia ki jingkhang .
U Blei un iarap ia nga , ka la thoh .
Na ki lehnoh , hynriew ngut ki la shah pyniap bad uwei u la shah kem .
" Lada lap ba u MLA u donkti dei ban pynshitom ia u " " u la bynrap biang .
Ngi dang iaid sha ka lynti jong ka ' jingroi kaba jyrngam ' .
Ka tnga jong u ka Shila Islam ka la khlad noh na ka jingpang Cancer ha kawei ka hospital ha London ha ka 22 tarik u Lber ba la dep .
Bad ngan kyntu ia baroh ki nongshna ïing , ki nongshna ïing , ki samla pule ïa ka jingshna ïing , ki nongshna ïing , ki nongshna bording , ba kin shim ïa ka kum ka projek ha ki jingpule jong ki .
Nga kyrpad ia phi ban leh ei ei shaphang kane .
Ki don baroh 32 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
Ka Pakistan ka la duh noh ïa u kapten u Azhar Ali bad ïa u paralok ba sdang jong u Ahmed Shehzad ha ka ober kaba 15 da kaba kamai 65 ron shwa ba u Hafeez un shongthait ban pynlait im .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki kmie ki kpa ban iatreilang bad ki ha kane ka kam .
Ki nongsynshar Liberal ki jop 45 tylli ki seat .
Ha katei ka sngi la ia don lang ruh u Anoop Singh Virk , u Prof Paramjeet Singh Romana bad u Ravinder Singh Sidhu .
" " " Ngam lah ban klet kumno ki briew ki la pdiang ia ngi ."
Ka jinghiar jong ki nongkhot ka la hiar da 8 percent .
Ka jingpynbna kaba thikna ha kaba iadei bad kane kan sa mih ha kine ki sngi ban wan .
U Nicholas u iarap ia u Jos ha ka kper bad ka jingkoit jingkhiah jong u ka nangbha .
Ngan pynithuh ia ka Frau Hitler .
Afghanistan : 63 ngut ki la iap bad 182 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei pynbthei ha ka jaka shongkurim ha Kabul .
Wat la kane ka jingthoh ka pyni ia ka dur kaba sngewsih , hynrei ka kdew sha ka jingkyrmen .
Kane ka dorbar jong ka Parliament kan long kaba kyrpang namar kan rakhe ia ka dorbar kaba 250 jong ka Rajya Sabha : PM
Hynrei ki jingtip ba la ai da ka RBI kim ai jingtip bniah shaphang ka jinglong jong ka jingleh thok ha ki bank bad ka jingduhnong ba ki bank ne ki nongthied jong ki ki mad .
Ka ngeit ba lada ka pyndap 1 000 tylli ki kren kot kan sa koit .
Ka plateau ka long kaba jrong shaphang shathie .
Kan long kaba stad ban nang ban shaniah ha kiwei , da kaba aiti ia ki kam ha ki . Ngi dei ban kylli ia lade da kaba hok , Hato nga don ka jingmut U Khrist halor kane ka kam ?
Ki nongtrei bad ki 101 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuiñ ki la thait bha namar ba ki la don ha duriaw haduh 66 sngi .
Kane ka pyni ia ka jingduhnong jong ka seng .
Ka long kaba tynrai ba kine kin shah pynher ha Singapore !
Ha baroh kawei ka jingïakhun elekshon kajuh ka rukom ka la jia : ka JVP ka la pynrem ïa ka jingsangeh thma bad ka UNP ka la ïada ïa ki kam jong ka kum ka lad ban pynliem ïa ka LTTE .
U Lokesh Sharma u Director General ka Delhi Public Library u la pynkut ia kane ka prokram da ka jingai khublei .
Ka jinglong ka suinbneng ka dei ka jingmut jong ka jingkylla jong ka mariang ha ka suinbneng .
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood dang shen ki la leit sha Italy ban rakhe ïa ka jingïathoh shongkurim jong ka Isha Ambani bad u Anand Piramal .
Baroh ki jingpynbeit la dep .
U nongpyniaid ba iatreilang jong ka thain Coimbatore
Ka la pynkiew ia la ka khmat sha kawei ka dur ba la pyndait ha ka jingkhang .
Nga la wan shane san snem mynshuwa .
Ka kompeni Internet jong ka China kaba dei ka Baidu ka la pynpaw ba kan pynmih ïa ka teknoloji jong ka ban pynïaid hi dalade na ka bynta ka mariang ba la tehlakam ha u bnai Jylliew 2017 .
Kumba la kdew ha ki lynnong kiba mynshuwa , ki case khaii kiba don ka dor pisa kaba heh ki dei hok bad ki donkam ban pynduh noh kham kloi .
Ka kynhun pyrshah ba la ialam da ka Congress ka don 21 ngut ki dkhot .
Hynrei kane ka long kaba eh ban jia .
Ha kane ka kynti kiei kiei ki lah ban long kiba eh khyndiat ia ki ban pyniaid ia ki kam khaii jong ki ki bym long kiba don akor . . .
Balei ym sdang noh mardor ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong utei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
U Myntri kam pohiing jong ka ri France ha ka jingpynrung ia u Rafale
Ki jingpynkynmaw U Jehobah ki lah ban kynthup ia kaei ?
Kane ka jingroi kam shym la kut tang ha ka niam Hindu , bad ka la kynthup lang ia ka Yogini ha ki jinglehniam tantra jong ki Buddhist .
Kumno lah ban pynim ia ka ? Ka Ann ka shna ia ka hapoh ka pillow kaba eh bad ka aiti ia ka sha u tnga jong ka ha phatok .
Kumba ngi la iohi , ki sap , ki jinglong bad ki jingtbit kiba thymmai kim pynlong ia ka jingim kaba kham bha .
U heh pulit ka Rampur u Ajay Pal Sharma u la ong ba ka jingkem ia ki SP MP ka long kaba lah ban long ha ki bynta kiba la register ia ki mukotduma pyrshah ia u .
Ha kajuh ka por u nongaiktien ka Hospital u Sandeep Tiwari u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingkiew ha ka jinglong jingman jong ki arngut .
Ka kynroh pdeng ka ker sawdong ia ka jingtep jong u Khan Jahan bad ia ka met iap jong ka diwan jong u .
U Dabid jong ki Israel hyndai u long uwei uba shaniah ha U Jehobah .
Ngam lah ban shah ban don ryngkat bad u .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki pistol ryngkat bad 16 tylli ki kuli ba im na ki nongshah kynnoh .
U nongialam jong ka unit u shim ia ka jingkhot bad mar kumta hi khlem da pynlut por la sdang ia ka jingker bad jingwad .
Kham mynshwa u President ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u Modi Ji nga tharai ba ka Make in India ka donkam ban pyrkhat thymmai kaba khia .
ki Article jong ka seng jong kine .
Ha ka jingshisha , kane ka dei ka jinglehkai kaba sngewtynnad jong ka jingpyrshang .
