Wat u nongthaw ain ka PDP u Altaf Bukhari ruh u la kyrshan ia ka Liang Pyrshah ha ka jingdawa jong ka ban buh ia kane ka Bill ban thep vote .
Hynrei wat ha ki ri America kiba riewspah bha , ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ki shim ia ka jingim jong ki .
Da kaba peit ba ka bynta ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri , ki san ngut ki nongbishar ki la rai ba ka kyndon 377 ka long kaba khlem jingmut , kaba ym lah ban iada bad kaba paw ba ka long kaba leh be-aiñ .
Wat leh bakla ban shu sngap jar kum u Bhishma , ka Sushma ka la thoh ha ka twitter jong ka da kaba tag ia u heh ka Samajwadi u Akhilesh Yadav ka tnga jong u Dimple Yadav bad u nongialam ka SP u Jaya Bachchan .
Ki nongleh pyrshah ki don lai tylli ki kynhun : ki riewstad nongsynshar , ki trai jaka nongkyndong kiba ki khot ki taluqdar , bad ki nongrep .
Ki Cadet jong ka NCC , ki khynnah shynrang bad kynthei .
To ngin ym sngewsih satia ia ka jingkiew ba kynja mynsiem jong ngi , hynrei ngin iai bteng ban pynpaw ia ka jinglong ba pyrkhat sani bha ha kaba iadei bad ki jingduna jong ngi .
" " " U kpa tymmen jong nga u la hikai ia nga ia kane ka ktien ha ka por ba nga dang hynriew snem ka rta ."
Hadien kata la sdang ia ka jingtreikam .
U la pyni ia ka jingsngewkhia kaba ieit ia ka jingbha jingmiat ba kynja mynsiem jong ki , da kaba sngewthuh ia ki jingma jong ka mariang ha kaba ki im .
Hangne ​​ka la don ka nuksa ia ka India ban bud .
Tip kham bniah shaphang kane ka motor thymmai hangne ​​.
Nga sngewkmen ban pynbna ba ka Sorkar ka thmu ban sdang ia ka Welfare Fund na ka bynta ki nongthoh khubor jong ka jylla .
Kan iarap ruh ia ka jingpynmih jingmut hapoh ka ri ha ka liang ka jingwad bniah ia ki duriaw bad ka teknoloji .
Kumba 11 000 km ki surok ki la shah pynjulor ha ka jylla .
Ka mukotduma Godhra : Ka Gujarat HC ka la pynkylla ia ka jingpynshitom iap sha ka jingpynshitom ba shi jingim ia ki 11 ngut ki nongshah pynrem
U la ong ba ha kine ki saw bnai ba la dep ym duna ia ka 245 ngut ki khynnah kiba don jingeh kiba jur la phah na ki hospital hapoh ka thain Mithi jong ka distrik .
Halor ki jingkyrpad ba la leh da kum kine ki skul , ia ki kot pule Tamil na ka bynta ki kyrdan I haduh X la shon tang ha kawei ka kot .
Kham mynshwa u Prof . U Ram Gopal Yadav na ka seng Samajwadi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia .
Ka tynrai ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u samla uba kyrteng u Shivaji bad ka iing ka sem jong u .
Ha kane ka Ratha Yatra kin wan ban ïashim bynta ruh da ki riewngeit na Karnataka , Tamil Nadu , Telengana bad Andhra Pradesh .
Haba ki iakynduh ia ki jingeh jong ka jingsngew ha skul , ki iai neh skhem ha ki nongrim jong ka Baibl bad ki kyrshan iwei ia iwei pat , ka Cindy ka la long ka nongkren jong ki .
2 tbsp ka umsoh ba thiang bad ba thiang
" U nongaiktien jong u President Muhammadu Buhari , u la pynthikna ia kane ka jingshah thombor ha ka kyrwoh kaba pynrem ia ki riew kieng suloi kum " " ki runar " " . "
Kaei kaba hadien jong u Modi ?
U Commander Abhilash Tomy uba la shah buddien ha ka liengsuiñ jong ka Indian Navy Reconnaissance yn sa pyllait im da ka liengsuiñ jong ka France ka Osiris ha kine ki 16 kynta ban wan , la pynbna ka tnad shipai duriaw jong ka India ha ka Sngi U Blei .
Kane ka hospital ka don ha ka jingma .
Ka SAD ka la ju iakhun tynrai ha ki saw tylli na ki 70 tylli ki jaka Shahdara , Kalkaji , Rajouri Garden bad Hari Nagar ha ka elekshon elekshon sha Delhi da ka jingiatreilang bad ka BJP .
Bad men ong ha ki , Kumne u la ong U Trai . Lada phim kohnguh ia nga ban iaid ha ka hukum jong nga ia kaba nga la buh ha khmat jong phi .
Ka long ka jingpynwit ban weng noh ia ki Bengali bad ki Hindu na ka thup jong ki nongshong shnong ba hok bad ban pynlong ia ki kum ki nongphetwir ha la ki jong ki jong ki ri .
Ka Fabindia ka la kyntait ba ka la buh ia ki camera ba la buhrieh ha kino kino ki dukan jong ka , da kaba ong ba katei ka camera kaba la kdew ka dei ka bynta jong ka rukom peitngor .
Ha India ym don jingkhein .
Mynta ki la long ki nongshah pyndik ha ka jingpyrshang jong ka White House ban pynlong kam runar ia ki jingpyrshah ha ka sain pyrthei .
Ia kata ka jingpyrta la ju iohsngew ha ki balang jong ka niam Khristan .
Ka jingwad bniah ka kynthup ia 168 tylli ki jaka ba la jied ba la sam ha baroh ki distrik lait noh ka Chennai , Krishnagiri , The Nilgiri bad Perambalur .
Ngan ïakynduh ruh bad ki nongtrei mon sngewbha jong ngi ha ka Social Media ha Kolkata .
Katno ka dor kane ka watch ?
Ngi hap ban trei ia ka lynti lyngba jong ka .
U President ka Ri India u la ai jingsngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka kmie jong u Bah Alexander Lukashenko , u President ka Ri Belarus .
Hadien kane u Ambati Rayudu u la aiti ia ka wicket sha u du Plessis .
Ka jingiap jong u ka la pynlong ia ka iing ka sem kaba sngewsih .
Da ka Jingpynkylla ! nongthoh ha ri Bahamas .
La register ar tylli ki case jong ki kam tuh .
Hynrei , ka long kaba sngewsih tam .
Hadien la lap ia katei ka kali na rud surok kaba jngai katto katne kilomitar na ka jaka ba jia katei ka kali .
Ka jingthew da ka jingkhia ka kham thikna bad ka kham iahap ban ia ka jingthew da ka jingbun , khamtam eh na ka bynta ki jingbam ba la tyrkhong .
La ker sawdong ia ka na baroh ki liang da ki lum kiba kham jrong jong ka lum .
Yn pynkiew sha ka 100 hadien kata .
Haduh lai snem kiei kiei baroh ki la long kumba janai bha ha ka jingim shongkha shongman jong ki .
U Bah Singh u la ong ia kane haba kren ha ka webinar ban pynbha ia ka jingpyntreikam ia ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng ha ki 62 tylli ki cantonment ha kylleng ka ri .
Pynkhreh ia ka madan ialehkai ka Motera Stadium ha Ahmedabad ban pdiang ia u president ka US .
Hato ki nongtrei kim pyrshah ?
Ka jingthombor jong ki pulit ha AMU bad Jamia Millia Islamia bad ka jingshah thombor jong ki paidbah ia ki samla pule ha JNU ka la pynlong ia ki jingiakhih .
U Wu u la long uwei hapoh lyngba ki 11 tylli ki thliew ha ka round kaba ar jong u shwa ban shim saw tylli ki bol ha ka hynriew tylli ki bol ba khatduh jong u .
" Ka Richa ka la ong " " Nga sngewkmen ba ka phlim ka la mih " .
Ka Bigg Boss kaba 7 kan sa mih ha kaba kut jong une u bnai .
Nga la sngewsih ban peit TV . To ngin leh da kumwei pat .
Kane ka bynta jong ki lad pathai khubor kaba khlem jingkitkhlieh kam sngewthuh haduh katno ka pynhiar mynsiem ia ngi .
Pyrshang ban mutdur ia ka jinglong ha kaba phi iakynduh ia ki briew kiba rit .
Ia kane ka kynhun shipai la shaniah ban pahara ia ka lynti iaid liengsuin jong ka kad liengsuin Srinagar .
Kaei kaba lah ban long ka jingpynkhihwin ?
Ki don ki khnai lieh .
Ban mareh bud ia kaba nyngkong bad ban iehnoh ia kaba ar kan long kum ban beh ia u bsein ksiar kum ka Seeta d’ d ha ka Ramayana .
Ia kane ka jingjia la pynrem jur da ki lad pathai khubor .
Ai ba ki jylla kin rai ia ka FDI ong u Pranab .
Ka jingpynmih umphniang ha ka pyrthei ruh ka nang hiar .
Ka phone ka wan ha ki rong Prism Crush kiba lieh , kiba lieh , kiba rong saw bad kiba rong saw .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ia u ka long ha ka 11.00.2020.
Ha kane ka sngi la don lang u Sidhu , u myntri ka kynhun myntri u Gulzar Singh Ranike , u heh ka YAD u Bikram Singh Majithia bad u CPS u Inderbir Singh Bolaria .
Ha ka histori , la ai bor ia ki heh jong ka tnad rung shapoh ka ri ban ailad ne kyntait ia ka jingrung jong ki nongwan jngohkai ynda ki la poi ha ki khappud .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Rawat , u Anand Kumar , u Gurdev Singh , u Kanwaljit Singh Shankar bad u Sohan Singh .
Ka Pernem ka don kumba 200 tylli ki karkhana rit .
Ha u snem mang tyngka ban wan yn sa seng sa 14 tylli ki Working Women Hostel ha ki jaka ba donkam ha ka jinglut kaba T. . 17 . 50 klur tyngka .
U ED u la kynnoh ba u dei u trai jong ka jaka .
" Ka la bynrap ruh ba la ai jingbthah kaba pyrkhing bha ba " " ym don mano mano ba dei ban leit sha duriaw ban ri dohkha " " . "
Yn pyni ia u Asif ha ka iingbishar kaba don jingkitkhlieh ha ka sngi thohdieng ban shah set phatok , la ong ka NAB ha ka kyrwoh .
Da kaba leh kumta , ka la long ka kynthei kaba phra kaba la shah pynrung ha ka kynhun myntri sorkar ha ka histori jong ka ri Bilat .
Hadien kata u la long u nonghikai ha ka kolej sorkar pdeng .
Baroh ngi don ka daw ban long kiba kohnguh ha ki rangbah .
Kaei pat kaba phi donkam ha ka shuti ?
Kumta kane ka batai ia shibun kiei kiei kiba phi iohi ne mad ha ki kali bumper .
Hynrei ym baroh kiba wan shane ban ioh ia ka moksha .
Ki dur CCTV jong katei ka jaka ki dang shah bishar bniah .
Ha kane ka phlim ‘ Rustom ’ ba la pynïaid da u Tinu Suresh Desai , la ak ruh da ka Ileana D Cruz bad ka Esha Gupta .
Yn iohi ia ka Prabhas bad ka Shraddha ba kin iasam lang ia ka screen ha ka sien kaba nyngkong .
Uwei u nongpyndonkam internet u iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad kaba la jia ha ka sngi kaba ju jia na ka bynta jong u .
Ym shym la shem ba lah ban mynjur ia kano kano na kine ki jingtyrwa .
Mynta nga kwah ban pynkynmaw ia phi , wat la phi la tip ia kane , ba U Trai , haba u la pynim ia ka jaitbynriew na ka ri Ijipt , hadien u la pynjot noh ia kita ki bym ngeit .
Ki nongshad tynrai jong ka ri India na kylleng ka ri ki wan hiar ban iashim bynta ha kane ka tamasa .
Nga la bud ia kata .
Ha kane ka phlim la ak da u Jayan , ka Sheela , u Ravikumar bad ka Seema ha ki bynta ba kongsan .
Ki la pynjari ia ka jingkhang dam ha surok da kaba thang ia ki tyndong kali bad lum ia ki dieng .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha kiba phi dei ban tip shaphang kane ka jingjop kaba pawnam .
Ka Terrano ha ka jingshisha ka kham jrong 16 mm bad ka don ka jingjrong baroh kawei kaba kham lyngkot 14 mm ban ia ka Renault .
Ngi la bud tang ha ki lain jong u .
U Jisu u la iathuh bad u la ong ha ki , Ki khun jong kane ka pyrthei ki shongkurim bad ki pynshong kurim ia ki ;
U CEO ka CSK u Kasi Viswanathan u la kyntait ia baroh ki khubor ba lah ban bujli da kaba ong ba ka kamra jong ki na ka bynta ki nongialehkai nabar ri ka la dap .
U Myntri Rangbah ka Jylla u dang ïakynduh beit ïa u IG Border bad u Tarn Taran SSP ban pyntip ïalade halor kane ka kam la ong u nongaiktien jong ka ophis jong ki Myntri Rangbah ka Jylla .
Uwei pa uwei u briew u don ka hok ban pynlut ia la ka pisa .
Ka dei tang u Greg .
Katkum ka por ba la pynkylla jong ka rukom die lilam , ka tarik ba khatduh ban aiti ia ka aplikeshon ka long ha ka 15 tarik u Jymmang 2014 .
Ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka spah snem kaba 21 kum ka spah snem jong ka ri India ka shong ha ki tyrpeng jong kine ki samla .
Ka blog jong ka Speak Your Mind kam dei tang ba ka ai jingmut halor kane ka mat hynrei ka pynpaw ïa ka jingïohi jong ka Veena Malik kaba kham duna ban ïa kaba pynsngewbha :
Kane ka projek ryngkat bad ka kynhun CRIS kaba kitkhlieh ia ka jingpynwandur bad jingpyntreikam ba nyngkong jong ka , ka la ioh ia ka khusnam jong ki Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jingtbit ha ka synshar paidbah .
ka jingsngap ia ki sur hapoh ka met kum ka bynta jong ka jingpeit bniah ia ka jingpang .
" " " Ka jingshit jingkhriat kaba rit eh ka long 4.2 degree Celsius , lai notch hapoh ka jingshit kaba ju long , " " la ong u heh jong ka tnad peit mariang . "
U Lat ka jylla u Anandiben Patel un ai jingkren ha ka dorbar lang .
Kham mynshwa haba nga ju wan shane nga ju iohsngew shibun ki jingujor na ki para jong ngi hangne ​​.
Ka jingpynmih ha ka karkhana jong ngi ha Noida ha UP bad . . .
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Madhya Pradesh u Narottam Mishra u la ia kren bad u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan .
U Ramesh u la ong shuh shuh ba ka EGoM ka la bthah ïa ka jylla ban pynthymmai ïa ka mang tyngka jong ki nongtrei na ka bynta ki district kiba la shah pyntip ha ka jingkyrduh um .
U Kartik u la thoh ha ka dur jong u Chintu Tyagi ha ka jingbam ! !
Hynrei hato u Modi u lah shisha ban siew ia kata ?
Ka dei tang ar tylli ki jingialehkai ba u Yuvraj um shym la ioh run .
Ka dang ai ia nga shibun ki jingsngewsih .
Haba thied ia ka tiket liengsuin ka ong aiu ?
" U Picasso mardor u la sdang ban leh ia la ki jong ki jingpyrshang ha ka lad thymmai ." " "
Ngi la ialeh pyrshah ia ki shipai Komunist Khmer Rouge bad ki shipai Vietcong .
U don ruh ia ka jingpang shini bad ki jingpang ba bun jait jong ka dohnud .
Haba u Yunus u la iohi ia ka video u la dap da ka jingbitar .
U nongshah kynnoh pyniap briew u la shah pyniap ha ka ' jingialehkai suloi '.
Hadien ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ia ka envelope yn aiti sha ka CBI bad ki pulit jong ka Delhi ban leh ia kaba donkam .
Ka video ka pyni shai ruh ba ki briew ki siat maw bad ki nar na jrong tnum .
Kine ki nombar ki iathuh ia ka jingiathuhkhana baroh .
U Bill Clinton u la long u nongpyniap briew , u nonglehbein ba sniew tam ia ki kynthei : U Donald Trump .
Hynrei ha kata ka por , ka serial jong nga ka la ioh ia ka jingshah jied .
Balei U Blei U la pyniadei ia ka thma bah kaba khatduh jong u bad ka Megiddo ?
Ngin sa leit peit ia ka rel ynda nga la kham bha , em ?
Ngim shym la long kiba bha mynta ka miet .
Ia ki jingpynbeit jong ka CSS la pynneh da ka kynhun jong ka pyrthei .
Ngi la pynthikna ia ki ba kino kino ki jingdonkam kiba ki kwah ngin pynbiang hynrei kan don katto katne ka jingsiew na ka bynta kata .
U myntri ka koit ka khiah u Anil Vij u la ong ba ia kane ka ain la pyntreikam ban pynthikna ia ka jinglong ba rit tam jong ki jingdonkam bad ki jingshakri na ka bynta ban ai ia ka jingsumar kaba bha ia ki paidbah ha ka jylla .
" " " Ka tnad kam bar ri jong ka sorkar Israel ka don bynta ha ki jingpyrshang ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ha ka Internet ."
Ka 0 . 5 haduh 0 . 7 ka jaka jong ka sngi la khot ka jaka Radiation .
" Kane ka projek kan pynsuk ia ka jingbei tyngka kaba 4 hajar klur ha ki thain Bikaner bad Jaisalmer " " la ong ha ka kyrwoh . "
Ki trok kiba na Balochistan bad Peshawar ki ju shah pynitynnad bha da ki dieng , katba ki trok kiba na Rawalpindi bad Islamabad ki ju pyni ia ki jingtrei plastik .
Ki kynthei kiba shah pynïap ha ki shynrang ki leit sha ki shnong ki thaw bad ki pynleit jingmut ha ka kam shakri imlang sahlang .
U khynnah u dei ban long u jong kano kano ka jaka .
Ka jingmyntoi jong ka jingthiah ha madan .
Ki Jain ki la pynlong ia ka dorbar Valabhi kaba kongsan jong ki hangne ​​.
Katkum ka jingiathuh jong u myntri karkhana ka Uttar Pradesh u Satish Mahana , ki don 174 ngut kiba mynsaw kiba la shah sumar ha ki jaka sumar bapher bapher . bad 75 ngut ki la iap hadien , ka jingshah tynrah rel ha hospital .
U briew u mad ia ka jingeh ban sdang ia ka jingkhih bad nangta u iaid suki suki katba u dang sngap jar khyndiat sha khmat .
Ki mishoneri Muslim ki la pynkylla niam ia kiba bun ki briew . hynrei ka jingbun briew baroh kawei kam shym la kylla niam , da kaba ki jingleh pyrshah kiba ju jia man ka por na ki jaitbynriew lum ha ka thain Afghan ki la jia .
Hato ka Shruti Haasan ka don ka jingieid ?
Ka Rajasthan Royals kan iakhun pyrshah ia ka Mumbai Indian ha ka jingiakhun kaba 36 jong ka Indian Premier League .
Ngi la pynlong ia ka kum ka jingpynkynmaw bad jingpynbiang ia ki nongleit jingleit , .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la kren ruh shaphang kiwei pat ki jingthmu jong ka sorkar ba kynthup ia u Aadhar , 10 ka jingbuh kyrpang na ka bynta ka EWS , ka jingiarap na ka bynta ki nongkha khun . " " "
Hato kumne kan dang iai bteng ka kam kit kam bah ?
Ka thong ka long ban khot ia ka jingmut sha ka jingmut kaba kham kongsan da kaba buh ia ka ha khmat .
Kaba phi donkam ban leh ka long tang ban thoh ia ka post ha la ka jong ka blog , kynthup ia kine ki jingthoh harum . . .
Ka kyrdan jong u ka la shah weng noh .
Ha ri India ngi la leh ia ki jingpynkylla kiba khraw ha kine ki ar snem ban pynbeit bad pynsuk ia ka jingsynshar khamtam eh ban leh ia ki kam khaii ha ri India .
Ym don da kawei pat ka lad ban iaid lyngba .
Ka jingïalang ka la sdang da ka jingshad jingmane .
Ki World Cup ki dei ki jaka peit bniah kiba kongsan ha ka lynti ban leit sha ka Olympic : Heena Sidhu .
Nga la ioh ia ka burom ban leit jngoh ia ka ri dulir ha u snem 2018 .
Ki la don ka ' stamp jong ka jingsahkut ha iing ' ha ki kti jong ki .
U la ai ruh ïa ki jingai jingmut kiba biang ba u Dhoni un long shi bynta jong ka kynhun ka ban ïakhun pyrshah ïa ka England ha ka jingïalehkai ODI bad T20 ban wan .
Kaei kaba la pyni da ka jingshisha ba wat la u Petros u la shah pynmong shipor namar ka jingtieng ia u briew hynrei u la koit ban long u apostol uba pawnam ?
Hynrei ka don ka jingkhang kaba kham khraw ia ka jingiatylli jong ka pyrthei .
Ha ka kyntien kaba lyngkot , ka map jong u Rennell ka long ka jingthoh lyngkot ia ka histori jong ka lynti wah jong ka wah Bengal bad ki jingkylla ha ka dur jong ka khyndew ruh kumjuh .
Ka Mahindra ka thmu ban pyniar ia ki mar jong ka ha kine ki khyndiat snem ban wan da kaba pynmih ia ki 9 tylli ki model thymmai .
U Jai Jagannath Shri Amit Shah u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ai khublei kyrpang ia ki paidbah ha ka sngi rakhe Jagannath Rath Yatra mynta ka sngi .
Wat peit ia ka kamera .
Ngi pyndonkam tang ia ka Baibl jong ngi ha ka kam ialap , khlem da don kot ban ai .
Ka long kaba sngewkhia lada don kino kino ki riew pawkhmat kiba shah pyndik , la ong u myntri samla bad ki kam ialehkai jong ka jylla Madhya Pradesh u Jitu Patwari jong ka seng Congress .
Balei ba ka pharshi shaphang ki langbrot bad ki blang ka dei ban pynsngewtynnad ia ngi ?
Ngim shym la ioh na ka pdeng .
La pynkynriah noh ia ki sha Osmania general hospital ha kaba u Keerthi u la khlad noh na ka jingmynsaw katba u dang shah sumar .
Bad une u maw uba dang samla , uba khlem jingiarap bad uba rit paid u dei u Private .
Kumno u save ia ki jingpynbna jong u na ka bynta ki jingpeit khmat ?
Baroh ki la leh ia la ka jong ka bynta ha ka jingjop jong ki team .
Ka iing ka don 37 mala bad 5 mala ka don hapoh khyndew .
ka Kashari Bah jong ka Gujarat ha ka jingmudui No . 2012
Hynrei ha kine ki ar tylli ki thma bah pyrthei 1 . 5 lak ngut ki shipai India , ki khun jong kane ka ri , ki shipai shlur jong kane ka ri ki la aiti ia la ka jong ka jingim .
U dang don tang 44 snem ha ka por ba u iap .
Kane ka jingthmu treikam ka kynthup , ka jingkyntiew ia ki sor satellite , ka jingpynroi ia ki jaka sah lyngba ki projek bapher bapher bad ban pynthikna ia ka jingroi kaba la thmu lyngba ki prokram kiba iohi jngai ha ki jaka sor .
U Rahul Gandhi u vice president ka Congress u la thombor ia ka sorkar u Modi halor kaei kaba u la ong ba ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei ia ki samla pule .
Don kiba shim ba ka jubab jong u Saul ka mut ba u la pdiang ia ka jingma .
Ka PAT ka don ia ki kyndon ban iada ia kine ki jaidbynriew na ka jingshah pynthut nabar .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Sakshi ka la hap ban rung shapoh bad pynrem ia ki khubor ba u Dhoni u la shongthait noh .
Ka khajna ba la buh lypa ka dei ka rukom siew kyrpang ia ka khajna kamai ha baroh shisnem ha ki saw bynta man la ka lai bnai .
Ka komiti ka dang wad ia ka jingtyrwa kum ka jingpyrshang shimet .
Ym namar ba ngi donbor halor ka jingngeit jong phi , hynrei ngi long ki nongiarap ia ka jingkmen jong phi : namar da ka jingngeit phi ieng .
Kumta nga la long u nongnoh synniang uba kumno ?
U Naqvi u la ong ba ka kolshor jong ka jingïatylli bad jingïaishah jong ki jaitbynriew Hindu kiba bun ka la tei bad pynskhem ïa ka nongrim jong ka jinglong niam jong ka ri India .
Phi tharai ka long kumno ha ka lieng shisien ba la khang ia ka jingkhang ?
Don ki briew kiba leh kumta .
Ia kane ka bill la kyntait khlem da don ka jingiakren .
Ka long kaba im shibun .
Kaei ka jinglong jong ka jingsngew ba la buh dak kum da ka nar ba la buh dak ?
Ngi shu hap ban pyndep ia ka kam .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka
Ka UK ka shim ia ka kyrdan kaba saw , tang shi jaka halor ka India .
Ha ka jaka jong ki nongdih um , harud ki rud jong ka la don ki dieng soh kiba bun na ka bynta ka jingpynkoit ia ki jaitbynriew . Jingpynpaw 22: 1, 2.
U Rahul u la thep 132 kol khlem shah rem ban thaw ïa ka rekod jong ka kol kaba heh tam da u nong India ha ka histori jong ka IPL .
Ka jinglong samla , ka bor bad ka jingsngewtynnat jong ka .
Mynta ka sngi , ka la sah ha ki tnum .
Kata ka long kumta namar da u la thaw ia kiwei pat kiei kiei baroh ha ki bneng bad ha ka pyrthei , kiei kiei kiba lah ban iohi bad kiei kiei kiba ym lah ban iohi .
Kane ka dei ka ri ri masi .
Hynrei kim shym la sdang ia ka jingshakri jong ki .
Katba arngut ki la iap ha katei ka jaka , uba lai u la iap ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 376 , 506 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia baroh lai ngut ki nongshah kynnoh .
Ki briew ha ki jaka rieh , ki paro ha ka jingkhang ki aktor kiba shah siew shadien .
Ka kynthei ka don hok ban leit phai biang sha kajuh ka kam .
Ha ka jingshisha , kine ki jaka treikam ba thymmai ki long , ha ka jinglong ba kongsan , ki jingpynkylla dur jong ki Agency House barim .
Ka la don ka jingplie kaba khraw dang shen .
" U long u nongiasaid ain uba khraw na ka bynta ka jingnang jingstad , bad u khein kor ia ka jinghikai ia ki briew jong u ha ki art jong ka riti dustur kham palat ban ia ka Ksiar bad ka Rupa . " " "
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jingiakren ka dang don ruh hato yn phah ne em ia ki nongleit jingleit sha France ban ioh jinghikai shuh shuh .
Ia kane ka projek yn seng da ka jingbei tyngka kaba T.12 hajar klur tyngka .
Ia kane ka sngi pynkiew kyrdan la rakhe ruh ha kylleng ka ri India ha kaba ki cadet ki iashim bynta ha ki jingiaid paidbah , ki jinglehniam kolshor bad ki prokram pynroi ia ka imlang sahlang .
Bad nga kwah ban long u briew uba kumno ? '
Phi lah ban phong ia kane ka look bad kano kano ka jain .
Kiba bun na ki ki dei ha ka rta kaba 30 haduh 50 snem .
U Trump la synran lang da ki heh jong ka sorkar jong u kynthup ïa u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Robert O’ Brien .
" Ka jingshon dur kan sdang shen ," " u ong ."
Hadien ba la pynduh ia ki ar tylli ki tiar kiba la pynmih jingiakren baroh ki la mih noh na ka kamra lait noh tang u Mr . Liaquat Ali Khan , U Trai ' Ismay bad nga hi .
To sah beit ha ka jingnang jingstad kaba phi la ioh bad to bat ia ki jinglong ba ka alma mater jong phi ka la pynrung ha phi .
To shongthait ha ka jingsuk bad kyrkhu ia ka iing ka sem jong phi bad ia ka Lebanon ruh .
Tang 1 sien ialehkai hapdeng ki skul ha u snem 1971 namar ki daw jong ka jingshngain .
bad ki tip aiu ban leh ia ka .
Ka India bad ka China ki dang bteng ia la ki jong ki jong ki prokram sha suinbneng da ki jingthmu bapher bapher .
U Lionel Messi u la pyrkhat biang ia ka rai jongu ban iehnoh ia ka jingialehkai international bad un iai bteng ban ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka Argentina .
" " " Baroh ki dei hok ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha ."
Ka kot Jingkmen jong ka longïing ka lah ban ai jingmyntoi ïa baroh ki dkhot jong ka longïing ki tnga , ki tnga , ki kmie ki kpa , ki khun , ki kmie ki kpa tymmen em , baroh .
New Delhi , Risaw 27 : U President ka seng Congress u Rahul Gandhi un ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha madan Ramlila hangne ​​ha ka 29 tarik Risaw , ong u heh ka party ka Delhi unit u Ajay Maken mynta ka sngi .
Ha ka 9 tarik u Nohprah 2008 u Wilson u la khlad noh na ka jingpang sniehdoh ha Ralph K . Ka jaka sumar jong u Davies ha San Francisco .
Ha ka Dena Bank , ki nongshim bynta kin ioh 110 tylli ki bynta jong ka BoB na ka bynta man la ka 1,000 tylli ki bynta kiba don ha ka bank .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka St . Ka Kolej jong ki Kynthei jong u Joseph .
U la ong , Na ka bynta ka roi ka par g . .
Patiala : Ki bor pahara jong ka Patiala Central Jail ki la ioh ban kurup 8 tylli ki mobile phone na ki jaka phatok ha kaba ar tylli ki mobile la ioh kurup na uwei u koidi phatok .
Shwa ia kane , u Lat u la ai burom da ki syntiew ia u Myntri Rangbah barim u Vajpayee .
Bad wat ka cell kaba suk tam ka donkam ia ka jinglum lang jong ki mashin bapher bapher kum ka nuksa , ban pynmih bor , ban pynkylla ia ki jingtip , bad ban tehlakam ia ka jingrung lyngba ki membrane .
" " " Ka jingialeh kaba la pynmih da u Darwin ka iadei nyngkong eh bad ki jingsdang . "
Kane ka la ktah ia nga .
" " " Ka jingbishar halor ki 12 tylli ki dorkhas pyrshah ban pynkhyllem ia ka parliament ka la sdang " " " " la ong ka Bhadrakali Pokharel ka nongaiktien ka Supreme Court " " "
Ia kane ka kaiphod la pynmih da ka kynhun jong ki jingeh ha ka pyrthei , ka kynhun ai jingmut ba kongsan ia ki sorkar sepngi , bad ka nongkyrshan ba pura ia ki jingiarap ban pynneh ia ka jingsuk jong ka Pyrthei ha Africa .
U nongpyniaid ba iarap jong ka tnad ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana .
Ka India ka long lehse ka ri kaba jakhlia tam ha ka pyrthei .
Ka Sorkar India ka kit ia ka jingkit kaba khia kaba 100 tylli ha ka liang ka pisa tyngka kaba kot kumba Rs . 3 , 109 klur na ka bynta u khaw bam bad T.280 klur na ka bynta u gram hapoh kane ka skhim .
U la bynrap ruh ba ka Tata Motors ka sngew sarong ia ka , bad ki sngewnguh ia ka lad ban ai ia ki lad ki lynti kiba bha tam ha ka kyrdan jong ka jingpyniaid ia ki kali .
Ka iingbishar kan sa pynbna ia ka hukum jong ka ha ka sngi Nyngkong .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u nongbud jong ka u VK Singh ruh ki la don lang ha ka rynsan .
Ka kper ka don haduh 50 000 jait ki dieng , ki jingthung jingtep , bad ki jingthung jingtep kynthup ia ka jinglum jingtip kaba heh jong ki jingthung kiba don ha um .
La pynkhlain ia ka jingpahara jong ki pulit , u la bynrap .
La pyntip sha ki pulit hynrei ym shym la leh ei ei na ki .
Kum shi bynta jong ka jingthmu jong u ban iarap ia ka ban koit u ialam ia ka sha Switzerland .
Katba nang bun ki kam jong ka iing ka sem kiba phi sumar , katta ka sngi kan nang suk ban iaid .
Namarkata ka India ka dei ban kiew sha ka por bad ban pynkylla thymmai ia ka rukom hikai ba kham shalor jong ka khnang ba kan long kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Lada ka la jia ha khmat jong nga , nga thikna ba ngan jin da la ieng ne leh ei ei shaphang kata .
Ia kane lah ban leh ha ka phyllaw jong phi lane ha ka park kaba don hajan ka iing jong phi .
" " " Phi lah ban leh ia ka jingkyrpad ha ka kyrteng jong ka niam , ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang ."
Kum ka nuksa , pyrkhat katno ngi la iohi na kaba bishar tang ia ki saw tylli ki jingiathuhlypa kiba kdew ia ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai .
Pynduh ia u rod na kawei na kita ki jaka buh jain bad khum ia une sawdong kaba kut . Biang lut .
Hato un jop ia ka set kaba ar ruh kumjuh ?
Ka khlur Kannada ka Yash bad ka Radhika Pandit dang shen ki la pynbna ba ki la pun khun arsien ha ki social media .
La iathuh ba kiba bun ki phadar kiba don hapoh ka archdiocese kin wan sha katei ka jingialang .
Haba u briew u siat bteng haduh shisnem shiteng , ki iaid lyngba ki jingkiew bad ki jinghiar .
Ka eriong Dorian ka la wan hiar ha Canada
Ngam iohi daw ban tieng .
Ha me nga la kyrmen baroh shisngi .
Kane ka pyni tang ba kaei kaba U Jisu u la kren ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum ka long ka jinghikai kaba ktah ia ka jingim jong ki briew ha man la ki jaka ha man la ka juk .
Ka Realme ka la pynbna ba kan pynmih shen ia ka smartphone U series ha India .
Kumno ka jingsngewthuh ia ki pharshi U Jisu kan wanrah jingmyntoi ia ngi ?
Ki jait mrad bapher bapher ki im ha kine ki khlaw .
Ka TrueVisions ka dei ka nongpynbiang telebishon kaba heh tam ha Bangkok bad Thailand , bad ka kit ruh ia ki prokram ba shabar ri .
U myntri ka tnad kolshor u Prahlad Singh Patel u la pynthikna ia ka Lok Sabha ba kam don kano kano ka jingthmu ban pynkylla ia uno uno u mawkyrteng ba la iada da ka sorkar pdeng kum ka jaka kamai pisa .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u nongrwai S P Balasubrahmanyam ka long kaba shyrkhei haduh katta katta ong ka Hospital .
Ki briew ki trei shitom bad thrang ban ioh ia ka ksiar . Katno ka jingpyrshang phi buh ban pule ia ka Ktien U Blei ?
Ki la shim ruh ia la ka jong ka bhah .
Ka Haryana kan pynkup burom ia ki kynthei kiba jop
Hadien baroh , dei na kata ka daw ba la khot ia ka GST ka khajna pyndonkam .
Phi kwah bad phim ioh : phi pyniap bad phi kwah ban ioh , bad phim lah ban ioh : phi ialeh bad phi ialeh thma , hynrei phim ioh , namar phim pan .
Ka Aruna Biswas ka dei ka nongak phlim na Bangladesh .
Ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah ka pynlong ruh ïa ngi ban wad ïa ki jingïalam kiba myntoi na ka Ktien jong u , ka Baibl .
Ka surok NH 55 kaba pyniasoh ia ka Siliguri , Matigara bad ka Darjeeling ruh ka la shah pynjulor khamtam ha ki thain Mirik bad Rohini .
Kumta ki shakri ia u da ka jingiatylli , ne da kawei ka jingmynjur lang . Ka Baibl Phareng Bathymmai .
" Kumta ngi pyrshang ban pynbeit ia kata . " " "
Ka jingïalang ka la sdang da ka jingai khusnam .
Katkum kawei ka kot , kane ka kyntien ka mut ka jingthikna , ka jingshisha , ka jinglong bashisha bad ka jingbym don jingartatien .
U myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju ruh u la thoh ha ka twitter jong u halor u nongmareh na Kambala u Gowda bad ong ba yn ai jinghikai ia u ha ka tnad ialehkai jong ka ri India .
Ki lad ki lynti jong ka polisi kiba shimkhia bad ka jingpynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam ha ka ri ka la wanrah ia ka jingpynbha kaba khraw ha ka jingwan jong ki FDI .
Kumta , ka jingleh ia ka kam ka thew beit ia ka jingleh ia ka jingbun kaba bha .
Ka jaka wad bniah ia ka khlaw slap Jorhat
Kata ka long kaba nga la pyrshang ban ong .
Baroh ki thoh ia ka jingthoh ryngkat bad ka dur .
Ka la pynsangeh ia ki liengsuin naduh ka por 7 : 36 baje mynstep haduh ka por 8 : 22 baje mynmiet namar ka jingshah tynrah liengsuin .
371 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba ladep , katba ki don 346 ngut kiba ioh pang thymmai .
U Rath bad ki ophisar ba rangbah jong ki OMC ki la don lang ha kane ka sngi .
U MP ka SAD u Harsimrat Kaur Badal
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
Ngan ong lai tylli kiei kiei .
U Mr Hazare bad ki riewstad jong u ki la thmu bha .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 23 . 6 ka jingshit .
U ju rwai ia ka sitar bad ka sarod ha ki Radio Bangladesh bad BTV man ka por .
Kynmaw , u Abraham u la buh ha ka jingmut ia ka nongbah kaba don ki nongrim kiba shisha .
Ka jingkhein jingdiah ka long kaba pher na ka bynta kawei pa kawei ka isotope bapher jong u kynja dawai .
Ha kaba nyngkong u la pyrshang ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki bad ban pynsngewbha ia ki baroh arngut .
Lehse u rangbah u lah ban leit katto katne katba u nongialap u dang peit .
Ha u bnai December 2019 ka Marazzo ka la ïoh ban die haduh 1, 292 tylli .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ia u briew ban ialam ia la u khun ban leit tong dohkha , hynrei ka don ka jaka kaba kyrpang ha bneng na ka bynta u kpa uba ialam ia la ka khun ban leit thied jingthied . " " "
SBI Rs 7, 000 cr ka ram ' thoh noh ' ym dei ka jingpynlait ram : Jaitley .
Hynrei ym pat don kum kata ka system kaba la her ha suinbneng haduh mynta .
U Jehobah u pynthikna ïa ka jingieit jong u bad u ïarap ïa ngi ban ïaishah ha ka jingshakri jong ngi ïa u .
Ka jylliew haduh kumba 11 kilomitar , kaba kham jylliew la jan lai shah ban ia ka jingtep kaba dum jong ka lieng Titanic .
Hadien ba u la ot noh ia ka ryndang jong u katto katne por mynshwa , u aktor u Kartik Aaryan u la wanphai biang sa shisien ban pyni ia ka dur khmat kaba jyrngam bad kaba jyrngam .
Ki giraffe ki bam ia ki phlang kiba peit shalor ka jingker wire ha ka jaka ba la ker da ka zoo .
Ha u bnai Lber 2016 , ka Penguin India bad u Hamish Hamilton UK ki la pynbna ba kin pynmih ia ka novel kaba ar jong ka kaba kyrteng The Ministry of Utmost Happiness ha u bnai Iaiong 2017 .
U Chandrashekhar u dei uba wan na Gudivada ha Andhra Pradesh.
La jied katto katne ngut ki nongïalam bad ki nongai jingmut ban ai jingkren halor ka phang .
na ka bynta kaei kaei kaba ki khot ka jingkhot lyer . '
Ha Jharkhand ka sorkar jylla ka la rai ban pynsangeh noh ia ka Shravani Mela kaba pawnam ha ka pyrthei kaba la pynlong ha Deoghar mynta u snem namar ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Corona virus .
Ka Mamata Banerjee ka dei ka politician kaba sngewrit bad nga kyrmen ba kan sumar bha ia ki briew jong ka kiba wanphai sha West Bengal la ka long da ka liengsuin ne da ka rel .
Hynrei u Richard u la ithuh ia uwei u samla uba dang 20 snem ka rta uba kyrteng u Simon uba long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Sana ka la kynnoh ba arngut ki hynmen u Manoj Prasad bad u Somesh Prasad ki la dawa T.5klur na u na ka bynta ka jingwan tuklar jong u Asthana ban pynkhuid ia ka kyrteng jong u na katei ka mukotduma .
La register case pyrshah ia 82 ngut ki pulit ha kaba iadei bad ka jingleh be-aiñ ia ka dewbilat bad ka kyiad .
Bad ha kane ka por jong ka aiom .
La wanrah ia ki bor pulit na ki distrik ba marjan jong ka Ballia , Ghazipur bad Azamgarh .
U shynrang bad ka kynthei kiba shong lang ha ka ben .
Hadien la kem ia u da ki pulit Punjab bad u la phet krad na phatok .
U Sanjay Deshmukh uba dei u additional municipal commissioner jong ka BMC uba peit ia ka tnad pynlip ding u la ong ba ngi la ujor da ka FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha thanat Shivaji Nagar .
Hynrei ki nongïalehkai jong ki ki ïakhun kham bun ha Australia , u Nathan Lyon u don ïa ka rekod kaba kham bha shibun ha Australia ban ïa ki nongïalehkai India , u la bynrap .
Ka Cherial ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Warangal ha ka jylla Telangana ha India .
Ka elekshon Lok Sabbha ka long ka thma na ka bynta ka mynsiem jong ka ri India bad ka lawei jong ka ong u nongialam ka seng Congress u Shashi Tharoor .
Lait na kane , phra tylli ki iing ki la julor ha ka jingtwa khyndew kaba la jia ha ka thain khlaw Brahmagiri bad ha Ayyankunnu ha Iritty .
Ia kata ka phlim la pynkylla sha ka ktien phareng la pynmih ha u snem 2007 .
Ki riew shemphang shaphang ki mrad khlaw ki ong ba kumba shisnem mynshwa ki nongri mrad ki la sdang ban trei shitom bha ha ki jylla ba shatei lam mih ngi jong ka ri India kum ka Manipur , Mizoram , Nagaland bad Assam .
Ka jingkhluit ka long 100 percent .
Hapoh kane ka prokram , ka Flipkart kan ai ia baroh ar ki lad ban siew pisa lane ban shim , jingshakri bad pynhap khlem jingsiew sha ki nongthied .
Ym tang ki aktor kiba pynphriang ia ka phlim , hynrei ka kynhun baroh kawei kynthup ia u director bad ki nongpynmih ki dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim .
La pynkynjah na ka jingthiah , la set .
Bad lada ki lap ia ka , lada ki pyndonkam ia ka . . .
Hadien ha ka sngi saitjaiñ , ki nongïalam riewlum ki la ïathuh ba ki la ïohi ïa ki liengsuiñ ba ki her halor kawei ka jaka ba la khot ka Wadi Abdan ha ka Jylla Shabwa .
Kham niar ! Ngi ngeit skhem ba u la pyndonkam ia ka nuksa kaba shisha jong ka jingpyntreikam ia ka jingbishar blei halor ki bymman .
Lada nga buhrieh ia ka Ava na phi , kumta phi shu iohsngew ia ka sur jong ka , kan sa pass kum ka briew .
Baroh arngut ki blang bad ki blang kin pynlut ia ka miet hapdeng ki nongbah jong ka . Ka sur kan iai rwai ha ka jingkhang .
Ka rai jong u KCR ban pynduh noh ia ka iing dorbar ka la wan hadien ba la iamir jingmut bha ha ka kynhun myntri jong ka Telangana .
U la ong ba la pyntip sha ki kompeni telecom .
U kpa tymmen jong u u dei u nongialeh laitluid bad u la iashim bynta shitrhem ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ha Kerala, palat 2 ngut. 27 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka ai jingiarap kiba la buh ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka jylla .
Ha kane ka sngi ki nongïalam ka synjuk u Bhupendra Yadav , u Saroj Pande bad u president ka BJP ka jylla u Chandrakantdada Patil ruh ki la ïadon lang bad u ha kane ka sngi .
U MS Dhoni u la thep 79 kol khlem shah rem na ki 44 tylli ki bol kiba kynthup ïa hynriew tylli ki bol bad phra tylli ki bol ba heh tam .
Kumta , ka mut na ka 5000 tyngka baroh kaba dei ban siew , ngi la pynbeit ia kane ka jingpyniaid haduh 2000 tyngka .
Kane ka jinglong jong ka Board ka la sah katto katne por wat hadien ka snem 1947 .
U PM Modi u la ong ba ka Yoga mynta ka la kylla long ka jingïakhih paidbah .
Ha ka jingkynthoh jong ki kynthei kiba la kham rangbah ba ka kynthei kaba u tnga jong ka u dang im ym khmih lynti ban rakhe ia ki jingleh niam ekadashi , kan ym sngap ei ei .
Palakkad : U MLA ka Shoranur u P . K . U Sasi u la jubab halor ka jingujor jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh kaba la mudui pyrshah ia u da kawei ka nongialam kynthei jong ka DYFI .
Ki khun jong ka Mary ki ngeit shai ba ka kmie jong ki ka la long ka para kaba kham heh .
Pynlong ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkren u Arvind Kejriwal ha Delhi ka BJP
Ka Safia ka la ong ba ka la pyrshang mardor ban rung shapoh iing hynrei ym shym la shah ia ka .
Phi tip kumno nga pyrkhat wat ban leh kumta , namar ka India kam dei ka jaka kaba rit , ka dei ka ri kaba heh .
Kane ka lah ban thew ia kane ka nuksa .
Ngi kwah ban don ka jingiadei kaba skhem bad ka EU , ka US , bad ki ri kum ka India .
U khun jong u nongak phlim u Meezaan u la pynkhreh ban pyni ia ka phlim ba nyngkong jong u ha ka Bollywood bad u Sanjay Leela Bhansalis Malaal .
Kaei kaba nga la leh ban pynsngewsih ia ki briew , nga panmap .
Kane ka kynhun mynshwa ka la ïakhun kum ka Diamond Eagles .
Ha Nepal ka jingiap na ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew na ka jingjur jong u slap ka la poi sha ka 90 ngut .
Ka Akira ka dei ka action drama kaba la pynmih da u A.R.
Ka jingpule na jngai bad ka test online
Hadien kine kiei kiei la pynpaw ia U ha kawei pat ka dur ha ki arngut na ki katba ki dang iaid lynti sha ka ri .
Ki OEM ki shah pynsngewthuh shaphang ki hukum ba la pynmih da ka tnad kam pohiing , ki kam ba la pyllait bad ki SOP bapher bapher .
Kiar na kaba iakren ia ka jingim shimet bad ki jingeh jong phi haba phi don ha ka jingiasyllok bad u lok jong phi .
" " " Ki nongtohkit ki ong ba mynta kim pat thikna la ka jingbthei ka dei kaba shu jia ryngkhat , lane lada ka dei ka jingleh bymman , namar ba baroh ki jingpyrshang ki long ha kaba sdang ban pyrshang ban wad ia kiba lait im . " " "
U Gandhiji u pyniadei ia U Blei bad ka Jingshisha .
Ngam don jingmut lada ki sngewthuh ia ka bad nga sngewtynnad ia ka kumta .
Ki nongialam ka BJP kin ia kynduh ia ki cadre mynta ka sngi
" " " Nga sngewtynnad ia ka dur jong u ."
Kaei kaba la buhrieh shadien jong ka jingtap kaba saw ?
U Guru Nanak u la pynhiar mynsiem khatduh ha kane ka jaka pule .
Uwei na ki hynmen jong u u shakri ïa ka Sorkar Punjab kum u ophisar jong ka IFS katba uwei pat u trei kum u nonghikai hockey ha ka Panchayati Raj Khed Parishad .
Kumta wat ma ki ruh kin sa shah hiar thma .
U Abiathar u la iathuh ha u Dabid ba u Saul u la pyniap ia ki lyngdoh U Trai .
Ka jingjop jong ki jingiakhih ban pynlaitluid ha kiwei pat ki ri ba la synshar ha Africa ka la pynpaw , kham kloi ban ia kaba bun ki la khmih lynti , ia ka jinghiar dor jong ka jingsynshar phareng jong ki Portugal .
Kumta ki dieng elektrik ki leit sha ki shnong barit ha ka thain ba shadien , ia ki jingkieng pontoon la pyndonkam ha ki sor rit , ia ki tiar baroh la shim biang .
U la ioh shibun ki khusnam ha ka ri bad ha ka pyrthei kiba kynthup ia ka Padma Vibhushan , ka Gandhi Peace Prize , ka Ramon Magsaysay bad ka Templeton Prize .
Ka dang long ka eriong kaba pyniap briew tam kaba la ju ioh jingtip bad kawei na ki jingjia ba shyrkhei tam jong ka mariang ha ka pyrthei .
U Secretary bar ri jong ka US u Rex Tillerson u la kyntu ia ka Pakistan ban pynjur ia ka jingiakhun pyrshah ia ki seng lehnoh .
Hato nga ailad ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka pyrthei , ka jingpyrkhat jong ka , ban pynbeit ia ki jingjied kiba nga leh ?
Watla ka Tecent ka don ka kyrdan kaba khraw ha ka iew khaii pateng jong ka China hynrei ka nam jong ka ka dang hiar hapdeng ka jingïakynad .
Katba la jan ym don shuh ki kam lehnoh ha Tripura bad Mizoram hynrei ka la don ka jingkiew kaba paw ha ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain ha kiwei pat ki Jylla jong ka thain .
La pynkit noh ia u sha ka hospital shimet ha kaba u la khlad noh hadien .
" Ym shym la poi ki jingpyni ia ka " " Drama jingthaw " " sha ka jingkhraw jong ki, ka Europe ka la shah rong noh ha ka eriong jong ka jingsynshar Nazi ."
Baroh arngut ki nongialam ki la iakynduh saw sien ha une u snem ba la dep ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri synshar paidbah .
Ki don katto katne ki mukotduma pyrshah ia ki halor ka jingtuh bad ki mukotduma katkum ka ain pyniaid ia u drok bad ka thanat pulit jong ka Ghoraghat .
Ki dei ki paralok ne ki paralok .
Ki heh shipai ki la ïathuh ha ki nongthoh khubor da ka jingkyrmen ba ki khmih lynti ba ki jingtreikam kin neh haduh hynriew haduh hynriew taiew bad kin pyndep shwa ba ka jinghap slap kaba jur ha ka por lyiur kan pynlong ïa ki jaka ba heh jong ka tnad ban ym lah ban poi .
Ka sorkar ka la shim ia ka sienjam kaba nyngkong .
U la ong ba baroh ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng kynthup ia u SP ka jylla u Shivpal Yadav bad u MP ka Rajya Sabha u Ram Gopal Yadav kin iashim bynta ha kane ka jingialang paidbah .
" Ka nongpyniaid na ka bynta " " https " " ki URL " .
Ki la pynkhreh bad ka pisa .
Ka Delhi ka la tam ia ka Kerala , Maharashtra kum ka nongnoh synniang kaba bun tam ha ki nongpang COVID thymmai .
" " " Ngi la khmih lynti ruh shibun na u Mr Modi ."
Parabangeit sngewbha iarap ia nga 50 sngi sngewbha iarap lem 50 sngi .
" " " " " " " Kata ka dei ka jingktah jong ki nongpeitkai , kaba pyni ia ka bor jong kata ka jinglong ." " "
Ki dur : Ki dur jong u syiem , Ki nongshna phlim jong ka iing jingshai , Ka jingpynbyrngia jong ka jingshaniah
Hynrei u myntri rangbah ka Jammu and Kashmir bad u nongialam ka BJP u Nirmal Singh u la buh jingkylli halor ka jingpyndonkam ia ka lama ka jylla .
Pynsangeh noh u president ka Mexico ia ka jingleit US hadien ba u Donald Trump u thoh ha ka twitter jong u.
Baroh shi katta load ia ki dur na ka internet .
Ka jingpeit bniah ia ki koidi ha iing la pyntip ia ki hok ain
DA KI LAK : Ki bos bad ki taksi ki don na Jodhpur bad na Bikaner .
Namar ki lah ban long katba nga kwah ba kin long , bad ym don u nongpyniaid uba synshar .
U Jupiters u heh kumba shiteng na ka Pyrthei .
Ki Phareng ki la thrang ban rung ha ka kam khaii kophi .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u managing director u SA Ramesh Rangan bad la wan ïashim bynta da baroh ki CGM , ki GM , ki DGM , ki AGM bad kiwei kiwei ki heh ka bank .
U aktor Bollywood u Arbaaz Khan ruh u don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
La ong ba ka jinglong jingman jong arngut na kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
U Kiichi Iwasaki uba la iarap ban shna ia ki Jehu u la pynkynmaw , Uwei pa uwei u Jehu u don ka iingjain bad kumjuh ruh ka battery kali ban pynbiang ia ka bording na ka bynta ki light .
Ka Bureau ka la khynra ia ki katto katne ki jaka kynthup ia ka iing sah jong u Showik Chakraborty .
Ka jingngeit Hindu jong u ka kylla katkum ka jinglong jingman jong ka sain hima sima .
Ia kane ka jingdawa la pynpaw da u myntri ka tnad marbam bad ki nongthied nongpet u GS Bali ha ka jingialang jong ki myntri ba dei peit ia ka tnad marbam ha New Delhi mynta ka sngi .
Da kaba pynshai ba yn nym weng noh ia ka jingshah kynnoh thok visa pyrshah ia u Khobragade , ki tyllong khubor na US hangne ​​ki la ong , Ka jingkhlain jong ka jingleh thok ha katei ka mukotduma ka long kaba khlain bha .
Ym don IS , hynrei ki don ki lehnoh .
Bad kam shym la long kaba suk ia uno uno ruh .
Kane ka jingjop ka pynshisha ia ka jingtreikam jong ki Polisi Karkhana 1992 bad 2003 ba la wanrah da ka Sorkar Jylla .
Ka jingrwai ka long kumjuh .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ka don ka jingleh sting na ka liang ki nonghikai .
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong u ha ka Grand Slam .
Katkum ka riti dustur jong ki nong Somalia , ha ka por ba ka dang rit ka la shah pynshitom bein ha ka kmie jong ka .
Ha u Angel ha Ephesos .
" U Jared Bernstein , u nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong u Vice President u Joe Biden , u la ong ha ka Sngi U Blei ba ka bill jong ka iing dorbar ka lah ban " iaid shaba palat " " ".
Trai iarap ia nga . . . Nga tharai ba ka lah ban long ka kam na ka bynta u lyngdoh .
U Blei u la ong : To ai ba ka jingshai kan wan .
Ka Yamaha Motor India ka dang pynkhreh na ka bynta ka aiom lehkmen 2016 ka ban sa wan .
Ka la bynrap ruh ba dei ban khang ia ka jingdie kyiad , gutkha bad duma khnang ban pynthikna ba ka lockdown kan treikam bha .
lyngba ka jingleh donbor khlem jingmut . Ha ka jingshisha ka histori jong u briew ka pyni ba bunsien ka don ka jingiadei kaba pyrshah hapdeng .
" " " Ngi long na ka bynta ki paidbah ."
U la ong ba ka jylla Telangana kam shym la thaw na ka bynta u KCR ban pynbun ar shah ia ki mar ki mata jong u .
Ka la pyndap ruh ia ka EEPC na ka bynta ka jingiatreilang kaba jop jong ki ha kaba pynlong ia ka Hanover Fair ha Germany ha u bnai Risaw , 2015 .
Kumba long bad ka UNIFEM mynshuwa , ka UN Women ka dei ka dkhot jong ka kynhun pynroi jong ka ri .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan halor ka jingjia aksiden Sidhi
Ka jingieit bad ka jingieit .
Hynrei hato phi la ju iohsngew ia uno uno uba thaw ia ki jingbam kulai ba bang khamtam na ka bynta u pooch jong phi ?
Ka jingshemphang ka la long kumno ?
Ban kiew biang ka Congress ka donkam ban thaw thymmai ia lade bad ban pynkhlain ia ka seng .
Kane ka dei ban sdang naduh ka kyrdan skul .
Ka India ka dei ban ai ka jubab kaba tyngeh ia ka Pakistan , la ong u Roni .
Mano ban weng ia kane ka jingdum ?
Hato ka dei ka jingpyniap ialade ne ka jingpyniap ?
Ki pulit ki la lum ia ki bom ba la pyndonkam na katei ka jaka .
Phi lah ban pynitynnad ia ka jingim .
Pynkylla ia ka jingpynshitom iap sha ka jingpynshitom ba shi jingim : Ka Nirbhaya ka pynrem ia ka jingkyrpad jong u Pawan Gupta ha u SC .
Bad ka Congress ka lah ban wanphai biang da kaba ïoh 142 tylli ki seat na ki 200 tylli baroh .
Kane ka jingleit ruh kan long kaba sngewtynnad .
Ki kor shon pisa bad ka RBI kim shym la lah ban iaid ryngkat bad ka jingdawa ia ki pisa thymmai .
Ym don jingtip kaba shisha shaphang ki jingtip ba bniah shaphang ka jingdon ki khynnah kiba dei na ka kyrdan baduk , ba pdeng bad ba halor jong ka imlang sahlang kiba donkti ha kum kane ka jingdih buaid .
3 bad UP ha ka No .
Ha Delhi , ka party AAP ka la jop 62 tylli ki seat ha iing dorbar katba ka BJP ka ioh 8 tylli ki seat .
Ki jingkhein bapher bapher na ka bynta ka jingsynshar u Chandragupta ki kynthup : U Chandragupta u la shongkurim ia ka khun syiem Lichchhavi ka Kumaradevi .
Hynrei ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka aktres Tamil ka Shruti Haasan mynta ka dang bunkam bha ha kaba pynmih ia ka phlim Telugu kaba dang wan ban pynmih ia ka kyrteng jong ka kaba kyrteng ka Krack ryngkat bad u Ravi Teja .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng bad u president barim ka BJP u Amit Shah bad kumjuh ruh ki BJP ki pyni ia u heh J . P . U Nadda u la sngewlem ruh halor ka jingkhlad noh jong u Mukherjee .
Ka long ka jingjia kaba pher bak-ly-bak .
Ka India ka don ia ka kynhun ai jinghikai shipai India kaba don ha Jinja naduh u snem 2010 .
Kata ka long namar ba ki la ngeit ia ki nonglam khubor jong ki haba ki la wan sha ki da ki dak kiba shai , bad kumta U Allah u la kem ia ki . Hooid , U long Uba khlain bad uba khlain ha ka jingpynshitom .
U PM u la pynksan ruh ia ka jingkitkhlieh jong ka India ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka thain bad kumjuh ruh ia ka polisi ‘ shwa ia ki para marjan ’ .
Kumba 3,000 ngut ki dkhot ki la shah pynrung kyrteng haduh mynta .
U don ha ka jingeh kaba rit hangta , ko paralok jong nga .
" " " Kumba 300 tylli ki paiñkhana paidbah yn shna ha baroh ki jaka ba kongsan ha ki 55 tylli ki ward jong ka RMC .
Ka prokram ai jingsumar jong ka jylla kan long kaba donkam na ka bynta ki unit jong ki paidbah bad ki seng sorkar .
Ha u snem ba la dep , ka jingdon jong ki nongpas baroh ka long 80 ngut . 44 na ka shispah .
Ka kot lyngkdop kaba kongsan ka don ruh ia ka jingtyrwa kaba lyngkot ha ka jingkren lyngkot jong ka kaba la thoh da u nongthoh jong ka u Abul Quasem uba kyrshan ia ka ktien Bangla .
Ka Miriam bad u Aaron ki para kiba kham heh jong u Moses ki la sdang ban kren pyrshah ia u hynmen barit jong ki .
Ka Akshara Haasan : Nga sngewtynnad ban iatreilang bad ka Shruti .
Hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Samman Nidhi , u la ong ba , palat 43 hajar klur tyngka la thep ha ki bank account jong palat 8 klur ngut ki nongrep .
Ki nongdie ki lah ban die wat ia ki bike sha ki nongthied thymmai .
U Director u la rai ban pyniasoh lang ia ki kam namar ka jingduna ki nongtrei .
U la pynlong ia nga ban khuslai tang shi sekhon .
Ki nongsepngi ki ju pynkhluit ia ki jhur jong ki bad ki bret noh ia ka um .
U la kular ban leh da kaba tyngeh ia kino kino kiba lap ba donkti ha katei ka mukotduma .
Ki jingpyrta CAB , NRC ki la sawa ha ki koloni .
U nongniah kali uba don ha pole ha Bahrain u la jop saw tylli na ki 8 tylli ki jingiakop ba la dep hangtei .
Sngewsih ba u Barry u la khlad noh hadien .
Haba kren bad ki lad pathai khubor u la ong .
Ka la ong ba kumba 20 haduh 21 tylli ki jylla ki jied ia ka lad ba la ai da ka Centre kaba ailad ia ki jylla ban shim ram ban siew ia ka jingduna bai lutksan .
To wan , nga la ong , to wan bad peit hi bad nangta to long u nongbishar bad rai . Kata ka long kaba nga la iathuh ia u .
Dei ban pynsangeh noh ia ka iingbishar , u la ong .
Pynmap u Akal Takht ia u rangbah ka Dera Sacha Sauda
Napdeng kine , 13 tylli ki sample ki la ïoh ïa ka jingpang .
5 Ki Khristan mynta ki la iaid lyngba ia ka ri khlaw jong ka pyrthei bymman kaba mynta ha ka lynti jong ki sha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Ka Rowena ka ong shaphang u tnga jong ka : Haba u pdiang ia kaei kaba nga leh , nga shem ba ka kham suk ban long kaba kohnguh ia u bad ban burom bad burom ia u .
Ha ka jingkyrpad jong u , u Yadav u la kam ba la kyntait bakla ia ki kot thep kyrteng jong u , bad kumta dei ban pynbna ba ka jingjied ia u Modis kum u dkhot jong ka iing dorbar ka long kaba khlem jingmyntoi .
Harum ka don ka map kaba pyni ia ka jaka ba la pyniap ia ki nongthoh khubor ha Cambodia .
Ha ka jingïaid lynti , u nongsynshar u pynshlur ïa ngi ban long kiba khlem akor , kiba lehbeiñ ïa kiwei pat ha ka jingïada ïa u .
Nga la buh ia ki jingtyrwa ban ioh ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba neh bad kaba stet kaba pynthikna ia ka jingiada kaba pura ia kiba duk .
Nga pdiang sngewbha ia ka jingrung jong ka Priyanka ha ka sain pyrthei . uno uno u lah ban iadon bynta ha kane ka kam .
Geofence lock : Ka khanglad ia ki traktor ban leit shabar u pud u sam jong ka jaka rep .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka brac , ka asa , ka proshika , ka CARE .
Rio de Janeiro : Hynriew ngut ki briew kiba la suba ba ki dei ki nongkhaii drok ki la shah pyniap ha ka nongbah Rio de Janeiro jong ka Brazil ha ki ar tylli ki jingialeh bad ka kynhun runar kaba ialeh pyrshah bad ki pulit , la iathuh ki heh sorkar .
" " Nga sngewsih ba ka BJP bad ka Congress ryngkat ki pynsaphriang ia ki khubor lamler halor ka niam jong u kyrtong jong ngi na East Delhi " " ong u Sisodia ha ka tweet jong u .
Ka jingrwai ka lah ban long kaba thikna ne kaba khlem thikna , kaba la pynbeit , ne kaba la pynwandur .
Ka Payal Ghosh kan mih nyngkong kum ka khun jong u Paresh Rawal kaba ak kum ka jingieit jong u khun jong u Rishi Kapoor ha kaba yn ak da u Vir Das .
Baroh ki don 16 ngut ki kyrtong kiba la thep ia ki kot ki sla jong ki na ka bynta katei ka shuki .
" Ngi la mynjur ba ym don kano kano ka jingthmu ne thong ne daw ne jingpynshong nongrim kaba lah ban pynskhem ia ka kam lehnoh " " la ong u PM . "
Pynban ngi dei ban pynkhlain ar shah ia ka jingpyrshang jong ngi namar lada ngi sangeh ban ialeh kin rahbor , lute bad pyniap kylleng ka ri .
Lada ki pyrkhat kumta ki leh ia ka jingbakla kaba khraw .
Shuwa ba un shimti ia ka kam kum u Consul General ha Mumbai ha ka taiew ba khatduh jong u bnai August u Kagan u la don ha Kuala Lumpur kum u nongsynshar jong ka US Embassy hangtei .
U Parveen Babi bad u Mahesh Bhatt
Lait na u Mukherjee ki nongmihkhmat jong ka sorkar ki kynthup ia u P . U Chidambaram, u Kapil Sibal, u Salman khurshid bad u Veerappa Moily .
Ym tang katta , u Sajjan ruh um shym la pdiang ia ka jingbakla jong u ar ne lai sien hynrei u la ong ruh ba ka jinglong jong u nongshna video kam long kaba bha .
Katba ym don kawei ka jingbatai kaba kynthup ia ki jait jingsynshar paidbah kiba bun , ka jinglong trai ha ka imlang sahlang ka dei kawei ka bynta kaba iadei lang .
Ngi la iakynduh ia shibun ki lyngkhot lyngkhai bad katto katne ki sniang .
Ka painkhana ka don ki jait jingtap bapher bapher ha ki .
Ujor mukotduma halor ka jingiap jong u samla pule BUP u Abrar ha ka jingshah tynrah kali
Hynrei ki bor synshar , kumba ka paw kim da sngewtynnad than .
Ka Unadkat ka don ka dor ba sdang kaba long Rs1 . 5 klur , kaba long kaba heh tam napdeng baroh ki nongialehkai India .
U Steve Smith u la ïasoh bad u Ben Stokes ha ka jingïakhun.
Ka batai la ki jingthoh ba la buh lypa ki paw ha BAROH ki jaka treikam ha ka desktop , lane em .
Ka nongbah Damascus ka la ïashim bynta lang mynta ka sngi ha ki jingïakhih ruh , ha kaba ki video kiba pyni ïa ki hajar ngut kiba ïakhih ki la paw online .
kan ai jubab stet ym kum kiwei pat .
Ka pisa kaba long Rs . 13 klur yn ai na ka bynta ban pynduna ia ka jingduna ha ka jingnang jingstad jong ki samla pule technical .
U ophisar RBI u la pyniap ialade namar ka jingshah lehbein ki tnga
Ka nuksa kaba kum kane la shem ha ka kitab u Isaiah .
Ka la pynshisha ba ka long kaba tbit bha .
Ki mut u nongrep uba duk bad nangta hadien ka jingkylla ha ka ri India kaba mynta u Mahatma Gandhi u la pynkylla ia ka kyrteng bad ka hok jong ki da ka kyrteng thymmai Halpati .
U la ialeh bun ki thma bad u la jop katto katne .
Hynrei ha ka jingïalang kum kine ki kam bym don jingsngewrit la tap da kiba bun ki kam jong ka jingbha bad jingsngewrit briew . Khamtam eh ki long ki khubor kiba ïadei bad ki jingïarap jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka tyllong khubor na ki pulit ka la iathuh ba la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingshah kynnoh .
Hynrei u nongniah u la duh bor hadien ba u la jngi na u divider hajan ka bypass bad ka kali ka la kylla .
Kaei kaba don ban buhrieh ?
Kan don ki jaka sangeh ha Ghaziabad bad Kanpur .
" " " Ban pyrshah ka dei ka hok synshar paidbah jong ki paidbah ka ri India ."
Te , u la dep risk ia ka jong ki .
Ka sorkar India ruh kan sa aiti ia ka thup jong ki koidi na Pakistan sha ka Pakistan High Commission ha New Delhi , ong ka kyrwoh jong ka tnad kam bar ri .
Wat nud ban rung shapoh shnong khlem ma nga phi iohsngew ?
Dei hangne ​​ba ka sain pyrthei jong ka ri ka sa wan dur .
U la leh ia kaei kaei kaba nga pan na u .
La pynbna ia u kum u nongleh kam sniew da ki iingbishar ha ki mukotduma jong ka jingshet kylla bad ka jingpyniap ia u Benazir Bhutto .
Ngi la iaid lynti jngai naduh .
U Vijay Mallya u don uwei u paralok ba jan bha ha Delhi .
Ha kine ki snem ba la dep , ka la trei bad ka studio pynmih phlim jong u Arjun ha ïing jong u ka Sree Raam Films International , bad ka la shah pynkup burom kum ka nongpynmih phlim .
Katba nang hiar ka lyer ha sor , ka jingma jong ka jingpang stroke , jingpang dohnud , jingpang cancer sniehdoh , bad ki jingpang bampong bad ba jur bha ka nang kiew .
Ka jingshongkha shongman ka long kaba be-aiñ ha Zimbabwe .
Ka jingsngewsih jong ka kmie jong u nongshah lehbein .
Lada u pyndonkam ia ka kot Sngap ia U Blei bad To Im Junom , pule lang ia ka jingthoh bad ki dkhot ba iadei haba phi iakren ia kawei pa kawei ka nuksa .
Yn sa bishar bniah ia ka jinglong jong ki kumba 1, 32,000 tylli ki phlim ha NFAI bad yn buddien bad peit bniah ia kawei pa kawei ka phlim lyngba ka RFID tagging , ha ka por ba nyngkong .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka ' Kargil Vijay Diwas ' ban kynmaw burom ia ka jingjop jong ka India .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ka jingtbit jong ki ha ka jingialehkai da kaba iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher .
U nongsynshar um tip ei ei shaphang kata .
Ka la kam ruh ba ka Centre kam shym la pan jingmut na ka halor katei ka mat .
Ha kaba iadei bad kane la pynbna da u president ka function committee u Ramanarayanan bad u secretary u SA Chandrasekhar .
Kawei ka samla China ka la sdang ia ka jingbishar da kaba rwai ia ka jingrwai ‘ Ode sha ka Ri Kmie ’ .
Ka lah ban peit bniah ia ka jingleit jingwan .
Ngi la don ka jingialehkai kaba bha bha ha baroh kawei ka jingialehkai .
" " " Hato u khun jong nga un sa bha ? " " "
" " " PM Modi sngewbha iathuh ia kiba ha iing jong ki 40 ngut ki Shaheed CRPF jong ngi , mano ba la pyllait ia u nongpyniap jong ki u Masood Azhar ? "
Ka thain Bhati baroh kawei ka la tap da ki um kiba heh khamtam ha ka por tlang .
U Ratan P Watal uba long u nongai jingmut ba kongsan jong ka NITI Aayog bad u dkhot jong ka PMEAC kin sa pynmih ia ka kaiphod jong ka jingpynlut pisa ha ka ri India .
Kumta ngan pynlut ia ka sngi kha jong nga , da kaba shim ia kata ka test kaba bieit .
Ka sorkar Delhi ka dei ka sorkar kaba nyngkong eh ban pyntreikam ia ka .
Ka liang jong ka US kam shym la pynthikna ia kata .
Ngim lah ban thied bad die ia ka jaka .
U nongaiktien jong ki pulit jong ka jylla u la ong ba ki nongshah pyniap ki kynthup ia ki briew kiba na Asia bad Arab .
U dei ruh u nongialam jong ka seng ha Lok Sabha .
" " " Ngi dang peit bniah ia ka ."
Kumno phi pyntreikam ia kum kane ka jingkynthoh ?
Utei u samla u dang shah bishar halor ka jingshah lehbein bad pyniap ia kawei ka samla pule paramedic ha ka 16 tarik u December , u snem ba la dep , ha ka bus kaba iaid .
Ha Assam ka BJP ka la mad ia ka jingpyrshah hapoh ka party ruh .
Kata ka long kumba ka long kumta .
Ki nongai jingmut halor ki jinglong la thung da ka sorkar ban iarap ia ki skul .
Nga la rkhie bad nga la ong , Kader kan ym wan shuh hajan jong phi !
U nongleh kam sniew katkum ka EC Act lah ban pynshitom da kaba set phatok haduh 7 snem ne dain kuna ne baroh ar .
Ngi dei ban pynleit jingmut ha kaba ai jinghikai ia ki bad ban kyntiew ia ki sap jong ki , ka la bynrap . Ka la pynpaw shuh shuh ba ka NMC Bill kan pynlah ia ka jinglong kaba jem ha kaba thung ia ki briew ha ki Jylla .
Ha Melaghar u Captain Haider u la thaw ia ka kompeni jong ki samla pule bad u la long uba peit ia ka jinghikai ia ki samla pule shaphang ki commando bad ki tiar pynbthei .
Ka ParyatanParv 2019 ka dei ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
Ka la dei ban pynsangeh ia ki .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki nongthohkhubor kiba la pynlong da u Robert Downey Jr , u Chris Evans , u Chris Hemsworth , u Mark Ruffalo , u Scarlett Johansson bad u Jeremy Renner .
Pyrshah Ka Sindhi Foundation Na Ka Jingshah Rahbor Ki Khynnah Kynthei Ha Pakistan
Ka jingshongkha khynnah ka nang hiar ha India : Ka kaiphod jong ka UN
Phi lah ban peit ia ka :
101 tylli ki jingker pung ha kylleng ka jylla .
Mynta phi iohsngew ia kaei kaba nga ong !
Kane ka ialam ia ngi sha ka bynta kaba 7 , kaba don ha kine ki kyntien harum : .
haduh mynta la lap 1500 tylli ki nongbah .
Ka la mudui lai tylli ki mukotduma pyrshah ia ka kynhun Rose Valley bad hynriew tylli pyrshah ia ka kynhun Saradha ha kaba iadei bad katei ka jingleh thok .
Ka Nehru Park ka don ha ka thain Sepngi jong ka nongbah , la sumar bad pyniaid da ka sorkar jylla .
Ka kylla long kaba ym donkam ia u nongpang ban thiah haduh katta katta ha ka jingthiah .
Ka jingbun briew jong ka ka long 329 00 000 ngut , kaba dei ka nongbah kaba nyngkong eh kaba bun briew tam ha ka ri .
Ki lieng rit mynta ki bat ia ka jaka kaba kongsan ha ki jaka buh tiar jong ki ri kiba khraw .
Ka Gambia ka la kyrpad ia ka ICJ ban pynjari ia ki lad ki lynti ba shipor ban iada ia ki Rohingya na ka jingshah pynshitom bein shuh shuh ha ki shipai Myanmar .
Ia kane ka jingeh ruh dei ban pynbeit .
La kha ia ka ha Goa ha u snem 1965 .
Ka jingbam , pynban , ka long kaba sngewtynnad bad kaba thymmai .
Ka Peddapuram ka dei ka jaka sah jong ka division .
U Pope Ioannis Paul II u la pynkmen wat ia ka para jong ki kmie jong nga , u lyngdoh uba hikai ha ka skul Katholik .
Ka Kandle ha ka Iyer la jied ha ki lai tylli ki kyrdan .
Bad kata ka la pynmih ia ka jingbitar jong ki paidbah .
Kane ka por ka long hadien ban ia ka kyrdan jong ka ktien German ba ju don , hynrei ka dang don ha ka por jong ka ktien German Sepngi kaba khlem pyniapher .
Ka Rupee ka la hiar pyrshah ia ka Dollar
Ka kamra shet kaba don ka lain jong ki sink ba la buh ha ka jingkhang .
Ka nongrwai jong ka Haryanvi ka Sapna Chaudhary ka la pynphai kylla , ka la ong ba kam shym la pyniasoh bad ka Cong .
Ngam shym la pyrshang ban long kaei kaei pat .
Nga dei tang ma nga na ka longiing , kiwei pat ki dei ki paralok jong ka Priyanka .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Manoj Bhori u nongai jingmut ha ka sain pyrthei jong u OC head bad u P . K . U Srivastava bad u A . K . La khot ruh ia u Sinha baroh arngut ki nongiarap jong ka Kalmadi ban shah tohkit .
Katto katne ki longïing ki sdang ïa ka jingbuh pisa ynda la kha ïa ka khunlung kynthei khnang ba kan ïoh ïa ka kimono kaba bha shisha ynda ka la long ka samla .
Ki jingpule ba la leh haduh mynta ki la pynpaw ia kine harum :
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la sngew ba ia kine ki jingai jingmut dei ban bishar bniah da kito kiba la shaniah ha ka kamram ban thaw ia ka polisi ha kane ka bynta .
" Ha ka dur kaba nyngkong , la tip ia u kum u " " Cuy " " la slem bah ."
Ka la donkam ia ka jingshlur ia nga ban leit na kawei ka iing sha kawei pat , namar ba nga long uba sngewrit da ka jinglong .
Pule ruh : Kaei ka jingiateh um jong ka Indus : Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka jingialeh um jong ka India bad ka Pakistan .
Nellore : Ki pulit ka Naidupet ki la ioh kem ia ka kynhun ki runar kiba riam kum ki kynthei , ki pynsangeh ia ki kali ha surok bad ki lute ia ki ha kane ka thain Nellore .
U la donkam ban ai jingmut ia u trai thymmai .
U la jop ia ka elekshon Lok Sabha kaba nyngkong jong u na Karimnagar konstitwensi .
Ka ai ruh ia ka jaka sah ia ki lok kiba la shongkurim ban ia sah lang bad ka jaka pule ia ki khun .
Ki samla pule kiba pyrshah ki la pyrta pyrshah ia u Rao bad ki la bat ia ki banner ban kyrpad ia u ban mih noh na ka jaka pule .
Q : Kaei ka rukom treikam jong phi ha ka lawei halor kane ka mat ?
Pyllait paidbah ia ka website jong ki PMs ha ka dur Punjabi
Ka sorkar jylla ka dang pyrshang ban kyntiew ia ka jingialehkai ha ka jylla .
Kine ki sdang naduh ka jingmut jingpyrkhat jong ka circuit haduh ka jingnang jingstad jong u nongpyniaid ia ka projek .
Ka jingshit kan long 6 degree celsius ban ia kaba ju long .
La kurup ia u khoya thok 40 kg
Ka jingtreikam na ka bynta ki tiar Medicare kiba kham bha ha baroh ki nongtrei ka hiar ryngkat bad ka jingjngai kaba nang kiew .
194 Reece Topley : Rs 50 lak .
Lait na kata , ka iada na ka jingshah ktah ha ka sngi bad ka pynkoit ia ka jingduna snam .
U la kdew ba kane kan iarap ban iada ia ki jingjop jong ka jingsuk bad jingroi jingpar kaba neh .
Ka jingkem hangne ​​ka dei ka jingsah kaba duna tam ha ka account jong phi .
Ka kamra bishar ka la sngap jar .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Mynta ka Parineeti Chopra ka dang bunkam bha ha ka jingpynkhreh na ka bynta ka phlim sports biopic jong ka ban sa pynmih shaphang ka nongïalehkai badminton ka Saina Nehwal .
Ki nongkyrshan ki la ia lum ha baroh arliang ki surok bad ki la pyrta ia ki jingpyrta kum Bharat Mata ki Jai bad u Modi , Modi .
U la mih madan nyngkong eh ha Bollywood da kaba mih madan ha ka phlim Udta Punjab .
Ka Windows 8 kan sa mih ha ki 109 tylli ki ktien ha kylleng ki 231 tylli ki iew ha kylleng ka pyrthei , ong u LeBlanc .
" " " Ka jingbuh ia ki jingkynnoh lehnoh dei ban leh da ki bor pynjari ain bad ka tnad bishar , ym da ki nongialam sain pyrthei ha ka jingialang pathai khubor na ki jaka treikam jong ka seng , " " la ong u nongialam ka Congress . "
Pune : Ka kynhun jong ki paidbah ka dang lap ia ki 109 ngut ki nongleit jingleit kiba la poi sha Pune na UK ha kine ki 15 sngi ba la dep .
U la ong ruh ba ka surok kaba mynta hapdeng ka kad liengsuiñ Babatpur bad Varanasi kan khring ïa ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ki bynta jong ka ri .
U Kiran Mazumdar Shaw u dei u chairman bad u nongpyniaid jong ka Biocon .
Hynrei kine ki phlim ki long kiba duna bha .
Ngi lah ban kynmaw katto katne ki kyntien ha kata ka thylliej hynrei ka lah ban long ba ngi la duh noh ia ka jingnang jingstad jong ngi ia ka namar ba ngim shym la pyndonkam ia ka man ka por .
U President ka ri France u Emmanuel Macron , u myntri kam pohïing u Christophe Castaner , u myntri rangbah duh jong ka ri u Edouard Philippe bad u nongmudui jong ka Paris baroh ki la leit sha katei ka jaka .
Ka BCG ka iada tang ia kito ki bym don jingpang . kam ai jingmyntoi ia ki briew kiba la shah ktah lypa .
Bad namar ba ngi pynneh ia ka jingpynkylla ha baroh kawei ka jingpynkhriat , ngi pynkut noh da ka layer kaba iaryngkat .
To ngin ia peit katto katne na kine ki kot . Ha khmih . . .
Ha u snem 2008 , ka liang sepngi jong katei ka iing ka la twa .
U la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali hangne ​​hynnin ka janmiet .
Hynrei u don ki jingthmu kiba pher .
Ia ka kaiphod ba pura la buh hawww . ka aajevika . sorkar . hapoh
" " " U Myntri u la pynpaw ba ïa ka jingmut jong ka jingïatreilang bad ka sngi la pyrkhat da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha u snem 2015 kum ka seng ïatreilang jong ki sorkar pyrthei kaba la pynshong nongrim ha ka jingïateh kular .
La plie paidbah ia ka Indian Science Congress da u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ngi kyrmen ba kata kan ym jia .
Ka kynthei shah leh beijot ha u ophisar IPS
Hadien ba la pynkut ia ka jingialehkai , ka BCB ka la pynthikna ia ka jingthmu jong ki ban don ia kane ka jingialehkai kum ka jingialehkai kaba neh ha ka kalendar jong ka ri jong ki .
Ki don ki mukotduma kiba dang sahkut pyrshah ia ki bad la pynngat ia ki ha ki pulit .
Ha ka 4 tarik Naiwieng 2015 kane ka rel ka la ngat ha kane ka jingshah pynhap rel jong ka Harda twin train ha Madhya Pradesh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban ithuh ia katei ka kali .
" Ka jingtreikam jong ka ka long kaba bha shisha bad ngi khmih lynti ba kata kan dang iai bteng." " "
Baroh ki jingkynnoh pyrshah ia nga ki long ki bym don nongrim .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba ka Sheila Dikshit ka heh jong ka Delhi Congress ka la shah jied ban iakhun na East Delhi .
14 ngut ki nongpang ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka sngi Balang kaba la pynkiew ia ka jingiap sha ka 2071 ngut .
U khun jong u Deve Gowdas u HD Kumaraswamy u la shah jied kum u kyrtong myntri rangbah jong kane ka kynhun synrop.
Khnang ban , lane ban paw ha ka list jong ki filter , donkam ban pynbeit ia ka Google , ka ownCloud lane ka Windows Live kum ka .
U la ai kam ia nga , Mum .
Ka sorkar ka dei ban don hangta shwa kata .
Ka Baibl ka ong : To ai ba u tnga un siew ia la ka tnga ia ka hok jong ka . hynrei to ai ba ka tnga ruh kan leh kumjuh ia la u tnga . 1 Ki Nong Korinth 7 : 3 .
Ngam shym la lah ban shim ia ka ha kata ka por .
Ka Netherlands ka la poi sha ka phainal kaba nyngkong jong ka Womens World Cup , kan ïakhun pyrshah ïa ka US .
U Patwari u la shah bat da kaba shim ia ka bai lutksan kaba T.10,000 tyngka .
Ki aplikeshon ha kano kano ka network ba la ai la pyniapher da ka TCP lane UDP port jong ki .
Nokia 6 . 1 kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka jaka buh mynta la die ha ka dor 15, 499 tyngka.
Kumta nga la wan biang sha class ha ka sngi kaba bud , bad nga la ong , .
Kiei ki jingdonkam ha ka phone ?
Hynrei kata ka long ka jingma kaba donkam ban shim.
Katkum ki nongthoh histori jong ki Arab , ka Derbent kaba don palat ia ka 50,000 ngut ki briew ka dei ka nongbah kaba heh tam jong ka Caucasus ha ka spah snem kaba 9 .
U Director General Sports Authority jong ka ri India lane u nongmihkhmat jong u bad u Dr A Jayathilak uba dei u symbud myntri rangbah jong ka tnad ialehkai ha ka sorkar Kerala kin long kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ka file jong u nongshah rai pynrem ha ka mukotduma jong u Nirbhaya la phah sha u President ban bishar bad rai khatduh .
Ngi ju iakren ia ka ha ki por kum ka iing ka sem .
Pule ruh : Ka Khubor Sngi Kha U Mahesh Ia U BFF NTR Ka La long Kaba Sngewtynnad
Ki nongiasaid ain ki khang trei ha iingbishar
" Ngi sngewnguh ia ka jingieid bad jingkyrshan baroh kaba ngi la ioh , bad ngi khmih lynti ban pynbyrngia ia ki nongieit jingrwai da kiwei pat ki aiom ban wan . " " "
Ki briew kim lah ban rung ne mih na ka thain .
Ha kane ka por ka dei tang ka jingmutdur .
Ka shnong ba kongsan bad ka jaka synshar ka dei ka Buthidaung .
U AG u la ong shuh shuh ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba ym don mano mano ba lah ban pynmih ïa ki kot ki sla kiba ïadei bad ka jingïada ri namar ka jingïada jong ka Jylla ka kham palat ïa kiei kiei baroh .
Ka jingduhnong ne jingmyntoi ba la buh hap ban shim khia haba pyndep ia ki jingkhein jingdiah .
Ia ka jingialang ha kaba iadei bad kane la shim da u myntri IT u Ravi Shankar Prasad ha ryngkat ki heh ophisar ka tnad dang shen .
Ka mane blei Chengannur ka dei kawei na ki 108 tylli ki mane blei kiba la ngeit ba la thaw da u Parasurama .
U Prasada Rao u dei u myntri ba rangbah ha ka kynhun myntri jong u Kiran Kumar Reddy .
Pule ruh : PUBG Mobile : Baroh ban tip shaphang ka jingialehkai , hangno phi lah ban ialehkai , bad kiwei kiwei .
Hangne ​​ki don ki mat ba kongsan na ka dorbar Parliament mynta ka sngi :
Ia kine ki ward la pynkylla sha ki 10 tylli ha u snem 1994 bad la pynkiew shuh shuh sha ki 12 tylli ha u snem 1999 .
Ka mut ruh ka jinglaitluid ban iasam jingmut bad ban iatreilang ha kaba pynurlong ia ka thong jong ka roi ka par jong u briew , la bynrap biang u Dr Harsh Vardhan .
Shuh shuh ia ka bleithaw ha ka jaka kyntang jong ka tempi la shna na ki dieng ym kum kiba bun ki bleithaw maw ha ki temple ha kylleng ka ri India .
Mynta ha Bofors , ka don ka jingbishar kaba ong ba ym shym la pyni ia kano kano ka sakhi ha khmat ka CBI .
Ka India ruh ka la wad jingbei tyngka na ka China .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka jingkhynñiuh jumai .
Ka thanat pulit ka don ha ka shnong na ka bynta ka jingshngain jong ki briew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla Raghubar Das lyngba ka phone bad shim jingkheiñ ïa ka jinglong jingman .
Baroh arngut ngim shym la ailad ia kine ki jingkylla ban pynthut ia ka jinglong jong ka jingiadei jong ngi .
Khlad 2 ngut ki nongñiah kali ha ka jingtyngkhuh surok
Kine baroh ki jia ha ka por ba shen ka ri India kan sa rakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka jingkha ia u Mahatma Gandhi .
" Ka dur ba thymmai jong ka Chrome ka iada ruh ia ki nongpyndonkam tiar Mac bad Windows na ki jingduna jong ki processor " " Meltdown " bad " " " Spectre " , katkum ka The Verge . "
La lap ia ka met jong u samla ha ka tank ha sor
Lada kiwei ki paw ba ki ia mynjur bad u , ki pynshlur ia u ban bteng ban dih kyiad .
Ka la don ruh saw tylli . 303 ha ki suloi mashin jong u Lewis .
Ka shipai suin jong ka ri India ka la dep ban bthah ia 40 tylli ki liengsuin Tejas na ka HAL .
Ngam shym la lah ban leh . . . u dei hok ban shah ieit , u Eddie . Nga la ngam jyllop .
Ha Delhi , ka National Centre for Disease Control ryngkat ka jingiatreilang bad ka sorkar Delhi ka la pynlong ia ka jingwad bniah ia ki 21 387 tylli ki nongmuna hapdeng ka 27 tarik Iaiong bad ka 10 tarik Jylliew .
Katba don kiba iaroh ia u na ka bynta ka rai shlur jong u , kiwei pat ki shim ia ka jingkynthoh ia u .
U Chidambaram u la kren ia kane hadien ba u la iashim bynta ha ka jingialang ha Chennai ban pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
" " " Ha ka jingphiah ia kane ka ri ha ka snem 1947 ki la wan phai pat sha Dhaka." " "
Ka BMC ka la weng noh ia ki jingthoh Shah . Ka jingkhihwin ka BJP
Ia kane ka distrik la ker sawdong da ka distrik Kadapa shaphang mihngi , shathie da ka distrik Tiruvallur jong ka jylla Tamil Nadu bad sha sepngi da ka distrik Kolar jong ka Karnataka .
Ki mar ba shalan sha Ukraine ki kynthup ia ki mar ri dohkha , ki sniehdoh , ki jain ba la shna lypa , ki jain , ka umphniang bam , ki jhur , ki dawai bad u duma katba ka Ukraine ka shalan kham bunsien ia ki mar poh khyndew , ki dawai , ki mashin bad ki tiar elektrik sha Bangladesh .
Kumjuh ruh ka butter ka don kumba 82 . 5 na ka shispah ryngkat bad ka 82 . 5 na ka shispah ka krim , bad ka umphniang shini ka don ym duna ia ka 98 haduh 99 . 5 na ka shispah ka jingsma .
Ka long ka jingpynkylla dur kaba pura ia u .
Kozhikode : Lai ngut ki nong Kerala ki la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali kaba la jia ha Telangana .
U la shah shoh ha ka kjat da ka bol na u Pat Cummins .
U nongaiktien jong ki shipai u Major General Asim Bajwa u la ong ba 8 ngut ki lehnoh ki la shah rai pynrem namar ki kam lehnoh , kynthup ia ki 7 ngut kiba donkti ha ka jingshah thombor ha ka skul ha Peshawar ha u bnai December ba la dep .
Ka la shim por ia ki nongpynshitom bein ban pynngam ia ka Titanic jong nga .
Kane ka mih na ka jingngeit ba ia ka kyrteng bashisha jong u khynnah lah ban tip tang hadien ba u khynnah u la pyni ia ka jinglong jong u .
" Ka Elmahdy ka la buh ia ka dur lyngkhuid ha ka 23 tarik u Lber 2011 bad katkum ka tweet jong ka , ka la shim hi ia ka dur ha ka iing jong ki kmie ki kpa katto katne bnai shwa ba kan iakynduh ia u Amer ."
" Ngin sa pyniatylli thikna ia ka India ." " "
U nongbishar Katju uba la long haduh mynta u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , u la ong ba ka jinglaitluid jong ki briew shimet ban kren ka dei ban pynïahap bad ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ki jingpynpaw ha ka pyrthei : Ka jingsngewrit ka kiew 451 pts
Ki jingai jingmut ban pynduna ia ka por katba phi dang shet jingshet ha iing
U Jehobah u khmih lynti ba ki shakri jong u kin long kiba sngewrit khamtam eh sha kiba duk . Katba ngi nang sngewrit katta ki jingkyrkhu jong ngi kin nang heh .
Mynta nga lah ban pyniaid ia ki jingsngew jong nga ha ka rukom kaba kham koit kham khiah bad kaba pynmih jingmih. Ka Amber , ka ri America .
U Patasse uba wan na ka kynhun riewlum Sara ba shatei lam mihngi u la wan ha ka bor synshar ha u snem 1993 haba la pynlong ia ka elekshon hapoh ka jingpynbor jong ka International Monetary Fund bad ka World Bank .
" U PM Modi u la ong " " Mynta ka sngi palat 18 hajar klur tyngka la thep beit sha ki account jong ki nongrep . ym don ki nongpdeng , ym don commission . " " "
Kane ka jingkhein kam long satia kaba biang .
Ki kynthei bad shynrang , Ka bynta kaba kongsan jong ka jingialang bah ha Goa kan long ka jingleit sha ki ri jong ka BIMSTEC .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ong ba ka roi ka par kaba neh ka dei ka mat jong ki jaitbynriew jong ka pyrthei .
Kane ka Sorkar ka la dep ban mynjur ia ka jingtyrwa ban seng ia ka jaka karkhana hajan Chennai tang na ka bynta ki kynthei ha ki kam kiba rit bad kiba rit .
Nga sngewkmen shibun ban pynpoi ia ka kaiphod kaba 194 jong ka Komishon Ain shaphang ka jingpynshisha ia ki khajna stamp bad ka jingpynrung kyrteng ia ki jingai jingmut jong ki nongbishar ' .
Ha kaba sdang ki khynnah skul kin sngewthuh bakla bad ki lah ban leh shibun ki jingbakla .
Arngut ki nongthoh khubor jong ka Reuters kiba tohkit ia ki jingshah pyniap ki Rohingya ki shah set phatok 7 snem ha ka iingbishar jong ka Myanmar
Ka Taj Mahal ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha .
Parabangeit , haba ym don jingkhang ia uno uno u briew , ka sorkar ne ka tnat treikam te ka long kaba thikna ba kin iakynduh jingeh ha kawei ka sngi .
Mynta ka sngi ka 10 tarik Jylliew ka dei ka sngi Natto : .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah kaba kyrkieh kam long kaba bha .
Ka Chhichhore kaba dei ka phlim comedy jong u Sushant Singh Rajput bad ka phlim Shraddha Kapoor ka la dep ban kamai T.100 klur tyngka .
Ka jingpynshisha ia palat 1 billion ngut ki nong India ba phi long shisha u nongsynshar donbor bym shngain.
" La shim ba u la ong ha u nongthoh khubor jong ka New York Times , " kiei kiei ki la iaid palat ."
632 bad ka jingpyrshah ha ka Rs .
Ki ar tylli ki jhad kit umphniang jong ka Saudi ki la thombor hajan ki um jong ka UAE : Myntri ka Saudi
Ia ka Senate yn pynkylla sha ka iingbishar ban pynrem tang ha ka sien kaba lai ha ka histori jong ka US .
U Rahul Gandhi U Kut jingmut Ban Iehnoh ïa Ka Kam President Ka Congress , Kyntu ïa ka Party Ban Wad ïa U Nongbujli : Ki Khubor
Nga sngewtynnad ban sngap jar bad jemnud , kata ka iarap ia nga ban pynleit jingmut .
U MLA barim ka TDP u Kondru Murali ruh u la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Ka jingshngain jong ki Sikh ha US : Ka SGPC ka la pynmih ia ka jingsngewkhia
Peit kumno ki longiing jong ki ki la ioh jingmyntoi na ka jingpyndonkam ia kaei kaba ki la nang .
Hadien kane la pynkit mardor sha Civil Hospital baroh arngut na ki la phah sha Civil Hospital Ludhiana namar ka jingshitom kaba jur bha .
" " " Kane kan long beit hangta shaneng ."
Ka jingsoi kam long kaba lah : ka jingkren passphrase kaba sniew lane u shabi uba la jah .
Ka jingpynmih shipai ka la dep ha ka snem 1979 .
Kaei kaba don ha ka pdeng jong kane ka jingiapher ?
Ki myntri kin , lai ngut kiwei pat ki iap ha ka jingjia aksiden .
Ngi la trei shitom , haduh 14 kynta ha ka jingshakri man ka sngi , bad kata ka la pynlong ia ngi kiba kmen .
04 : 33 janmiet : Ka India ka 55 khlem shah rem hadien 12 over .
Ka jingbun briew ka long kaba round sha ka integer kaba jan tam .
U Rahul Gandhi , symbud myntri rangbah ka AICC , u la ong ha ki katto katne taiew mynshwa , ba 70 percent ki samla ha kane ka jylla ki dei kiba ngop ha u drok , kaba la pynmih ia ka jingkulmar ha ka sain pyrthei .
Ka MyGov ka dei ka rynsan ïakren bad ki nongshong shnong jong ka sorkar India kaba thmu ban kyntiew ïa ka jingïashim bynta ba radbah jong ki nongshong shnong ha ka jingsynshar bad ka roi ka par jong ka ri India .
U Rijiju u la thoh shibun ki jingthoh ha ki Kot Khubor bad ki Magazine kiba iadei bad ki kam Social , Cultural bad Political issues .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Tiger Shroff bad ka Disha Patani ha ki bynta ba kongsan .
Ka kynhun jong u ka la iashim bynta ha ka jinglehniam sangeet jong u Isha Ambani .
Ka jingshim ia phi, u Nonghikai Phineus.
Plie ia ka Red Cross Fair u Lat ka jylla
U nongak phlim Tamil u Vishnuu Vishal ha u bnai Nohprah u la pynbna ia ka jingkhlad noh jong u na ka tnga jong u ka Rajini Natraj ha ka twitter jongu .
U la ong ba ki nongtrei kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da pdiang ia ki jingdawa jong ki .
Kumta la phah ia kane ka kam sha ka NHRC kum ka iingbishar kaba treikam katkum ka ain 1993 kaba ka kyndon 36 jong ka ka weng noh ia ki katto katne ki mat na ka jingpeit jong ka .
Kata ka dei ka Kynthei jong ngi jong ka Dohnud Bakhuid .
Naduh ba ka thma pohïing ha Syria ka la sdang saw snem mynshwa , ka Turkey ka la shim ïa ka nongrim kaba ym shai bha ha kaba ïadei bad ka IS .
Kane ka jingshah kem jong u ka dei namar ka jingsuba ba u Manorama u dei na ka kynhun shipai jong ka People’s Liberation Army kaba la shah khang pyrshah , ka kynhun lehnoh riewlum kaba kwah ban pyniakhlad noh ïa ka Manipur na ka synjuk India .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Rohit Sharma u la thep bha ïa ka Fin Hundred ha ka ODI kaba lai pyrshah ïa ka Sri Lanka ha Pallekele .
New Delhi , Jymmang 1 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi palei u la ai khublei snem thymmai ia ki nongshong shnong ka ri .
2018 CWG : Ka Saina Nehwal pyrshah ia ka PV Sindhu ha ka phainal jong ki kynthei , Hangne ​​ka jingialehkai ka la iaid
Khnang ban bishar bniah ia ki jingpyrshah kiba la mih halor ka phlim Kedarnath , la thaw ia ka komiti hapoh u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Satpal Maharaj .
U nonghikai u dei u Morshed Hasan Khan uba dei u professor jong ka tnad Marketing jong ka DU .
Ayodhya : Katba ka Ayodhya ka dang pynkhreh na ka bynta ka ‘ bhoomi pujan ’ jong ka ïingmane jong u Ram ba la thmu , katto katne ki riewngeit Muslim jong u Trai Ram ki dang pynkhreh ban rakhe ïa kane ka jinglehniam ba pawnam .
Ka nuksa jong u Solomon hi ka sakhi ia ka dor jong ka jingai jingmut ban sumar ia ka dohnud .
U nongpeit bniah ia ki phlim u Taran Adarsh ​​ruh u la thoh ha ka twitter jong u shaphang ka tarik ban pyllait ia katei ka phlim .
Hynrei mynta , nga sngew ba nga la sngewtynnad khyndiat ia ka kam sumar iing bad nga sngew jynjar namar ngam shym la sait ia ka mala hynnin bad mynta ka sngi .
U Blei u la ong ia u Moses ban shim ia u na ka tdong , u la leh kumta bad u la kylla long u diengduh biang .
Yn nym shah ia phi ban wad ia ki kyrteng jong ki , da kaba thikna , hynrei sngewbha wat ai tang ia ki nombar ba la buh lypa .
Ka nongwad bniah ba kongsan ka Michele Wang kaba don jingiadei bad ka skul bah jong ka koit ka khiah jong ka skulbah John Hopkins Bloomberg ka la ong ba ka bynta jong ki kpa ka long kaba kongsan bha ha ka jingroi jong ki khynnah kiba dang san .
Kum ka jingmih , ka don ki por lyiur kiba shit bad kiba khriat bad ki por lyiur kiba jem bad kiba slap .
" Ha ka 19 tarik u February 1942 ka jhad kit liengsuin Japan ka Kaga lem bad kiwei pat ki liengsuin , ki la hiar thma na suin pyrshah ia ka Darwin ha Australia , ki la pynngam jyllop ia ki hynniew tylli ki liengsuin kiba kynthup ia ka " " USS Peary " " . "
Ki pulit ki la kynnoh ba ka jingshun kaba la rim bha halor ka jingïakynad halor ka jaka ka lah ban dei ka daw jong ka jingshah pynïap .
U SC u iathuh ha u Param Bir Singh : Ki jingshah kynnoh ki long kiba khia bha hynrei leit shwa sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki cell ki la pynwandur ia ki rukom ban sngewthuh bad ban jubab ia ka mariang ba rit jong ki , da kaba pynbha ia ka jinglah jong ki ban pyniadei dur .
Dei na kane ka daw ba u la shim katto katne ki jingleit kylleng ka jylla .
Ka don ka jinglong kaba suk ha ka jingkren , ha ka jinglong , ha ka jinghikai bad ha ki nongrim .
Ngi hap ban poi shaduh ka tduh jong kane .
" Ka jingkyrmen kaba ka Baibl ka buh ka long kaba lah ban shaniah , bad ka ai ka jubab kaba skhem ia ka jingkylli " " Balei ban iaid shakhmat ? " " " .
Lada phim lah ban ai ia ki jingtip kiba biang , ka kaiphod jong phi kan pynsyrwa kai ia ka por jong ki nongpynmih . Phi lah ban iathuh kham bniah ?
bud ' ia ka jinghikai jong nga shaphang ka jinglong nongkitkhlieh wat hapdeng ka jingshah lehbein kaba la theh halor jong ka .
Ki sim ieid, ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor, kin iasam ia ka jaka ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Brahmastra.
Ia ka jingtreikam jong ki ha kane ka bynta yn sa bishar bniah da ka Board jong ka bank .
Ia kane ka kut lah ban leit jngoh baroh shisnem .
U khun jong u u Nara Lokesh bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka TDP ruh ki la shah set ha iing , la iathuh .
Ki briew ki kren ia ka MSA kum ka ktien kaba lai lada ki kren ia kiwei pat ki ktien trai ri kum ka ktien ba nyngkong jong ki bad ki ktien Arabic ba ju kren kum ka ktien ba ar jong ki .
U la bynrap ruh ba u kwah ban rung sha ka kam sorkar bad ban shakri ia ka jaitbynriew .
Ki don ki case jong ki jingshah pyniap briew .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar bad ka jingpynbeit ia ka longiing longsem 4 .
Ka nongbah ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 3 mm .
Ka burom 9N ka pyniaid ia ka EMUI 8 . 0 bad ka Android 8 . 0 Oreo ba la buh ha jrong .
Nga shu hap ban sngewtynnad ban ialehkai bad ki .
Ha kajuh ka por yn shah ïa ki nong Palestine ban pynbna ïa ka nongbah hapoh ka Jerusalem Mihngi ba la shah knieh , u la ong .
Ha ka jingiamareh 100 meter ki khynnah kynthei , ka Ashima ka la long ba nyngkong , ka Navneet ka la long ba ar bad ka Shalini ka la wan ba lai .
U director u Mithran u ong ba u Vishal u kwah ban ak kum u nongleh bymman ha ka phlim Irumbu Thirai .
Nalor ba ki nang ia ka ktien thymmai , kito kiba shakri ha ka ri nongwei ruh ki donkam ban pynthikna ba kin ai bam man ka por ia la ka dohnud da ka jingbam ba skhem ba kynja mynsiem .
Ha kaba sdang ia ka jaka la dei ban bat lang .
Halor ka jingsdang jong u ophisar IAS barim u Shah Faisal ia ka party jong u , u bah Omar u la ong , Kan dang sah ban peit lada u Shah Faesal bad ka party jong u kin don eiei kaba thymmai ban tyrwa , u la ong .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Balei ka Ayodhya ka long ka jaka kaba kongsan ia ki Hindu ?
Ki samla pule kolej ki la lum ia ki jingiarap na ka bynta kiba shah ktah ha ka jingshlei um hapoh ka jingpeit jong ka National Service Scheme .
Ia ka gada la pyni ha ki dur jong u Vishnu naduh ka snem c . 200 S.K.
Ka China ka la pynsangeh noh ïa baroh ki liengsuiñ ban leit bad wan na Pakistan bad ka la pynkylla ïa ka lynti jong ki liengsuiñ jong ka kiba her halor ka suiñbneng jong ka Pakistan namar ka jingïakynad ha kane ka thaiñ , la pyntip ki lad pathai khubor hangne ​​ha ka sngi palei .
Mynta ki don palat 500 ngut ki nongri masi bad palat 14 000 tylli ki masi kiba la pynrung kyrteng .
Na ka bynta ka Congress , shi bynta na ka lai bynta ki dei ki riew shemphang bad 21 percent ki dei ki riew shemphang .
Yn sdang shuh shuh ia ki kam hadien ka kaiphod .
Ngi don kawei ka jingmut ba ryngkat bad ki stad saian bad ki nongwad bniah jong ngi ngin sa thaw , tei bad pyntreikam ia ki lad ki lynti kiba myntoi lang ha ka liang ka phang .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ba phin shah tynrah ha ka snam bad pynbthei ia ka , bad kata kan pynlong ia ka jingpang stroke .
Kane ka shnong ka jngai kumba 45 kilomitar na ka nongbah Bageshwar .
Kham hadien , baroh ha la iing ki la don la ki jong ki jong ki drakon .
Ia ka tape thew la pyndonkam ban thew ia ka jingjrong bad jingheh jong ka met .
U kritik phlim u Kathi Mahesh u la wan biang ha kane ka kam.
Ka Aminabad ka dei ka jaka jong ka Char Fasson Upazila kaba don ha Bhola distrik ha Bangladesh .
Kum U Jisu Khrist , ki Khristan bashisha ki kwah ban im ha khmat U Blei , bad kata ka donkam ia ka jingsngap jar kaba pura ia U .
Hadien ka thma palashi , ki heh jong ka kompeni ki la sngew ba ki donbor haduh katta katta ban pynlong be-aiñ ïa ka khaii pateng shimet jong ki khlem da siew khajna hapoh ka ri .
U Al Gore u la thaw ia ka Internet bad namar kata , .
U la mad ia kawei pa kawei ka jingjynjar , u la jop ia kawei pa kawei ka jingeh bad u la pynduh ia kawei pa kawei ka jingthmu namar kane ka jingsngew shakri ia ka ri India .
U Narendra Modi u ju kren shaphang ka bamsap kham mynshwa hynrei ym kumta ha kine ki sngi .
Da ka jinglyngngoh , u nongbishar u la shu peit ia ka khlem kren ei ei . Tang kumta la sdang ka jingbishar .
Ka jingdon jong ki chars ha ka minit ban pynkiew ia ka kyrdan .
Ngin sa ioh pisa shibun mynta ka sngi .
Katba ka UPA ka lah ban ioh tang 4 tylli ki seat .
Hynrei ka Congress , TDP bad BJP ki dang thaw buit ban ai jingpyrshah kaba khlain ia ka seng synshar .
Ki pulit ki la bynrap ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade .
Ki kmie ki kpa ruh ki sngewtynnad bha ia ki klas ba kyrpang , u la bynrap .
La tip ba don ki jait jingthung kiba pynsaphriang ia ki jingpang kiba jur sha ki briew , ki jingri bad ki jingthung jingtep .
Pynlong ia ki pulit ban peit ia u Jimmy Pappas na ka bynta ka jingshah hiar thma .
Hato phi la leit shabar ha ka sngi khyndiat palat ha kane ka sngi kut taiew , Tony ? U Tony , ka tnga jong u ka la khot .
Ngin sa shim khia kloi .
Ha kane ka kynti ruh ha ka sngi ba ka ain ka la treikam , ki kali ki la jah rngai .
Ka dei kaba la pyniasoh bad ka skulbah jong ka Maharashtra bad la ithuh da ka Medical Council jong ka ri India .
U Rajiv Gauba u lah ban long u Secretary ka kynhun myntri ban wan
Ngi la iaid sha ka nongbah jong ki .
U Mr . U Erdoan u la long u Myntri Rangbahduh naduh u snem 2003 haduh u snem 2014 , ha kaba u la shah jied kum u President .
La tohkit ia u da ki kynhun shipai bad ki pulit .
Ka IPL ka dei ka tamasa bah jong ka kriket jong ka ri India .
Ka jingtrei kaba shah pynshitom ha ki kynta kiba jrong hapoh ki jinglong jingman kiba sniew .
Ka dor jong ki jhur ka la nang kiew .
U Myntri Rangbahduh un leit jngoh ia ka Mahatma Gandhi Museum , shwa ba un leit phai sha New Delhi .
Ki don ki khubor ba nga la pan kumba 10 klur tyngka na ka bynta katei ka bynta , kynthup ia ka mala baroh kawei ha kawei ka hotel bad 10 tylli ki tiket liengsuin bad kiwei kiwei , ka la pynkynmaw .
Hadien kata ki shipai ki la hukum ia ka iingbishar shipai kaba la lap ba ki hynriew ngut ki shipai ki donkti .
Ngi la khot ia ki nongthep dor online .
Mynta ngin sa peit ia ki jingkylla ba la leh ha kaba iadei bad ki jingpynlut ha ka mang tyngka ba la pynkylla .
Ka kynhun bishar kaba kynthup ïa ki nongbishar u PC Ghose bad u RF Nariman la buh ban pynbna ïa kane ka rai .
Ki Nongkhaii Umphniang Kin Sakhih Ha Ka 12 tarik Jylliew
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
U la kynnoh ba ki kynthei kim long satia kiba shngain ha ka Jylla .
Kane ka skhim ka la pynkiew ia ka jinglah ban kit um jong ka wah Palayamparavoo na ka 90 cusec sha ka 150 cusec bad ka jong ka P . T . Rajan ka lynti na ka 70 kubik sha ka 100 kubik .
Ka dorkhas ba la mudui hakhmat ka High Court ka dawa ban pynngat ia u Narendra Modi bad 59 ngut kiwei pat kiba shah kynnoh ba ki don ka jingthmu ban leh be-ijot ha lyndet jong ki jingkulmar .
Napdeng kiba la don lypa ki long ki rong lieh Polar , ka rong rupa ba jem , ka rong saw ba jem , ka rong saw ba jem , ka rong saw ba jem bad ka rong saw ba jem .
Ha India , ka jingwad bniah jong ka OECD kaba dang shen ka la pynpaw shai ba ka dor jong ki mar rep ka la sahkut ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Ngi ialehkai ban pyrshang bad jop ia ka jingialehkai .
Nga la shah ktah ha ka jingshai kaba pyniap briew bad lehse phi ruh phin sa shah ktah .
U la mynsaw jur ha ka khlieh , ki kti bad ki kjat jong u .
Ka don ka jingpynbor ban pynbeit ia kiei kiei baroh ha ka rukom kaba dei bad ha ka por .
Kano kano ka jingduhnong kaba jia hadien ba la pyntip ia ka jingpyniaid khlem jingbit yn kit da ka bank .
Uwei pat u briew ngam ju kwah ban pynduh jingkyrmen .
Ngim kwah shuh ban iohi ia kawei pat ka liang .
Ia ka jingmyntoi na kata ka kam la pyndonkam ban siew ia kane ka jingpyrshang .
Sdang naduh ka snem 1931 , u Hynmen Diehl u la shakri hok ha ka Bethel ha Bern Switzerland . Ha ka snem 1946 u la leit pule ha ka klas kaba phra jong ka Skul Gilead ha New York , U . S . I .
Loan halor ki kot ki sla thok : la kem saw ngut
Ki nongbud : Kumba 206, 000 ngut ki account ki la bud ia kawei ne bun na kine ki Page .
" " " Ki kwah ba ki nongkyrshan jong ki kin vote ." " "
Da ki snem , wat hadien ka jingpynbaptis jong nga , nga la tieng ia ka jingiakynduh kaba shu jia ryngkhat bad ki dkhot jong ka iing kiba ngi la ju ialeh pyrshah mynshuwa .
Hynrei ka jingïalehkai ïada jong ka India ka la long kaba biang bha ha kaba ka nongap kol ka Savita Punia ka la tuh ïa ka jingshai da ki katto katne ki jingïada ba itynnad ban pynsah ïa ka England ha ka jingïakhun.
Ia ka jingtip la ai ha ka Facebook jong ka .
Hadien kata , u majistor jong ka district u la sam ia ki dur jong utei u samla uba pynkhuid ia ka nala um ha ka Twitter jong u watla um shym la jer kyrteng ia utei u samla .
Sdang ka jingiakren khappud Bangla , India .
U la kylla long u syiem uba la ieit eh uba la synshar suk haduh kaba kut jong ki sngi kiba jrong jong u .
Ki arngut ki heh sorkar India kiba trei ha Indian Mission ha Islamabad ki jah rngai
Ka thma kaba jrong ha Congo , ha kaba bun ki jaitbynriew ki la iadon bynta , ka la pynmih ruh da ki million ngut ki nongphetwir .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka temple jong ki shnong .
Iehnoh ia u marwei ! U lah ban iohi .
Phi dang pyrkhat ia ki kum ki jong phi , em ?
Ki video jong kane ka drama ki la saphriang ha ki lad pathai khubor .
La die ia u Mitchell Santner ha ka Chennai Super Kings ha ka dor 50 lak tyngka.
Lait na ka jingshah ktah ha ka jingkhriat , ki lai ngut kim shym la mynsaw ei ei .
Ka jingsdang jong ka jinghiar jong ka sorkar UPA ka la sdang .
Ka thma bad ka LTTE ka la sangeh noh hadien ba la iasoi ia ka jingiateh ban sangeh thma ha u snem 2002 da ka jingiarap jong ki nongpyniasuk jong ki ri pyrthei .
U Ishaq u la don bynta ha kaba thoh ia ki kot pule ruh .
U Atul Dubey bad u Prem Prakash Pandey
" " " Ka sorkar ka la pynlong ia ka jingbuh jingkynmaw kaba biang ia ki tiar kiba donkam . "
Baroh ar ki shipai suin bad ki shipai ki la iashim bynta ha kane ka jingshah thombor .
Ka dang sah ka jingjahthait sabbaton na ka bynta ki briew U Blei . HEB .
Ki nongthep vote jong ka ri India ki iohi ia kane , la ong u Modi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kano kano ka sorkar ha ka jylla kan shim ia ka kam ban maramot bad tei pat ia ki madarsa .
Ka jingïalehkai kaba kut jong ka Bigg Boss 13 ka la jan poi , bad kane ka long kumba ka la ktah ïa ki nongïashim bynta ruh kumjuh .
Ngan iathuh ia phi ha uno ki soitan ki hiar ?
Ha u snem 2002 , ka la dap haduh ka jingdap .
To wan , ko rangbah , nga kyrmen ba ngin sa dih ia ka jingbymsngewbha baroh .
U Rajeev Kumar u SHO jong ka thanat Sector 11 u la ong ba u Ishaan u la buaid kyiad .
Ki jaka ai jinghikai kompiwtor shimet bapher bapher ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynphriang ia ka jingnang jingstad ha ka ri naduh ka shiteng jong ki snem 1990 .
Katba u dang don ha Fort Robinson , Nebraska , u Reed u la sumar ia ka kjat jong u nongwan buhai shnong na Switzerland u Jules Sandoz uba la bthei na ka jinghap ha ka thliew .
Ka skulbah ka la kyntu ruh ia ki riewstad ban pynlong ia ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia ka jingshah lehbein kaba shyrkhei jong ki samla pule bad ki nonghikai .
Ka iingbishar ka la rai ha ka liang jong nga .
Ka commission kam pat poi sha kano kano ka jingbishar kumba ka long mynta la ka reserve price ka long kaba heh palat ne kaba rit palat u la bynrap .
Haba la thung ia u KM Nurul Huda kum u nongialam elekshon , katto katne ngut ki nongmihkhmat jong ki paidbah trai shnong bad ki nongialam ka Awami League ki la leit sha iing jong u ha Baufal , Patuakhali ban pynbam ia u da ki jingbam thiang .
“Hynrei kata kan sa jia,” u la ong.”
Ki daw jong kane ka jingkylla ki long kiba bun jait .
Ngi la leit sha ka iing syiem Pankot .
Balei ba uwei un pyrkhat ba ka iingbishar kan sah shabar jong ka lynti jong ka jingjop bad jingsynshar jong ki ?
Teng teng ngi ailad ia ki ban bei tyngka kham bun .
Ia kane ka phlim la shna da ka mang tyngka kaba T.300 cr bad yn pyllait ha ki jait ktien bapher bapher .
Kumjuh ruh ngim donkam pisa ban thied ia ka jingshisha .
Nga la pyrkhat ba nga don marwei shuwa ba ngan khang ia u .
Kumjuh ruh kawei pat ka sienjam kaba kongsan ka long ka Skhim jingsumar khlem pisa ha ka por ba kyrkieh .
" " " Ka dei ka sngi kaba kyrpang bha ."
U la ioh ruh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka khana kaba bha tam .
Ki mask , ki sanitizer bad ka jingpynjngai iwei na iwei pat ki long kiba donkam bha na ka bynta ki khynnah skul .
Ha kaba kut la weng noh ïa kane ka jingkhang bad ïa kane ka phlim la pyllait paidbah ha u bnai Lber 2017 ha Bangladesh , France , India bad Australia .
Ia ki jingshah lehbein ki kynthei dei ban pyrshah da ki kynthei hi .
Kumba 25 000 ngut ki briew ki lah ban duwai ha phyllaw ha ka shisien duwai .
Katba ki eksamin jong ka klas 12 kan kut ha ka 30 tarik u Risaw , ki eksamin board jong ka klas 10 kan kut ha ka 20 tarik u Risaw 2020 .
Ha ka por pdeng ka jinglong jingman ka la nang sniew .
Hynrei kumjuh ruh ki briew kum ma nga .
Wat ha ka jingshai ba jylliew ruh ka Sophie ka lah ban iohi ia ka jingkyndit jong u Langdon .
Hadien kata un sa leit sha New Delhi .
Hynrei ki briew ki dang sngewthuh bakla ia ka rukom treikam jong ka .
Ngam shym la iohi ia ka kot Kornish .
Nga tharai ba kata ka dei kaba baroh ki kwah .
U Ingersoll u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha ka rta kaba 65 snem .
" " " Hadien kata ka kam ka la iaid stet ." " "
Ka thliew sniehdoh ka trei kum ka kpoh ha baroh ar ka jingbam bad ka jingsam ia ki jingbam sha baroh ki bynta jong ka met .
U Jehobah u la pynbiang ia kane . Ha ki sla jong ka Baibl , phi lah ban shem ia baroh kaba phi donkam ban ialeh pyrshah ia ki jingpynbna jong u Soitan . 2 Tim .
Ha kajuh ka snem la plie ia ka Tnad shna jain hangne ​​ha ka ward ba la pynheh .
Nga la iasam ia ki jingmut jong nga bad u Rahul Gandhi bad nga la batai ia ka jinglong jingman jong ki Jylla .
" U la jubab " " Kumno phi tip ? " " ".
Ha u snem 2015 namar ka jingpyrshah jong ka Shiv Sena ha Mumbai la pynsangeh noh ia ka jingialehkai jong u .
Ka por ka la dei hangne ​​bad mynta ban ieng bad ong ‘ Ngi shim ia ka jingeh bad kito kiba la pyrshah ia u Mahatma Gandhi .
U president jong ka America u Donald Trump u la pynbna shuh shuh ïa ki jingkhang ïa ka leit ka wan kiba ktah ïa ka Iran , Italy , South Korea hadien ba la don ka jingïap nyngkong na ka jingpang noval coronavirus ha Washington .
Ka la iasoh bad ka jingwad bniah ha ka tnad Zoology bad ka la pyndep ia ka M . Phil ha u snem 1987 bad u Ph . D ha ka snem 1989 .
Ka mawsiang ka long kawei pat ka marpoh khyndew kaba kordor jong ka thain Barind .
Haba kren ha kane ka sngi , u Secretary ka tnad Power u la ong ba ka jingpyrshang jong ka India ban pyndonkam ia ka bor ding ka la shah iaroh ha kylleng ka pyrthei .
Nigeria : Ki kynthei kiba pynïap ïalade ki la pynïap ïa 60 ngut
Da ka jingim jong phi ! Ha ka jingdih buaid jong ki ki la long shisha kiba matlah .
U Ashfaqur Rahman : Kata ka long kaba lah ban ong .
Ka Mommy ka sngewbha shibun ba phi don hangne ​​, ka la sngap jar ia ka jingdih jong ka .
Mynta ka sngi u la bynrap , ka Ayushman Bharat bad ka Gram Swaraj Abhiyan , la pynlait paidbah na ka Jylla .
Kane ka dei ka jingwan rung tuh ha ka bor synshar jong ka jylla .
Hapoh ki polisi jong u jong ka corve , ne ka jingtrei jubor , ka Hima ka ioh khajna na ka jingpynmih mar rep , khamtam eh na ka shini . hynrei ki briew ki la sngewsih ia ka rukom synshar .
Kata ka la jia shisnem shiteng mynshuwa ha Afghanistan .
Ki shipai Afghanistan ki la pyntip ba katei ka jinghiar thma ka la pyniap ia 36ngut ki nongialehkai jong ka Islamic State .
Ka Hall jong ki Ar tylli ki Jingshisha .
U Rahul Gandhi ka Congress , u Rahul Gandhi ka LJP u Ram Vilas Paswan u nongialam ka RJD u Rabri Devi bad u Varun Gandhi ka BJP bad ka Smriti Irani ki don ha kane ka jingiakhun .
La pynlong ia ka ha u bnai Lber bad ka neh ruh shi sngi .
" " " Nga lah ban shu ong ia kaei kaba nga kwah bad ioh ia ka ."
Ka khun ksiew jong ka Jayalalithaa ka Deepa Jayakumar ruh ka don lang ha kane ka jingiakhun .
Ki jingtei kiba heh jong ka shnong Vikramashila , ka shnong Odantpuri bad ka shnong Jagaddal ki long ki jingtei ba itynnad jong ki Pala .
Nga la ai khublei shibun ia uta u briew .
Ki dkhot kiba dang don ha ka jingpynkylla na kawei ka kam sha kawei pat bad ki bym pat pynkylla ia ki pisa ba sah ha ka account barim jong ki ki ju long kito kiba don ha ka thong jong ki nongleh thok .
YS Jagan Mohan Reddy ka sorkar TDP
Khlad u samla pule ha ka jingjia aksiden kali
Hynrei ka liengsuiñ jong u ruh ka la shah tynrah bad ynda la pynher noh ïa u , ka parachute jong u ka la hap ha PoK ha kaba la rah mraw ïa u da ki shipai Pakistan .
U la ioh la ka jong ka Strike Shot ban iashim bynta ha ka lympung jong ki nongjop ryngkat bad ki paralok barim bad ki nongialeh pyrshah jong u Yamato .
la kylli uwei u pulit ba rangbah .
Ki nongseng kam seng jam na ki jylla bapher bapher ki pyni ia ka jingkwah ban bei tyngka ha Karnataka .
U Amit Shah u khot ia ki shipai kum ki nonglamler .
" " " Hooid ka lah ban jia , lada ka India ka lah ban iaid lyngba sha ka phainal ! "
Kynsan kynsan katba ka trok ka dang iaid lyngba ka jingdum , u nongniah u la duh bor , bad u la kylla .
Ka skul pule Punjabi jong ka skulbah Guru Nanak Dev ka la pynlong ia ka jingkren kynmaw burom ia u Dr Paramjit Singh Walia .
Haba ki nong Babilon ki la sdang ban tei ia ka iing niam jong ki nongwei , U Jehobah u la pynkulmar ia ka ktien jong ki bad u la pynpra ia ki shaduh ki kut jong ka pyrthei .
Ngi lah , ngi , ngi ieit ia ka algorithm kaba ka por treikam jong ka ruh ka nangroi .
Em ! Hynrei phim pyni ia ka jingbha ia u khunswet , .
U la leit jngoh ruh ia ka jaka buh jingthoh jong ka jylla .
Kaei ka skul kaba rit tam ha ka thup jong ki nongpynbiang jinghikai rit .
Uno uno uba tip ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga u tip ba ki jingthaw ba im kiba ngi ieit bad mane khamtam eh ki dei ki masi bad ki kulai .
Ki Iyer jong ka jingkylla bad ka jingpyllaitluid ki beh jur ha kylleng ka pyrthei kiba ai ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ka jingroi bad jingroi jingpar .
Haba nga la phone , uwei u khun uba kham heh , u Jack , u dang leit jngoh ia la ka kmie ban pyntngen ia ka .
La buh ruh hangne ​​ia ka jaka buh jingthoh jong ka snem 1857 ban pyni ia ka jingpyni kaba thikna ia ka thma laitluid kaba nyngkong jong ka India ha ka snem 1857 ha Awadh .
Ka la ong ba ka la sdang ia kane ka jingthmu kaba la khot ka Foodbank India hadien ba ka la ioh mynsiem na ka kmie jong ka kaba la pynrung ia ka jinglong ban ai bam ia ki bym don iing don sem .
" Te to leit noh nangta." " "
Ka sam ia ki phlim jong ka lyngba ka Mayuri .
Ynda nga la iohsngew ia ka khubor , nga la pyrshang ban phone ia kiba ha iing jong nga katto katne sien na UK .
Kitei ki rangbah kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ashish Kumar bad u Sudhir Singh .
Ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot jong ngi ka nang kiew .
" Ki dei ban nang bha ia ka ktien thymmai haduh ba kin da lah ban sngewthuh bad batai ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ha kata ka ktien lane ban hikai ia la ki khun ban nang ia ka ktien jong ki kmie ki kpa . " " "
Ngi la sngewsih ia u ha ka dorbar .
Khot u Lat ia ka BJP ban thaw govt ha Karnataka
Kam dei ka jingjop kaba rit .
Mynjur ka kynhun myntri jong ka Haryana ia ka Charkhi Dadri kum ka district ba thymmai
Katkum ki kot ki sla ba la aiti ha ka iingbishar Panchkula ki don 13 ngut ki sakhi ba pynngat mukotduma .
Hynrei ka jingïatylli jong ki jingeh kiba rim bad kiba thymmai ka don ha khmat jong ngi .
100 snem shakhmat , kumno phi kwah ban pyrkhat ia ka 100 snem .
Ka komiti jong ka pyrthei jong ka Red Cross ka la pynsangeh noh ïa ki jingtreikam ha Balochistan hadien kane ka jingshah pynïap .
Ka DAVP ka dang buh ruh ia ka jingpyni nam halor ka phang pdeng “Naya Bharat Hum Karke Rahenge” .
" " " Kumta nga sngewthuh ba kum u kapten teng teng ngam lah ban pynshisha ia baroh namar ha kaba kut jong ka sngi nga hap ban peit kumno ka ri ka leh ," " u la bynrap . "
Ka US ka don ka jingiadei kaba ' bha shibun ' bad ka India ong u Donald Trump .
Ka jingiakren arliang mamla hapdeng ka India bad ka Bangladesh ha ka kyrdan myntri kam pohiing ka la long mynta ka sngi .
Ki phareng kim lah ban pynrem da ka ain ia u Miantonomo bad ban pyniap ia u . Ki la pyrkhat ia ka lad kaba suk .
Ka nongsdang jong ka Dr Kazi Anwara Mansoor ka la pyndep ia ka kamram jong ka naduh u snem 1957 haduh u snem 1987 .
Ka jingkhaii ia ki kynthei bad ki khynnah : Ka bynta jong ki tnat treikam jong ka sorkar jylla .
Tang na ka bynta ka TRP ki pyni ia kaei kaei bad baroh .
Ka rukom ba la buh ryntih jong ka Enigma I ka pyndonkam lai tylli ki rotor .
Kawei ka jingthikna ba ka jingialehkai ka la pynthikna ka long ba ka Laker kan ialehkai ha ka Test kaba nyngkong ha katei ka snem pyrshah ia ka West Indies .
Kata ka long ka jingiapher hapdeng ka India bad kiwei pat ki kynhun .
Ki network shimet bunsien kim ju pynbeit bha ia ki jingshakri DNS na ka bynta ki address ba la pyndonkam hapoh bad ki pyrshang ban wad DNS biang na ka bynta kine ki address , kaba pynlong ia ka jingwan rung kaba kham bun sha ki kyrteng tynrai jong ka Internet .
Nalor kata ki nongrep ruh ki don ka stock kaba heh bha .
La kha ia ka Ruby Daniel ha Kochi India bad ka long ka khun nyngkong jong ka Eliyahu Hai Daniel bad ka Leah Japheth Daniel .
Peit ia ki jingai kiba don ha kine ki model .
Te , hangta ngi kyrmen ban ioh ia ka pung jngi kaba thymmai jong ngi .
" " " Baroh ki mot sah jingkynmaw jong u PM barim la tei ha New Delhi lait noh tang ka jong u Rao kaba pyni ia ka jinglong bym pyrkhat jong ki nongialam ka Congress " " . "
Ia kane ka mukotduma la register hadien ka jingujor jong u nongialam ka VHP u Anil Pandey .
Bad lada phi leh ia kine kiei kiei baroh bad phi iai bteng ban pyrkhat jylliew te phin sa ioh ia ka bor ban ai ia kiei kiei ha ka por sha ka sorkar .
Ngi pyrshang ban leh ia kaei kaei .
Hynrei la bthah ia ki nongleit nongwan ba kin pynthikna ia ki liengsuin jong ki shwa ban leit sha kad liengsuin .
Kata ka mut ba u nongleit jingleit u lah ban pynmih 200 haduh 300 microwatt ha ka shi kynta .
Okay , hynrei nangta ngan shu pynkylla ia phi sha ka scrap bad shim ia ka khynnah kynthei la kumno kumno .
Kyntait ka Scotland ia ka jinglaitluid ban kyrshan ia ka United Kingdom
" Uwei na ki u dei ban risain noh ." " "
Ka rai shaphang shano ban buh ia ki snier ka shah ktah ha ka kynhun jong ki jingpynpaw ba la buh kyrdan .
Ka jingbym shimkhia ia ki surok ha Punjab .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor da ki khynnah skul ha katei ka sngi .
France , ka hima ba iasoh bad ka thliew ba shapoh jong ka thliew phareng
Ka jinglong khlem pop bad jinglong sbun jong u Derek ka la jop ia kiba bun ki dohnud ha Facebook .
Ngim kwah ia kine baroh , la ong ka ben ha u AG .
Ban pynbiang ia ki jingshakri kiba bha ha ka koit ka khiah .
Dang shen u Diljit Dosanjh u la sam ia ka video ba phylla ha kaba u la pyni ia ki jingshad jong u .
Nga sngewkmen ba u khun jong nga u Allen u shakri kum u rangbah Khristan .
Nangta u la leit phai biang sha India ha u snem 2013 , bad u la leit phai biang hadien san bnai shiteng .
U nongjied ïalehkai jong ka ri u Sarandeep Singh u la don lang ha madan Wankhede ban peit ïa ka Pandya bowl bad u la ïakren bad u ha ka sngi Palei hadien ka jingïalehkai jong ki sngi .
Da ka sngi bad ka jingshit bad jingshai jong ka , .
Lai ngut na kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Hospital Sorkar .
Katba u dang shong shnong ha Kadesh , u Moses u la phah 12 ngut ki briew ban leit jngoh ia ka Ri Jingkular .
Ki jingtynjuh bad ki jingjynjar kin iai bteng katba ngi dang long ki bym janai bad ngi dang don ha kane ka pyrthei hapoh ka jingsynshar jong u Soitan .
Ki don phra ngut ki briew ha ka panchayat .
Ngim lah ban shaniah ha ki pulit .
U Jake Ball u la ïalehkai lai tylli ki Test bad saw tylli ki ODI ha ka jingïalehkai ba dang sdang jong u ha ka pyrthei .
Ngin leit sha Rohtak lashai ka sngi .
La iathuh ba ka tnad pathai khubor jong ka China ka la leh ia katei ka jingiakren hynnin ka sngi , hynrei la khang ban pynmih ha kaba kut .
Ngam tip ba ngin sa iohi .
Haba kren shaphang ka jingjied ia u Vicky , u Shoojit u la ong ha ka kyrwoh , lada phi peit ia ka jingtreikam jong u Vicky , u shim ia ki sienjam kiba shlur bad u jied ia ki katto katne ki jingjied kiba phylla shisha .
Ha ka sngi Saitjain ha Coxs Bazar , Bagerhat , Patuakhali , Jhalakati bad Noakhali , 8 ngut ki briew ki la iap bad 8 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U Ajith un sa iohi ha ki ar tylli ki bynta .
Ki don palat 5000 tylli ki jaka die dawai ba kyrpang , ha kaba palat 800 tylli ki jait dawai kiba kongsan ki don ha ka dor kaba rem . , la ong u PM .
Ha ka dur : La iohi ba u Saif Ali Khan u mih noh bad u khun jong u Taimur Ali Khan .
Ngin sa pyrshang da ki lad ki lynti ban pynbeit ia ka .
Ki khynnah kin hap ban iaid saw haduh hynriew kilomitar bad palat sha ka skul jong ki .
Kane ka dorkhas ka la pynlong ia ka sorkar Uttar Pradesh , ka tnad pyniaid ia ka mariang jong ka sorkar pdeng , ka tnad pyniaid ia ka mariang jong ka UP , ka tnad um hapoh khyndew jong ka jylla bad kiwei kiwei kum ki bynta ha kane ka mukotduma .
Katba u Prabhas u la ak kum u kpa bad u khun jong u Amarendra Baahubali bad u Mahendra Baahubali ha ka phlim Baahubali , u Rana Daggubati u la ak kum u Bhallaladeva .
Ngi kwah ba ki briew kin bteng ban lap bad tip shaphang ki mar bad ki jingshakri kiba thymmai lyngba ki jingpynbna Facebook khlem da tieng ia ki jingleh thok ne jingleh thok .
Ki tyllong khubor na ka agency ki la iathuh ba ka CBI ka la kem ia arngut ki hynmen jong u Nanhe bad ki dkhot jong ki nongtrei iing jong u ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong ki DSP bad ka lah ban kem shen ia ki .
Kiei ki jingma ha ka por ba pun khun ?
Haba kren halor kane ka kam , u myntri kam pohïing jong ka jylla Madhya Pradesh u Narottam Mishra u la kynthoh pyrshah ïa ka seng Congress .
Ia kane la pynthikna ruh da u KT Rama Rao u khun jong u Chandrashekhar Raos .
U dei uba heh duh napdeng ki arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei jong u secretary barim jong ka tnat iada ri u Mahabub Uddin Khan Kanchan bad ka tnga jong u ka Shahanara Begum .
Lada phi dei ban don ka durkhmat bad ka telebishon ha ka kamra thiah , buh ia ki ha ka liang kadiang ne ka liang kadiang jong ka jingthiah .
Ka pyrthei ka la nang rit da ka jingstad saian .
Ia kane ka phlim la kyrshan da u Kona Venkat bad la pyniaid da u nongpyniaid u Hemant Madhukar .
Ka poitri ka long haba man la ka lain ka sdang da u dak heh .
U Junaid Khan, u nongialehkai bol stet jong ka Pakistan, u la duh noh ia la u khunlung ba nyngkong jong u.
Nga ngeit ba baroh ki don ka khana ban iathuh .
U Jeff u sngap jar ia ka jinglong jong kane ka kynthei .
Ngi iajan haduh katta katta ba phin ym tip ruh .
Hynrei ka jingkylla ktien kam shym la sangeh tang ha kata .
La pynbeit ia ka jingthoh khnang ba kan suk ia u nongleit jingleit ban tip ia ki mrad kiba lah ban shem ha kawei ka jaka .
Ha ki longïing kiba ïatreilang , ki khynnah ki ïoh ïa ka jingsumar ba jemnud , jingieit , jingsngewrit , jingkyrshan , jingstad bad jingïalam jong ki pateng kiba la kham rangbah .
ban iarap ia phi ban siew ia ka ram pule jong phi .
Ka kyndon 370 ka la long ka jingkhanglad ha ka jingpynroi : Kavinder .
Granny phi tip aiu ki ia kren ?
La bthah ia ki briew ban long kiba husiar halor ka jingpang dengue
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka ktah jur ia baroh bad khamtam eh ia ki bynta kiba rit paid jong ka imlang sahlang .
Ka Centre ka la tyrwa ruh ban pynkylla ia ka jylla sha ki ar tylli ki Union Territory .
Ka Punia ka la pan ruh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia ki agent kiba phah beain ia ki nong India sha ki ri nongwei .
Ka dei ka Mosque kaba heh tam ha ka ri bad ka dei ruh ka Mosque kaba ar kaba heh tam ha Southeast Asia hadien ka Istiqlal Mosque ha Jakarta , Indonesia .
Ka thup jong ki prokram ai jinghikai ban pynroi ia ka jingtbit
Ka IT kaba heh bha ka IBM ka la pynmih ia ka rukom pyniaid na ka bynta ki seng kiba don bynta ha kaba pynmih ne pyndonkam ia ka jingstad thymmai kaba pynshong nongrim ha ka jingkitkhlieh , ka jingshai , ka jinglong hok bad ka jingshngain .
" Kumba , ki Muslim ki dei ki lehnoh " " u la ong .
Kiwei pat ki dkhot jong ka dorbar ki la kyrshan ia u .
Ki briew ki la sngewsih haduh katta katta .
Ka masi kaba thiah halor ka pillow hajan ka kot .
Ka phlim cartoon kaba la pynshong nongrim na ka phlim Dabbang jong u Salman Khan ka dang iaid shaphrang , la pynthikna u Arbaaz Khan .
Kaei ka jingbakla jong ngi te ?
Kan long kaba shongnia ban buh ia ki nongpyniap ksuid ha kane ka kyrdan .
" " " Ha Haryana lada ki nongrep ki leit sha u Khattar ban ioh bai lutksan na ka bynta ki jingthung ba la shah pynjulor , la ong ia ki da u myntri rangbah ba kin leit sha ki kompeni insurance " " u la ong . "
Kam shym la long satia ka plan ne ka bynta jong ka agenda jong nga .
La pynmih ruh ia ki jingpynbna ba man ka por ha ki kot khubor ba pawnam na ka bynta ban hikai ia ki nongleit nongwan ba kim dei ban rung ha ki kali ba la buh kyrpang khlem jingbit .
Ki pulit jong ka Delhi ki wan hapoh ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
" Ka la long ka jingpyrshang bowling kaba khraw ." " "
Katba u heh ka TDP bad nongialam ka liang pyrshah u N . U Chandrababu Naidu u la khot ia kane ka hukum jong ka iingbishar kum ka jingpynrem ia ka sorkar .
Nga la wan shane tang ban ioh jingialang bad ka Mei Janaki .
Ka sorkar jylla ka la hukum ban buh ia ka iingbishar kaba stet ban pynsted ia ka jingbishar .
Ka don sa kawei pat ka nongrim kaba kongsan kaba iarap ia ngi ban jied ia ki jain kiba biang . Kata ka long ka jingsngewkhia jong ngi ia ka jingsngew jong kiwei la ki para nongmane ne em .
Ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , wat khein ia lade marwei .
Nyngkong eh ba uwei pa uwei u nong India dei ban iada na ki jingpang .
Ngi dei ban leh kham bun na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka Europe .
" " " Ka Paytm ka dei ka akronim na ka bynta " " " " Ka Jingsiew Lyngba ka Mobile " " " " . " " "
U Myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale u la pyrshah ia ka jingkhot ban khang ia ka Burqa bad ka jingtap khmat ha India da u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ha ka shyntur jong ka seng Saamana .
U khun jong u u Shivaram u la shah kynnoh ruh ba u la tuh ia ki laptop ba la thmu na ka bynta ki jaka pynroi ia ki sap kiba hadien u la pynphai biang .
" U nongthoh khubor jong ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la batai ia kane ka jingjia kum ka " " " jinglute " " . "
Ia ka pat yn nym pyllait namar ba ka la shah book ruh hapoh ka UAPA kaba pyrkhing bha ha kawei pat ka mukotduma kaba iadei bad ki jingkulmar .
Kaei ka bynta kaba ka jingai jingmut ka don katba ngi baroh ngi pyrshang ban iai shakri ia U Jehobah ?
Ka jingleh ban pynlong ia ka jinghiar dor .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jem ka la pynkhih ïa ka thaiñ mihngi jong ka Indonesia
Ki surok ruh ki la sniew ha ki katto katne ki bynta jong ka phase .
" " " Ha kajuh ka por ki Soviet ki dang iai bteng ban pynbor . " " "
Kane ka dei ka jingkylli kaba kongsan tam ban iakren mynta ka sngi .
Ka por jong ka ngi sdang ia ka jingkylla .
Na kitei kiba la mynsaw lai ngut ki dei kiba iaid da ka pickup van .
Lai ngut ki la shah set phatok shi jingim katba ki arngut pat ki la shah set phatok lai snem .
Ki kmie ki kpa ruh ki dei ban kyrshan ia ki khun ban bud ia ki sobjek kiba ki sngewtynnad , u la bynrap .
La shim ba u dei u Vaidya jong ki Blei .
Ka jingkhein ba baroh kiba iap kan long 253 ngut ym 359 ngut kumba la iathuh ha ki lad pathai khubor , u la ong ha ka kyrwoh .
Da kane , ka Tamil Nadu kan long ka Jylla kaba pyndonkam biang ia ka um jakhlia haduh katta katta ha ka Ri jong ngi .
Ka Hima bneng jong U Blei ka long ka phang pdeng jong ka jingialap U Jisu .
Ki ar tylli ki nongbah kiba heh tam ha Wallonia ki don kawei pa kawei ka kad liengsuin .
Ki Notting Hillbillies ki la leit jngohkai pyrthei haduh kaba kut jong u snem , bad ki la paw ruh ha ka sngi Saitjain miet Live .
Antad ka Met Dept ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha
Ka long ka jingkulmar kaba pyni haduh katno ngi long kiba khia ha kane ka thma bad kumno ym don ka jingiasngewthuh jingmut ha ka rai .
Ka skulbah ka dei ban long ka tempi jong ka jingpule . jong ka jinglong briew , ka jingshahshkor bad ka jingpyrkhat kaba iadei .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka umphniang , thep ia u sohjew bad khleh bha .
Kine ki long ki khun shynrang jong u Dabid kiba la kha ha u ha Hebron . u khun nyngkong u Amnon na ka Ahinoam ka nong Jesril . uba ar u Daniel na ka Abigail ka nong Karmel ;
Ka Baibl ka pynpaw ba U Jisu u long mynta u Messaiah , u Syiem ba donbor jong ka Hima bneng jong ki Blei .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Assam , north Bengal .
Ha u snem 1947 ka kashari Japan ka la pynbna ia ka hukum jingsuk .
" Ka la ong , " " Ka jingiadon bynta jong nga bad ka kynhun ka long kaba pura ."
Kum ki lad jingpyndonkam ia ka bor ding , la pynkylla ia ki jingpynbeit kiba la don lypa ha ki 88 tylli ki iing ophis jong ka General Pool ha kylleng ka ri da ki jingpynbeit LED .
Hato kine kim dei ki lad kiba bha eh ban pyni ia ka jingsngewnguh ?
Kaba sngewtynnad ka long ba ki nongpynkylla ktien jong ka Septuagint Grik ki pyndonkam ia ka dur ba marwei ha baroh ar ki Isaiah 65:17 bad 66:22.
Ka jingkyrshan bad jingai mynsiem ka la long kaba khraw .
Nga pynlut shi bynta na ka saw bynta jong ka sngi ban pule kot .
U briew uba stad ne uba stad u tip lano ban kren bad lano ban ym kren .
Kumta lada don ka jingjia kaba khlem khmih lynti kum ka jingtuid um ne ka jingjia aksiden ne ka jingpluh , donkam ban leh kloi ia kata .
Ki kompeni kit mar jong ki jylla ki shim ia ka rukom kaba tyngeh ban beh kam ia ki nongniah kali kiba bakla kiba wanrah ia ki jingjia aksiden kiba iap briew kiba iai bteng .
Ha kani ka sngi da em leh u Aamir Khan wa u Khun u Azad Rao Khan wa u Arpita Khan wa u Aayush Sharmas u khun u Ahil Sharma .
Haba kumta balei U Jisu U ong ba ki synran jong u kin shah jingit hadien ka jingiap jong u ?
La pyllait im ia 6 ngut ki shipai .
Pynbeit ia ka keyboard jong phi . Kawei pat ka rukom , tan ia ka item sha ka ha ka sidebar .
Hynrei ngam lah ban leh marwei .
U Sir Syed u la ong ba ym don ba pynlong duk ia ngi , u Khan u la ong .
Ka Pracha ka la pule ïa ka tweet jong u Azad kaba ïaroh ïa u Ambedkar bad ka jingnoh synñiang jong u sha ka riti synshar ka ri .
Nga la pyrkhat ba nga la iohsngew ia ka sur kaba rkhie ha ka khlieh jong nga .
Ka Jingdonkam ia ka por kaba biang U Jehobah u la don ka bor ban pynduh pyndam ia ki lai ngut ki nongleh pyrshah u Soitan , u Adam bad ka Im .
Kan thaw ruh ia ki kam bad ki jingbei tyngka kiba thymmai .
Katba ki nongtrei ba tbit bad kiwei pat ki nongtrei ba kyrshan ki shah hikai ha ki skul ai jinghikai ha madan bapher bapher , ki pilot pat ki shah hikai ha ka jaka pule shipai suin kaba don ha Dundigal hajan ka shnong Hyderabad ha Telangana .
Pule ruh : Hadien ka jingshah rem jong ka Pakistan .
U myntri rangbah u la kyntu ruh ia u myntri pla tyngka ban pyllait noh ia ka GST ia ki Langar bad ki Prasad ba la ai ha ki Gurdwaras , ki temple , ki iingmane bad ki mosque .
Naduh kata ka por ka jingkhein ka la hiar sha ka 1 , 052 ngut .
Ki nongshun jong ngi ki pyntlot ia ka system jong ngi .
U nongialam ka Congress u DK Shivakumar u la pynthikna ba u Pratap Gowda u la poi sha ka iing dorbar bad un shim smai kum u MLA ka Congress .
Ki don ki jingkylla kiba khraw kiba ktah ia ki katto katne ki karkhana .
Kaei kan pynkylla ia ka jingpeit ?
Kam dei tang ka Dhoot .
U la pynkhein ia ki ain baroh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki jingkynthoh jong ka ki long kiba ktah ia ka imlang sahlang .
Phi ai ruh ia ka jingai kaba rem dor ia u lok jong phi .
La pynlong ia ka jingiakop Rangoli , mehandi bad kiwei kiwei ki jingiakop ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka Bill kan ai ia ka jinglong nongshong shnong tang ia u briew lada u kwah .
Ka order jong phi ka la long kaba la dep , ngan sa wanrah . . .
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka khubor shaphang ka jinglong jong ki briew kiba la shah pyniap .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai halor kane .
Ha kane ka jaka ka don ka jingeh ba shisha jong ka Congress .
La pynlong ia ki audition ha u bnai Jymmang .
Nalor kata kin don arngut ki nongkyrshan kiba kitkhlieh ia ka jingpyniaid ia ki paidbah , ka jingai jingtip , ka jinghikai bad ka jingiakren .
Hadien ba nga la dep pule ha u bnai February 1945 , nga la leit lang bad ki para jong nga ha Puerto Rico .
Wat kham bun ka jingiada ia ka jingkhuid jingsuba dei ban pyrkhat da ki kynthei ba armet haba pyndonkam ia ki jinglehkai sex .
Kum u Timothi , lah ban hikai ia ki samla ia ki Jingthoh Bakhuid naduh dang rit khnang ba kin iai bteng ha kiei kiei kiba ki la nang bad la pynsngewthuh ia ki ban ngeit .
Ki la shim bai kali lai ne saw shah ia ka bai kali kaba ju long .
La khmih lynti ba kumba 40 hajar ngut ki briew kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki samla shynrang kiba khlem lok kiba kham sngewtynnad ia ki mashin ialehkai ne ki jingiakop mareh ki dei ka kynhun kaba kham lah ban ioh ia ki jingeh ha ka jingialehkai .
Ki dang wad ruh ia ka histori jong u ha ki kam runar ba la leit noh lada don .
U khlur jong ka phlim ‘ Arjun Reddy u Vijay Deverakonda u la ïakynduh dang shen ïa ka aktres jong ka phlim ‘ Kabir Singh’ ka Kiara Advani ha Mumbai .
Ha ka jingiakren , baroh arliang mamla ki la wad ruh ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Dei na kata ka daw ba ngi pynkiew ia ka jingpynmih jong ngi .
Ka Atal ka jingthmu thymmai jong ka NITI Aayog
Hynrei khamtam eh ngi dei ban pyrkhat bha ia ka jinglong U Jisu kaba khlem jingbakla hapoh ka jingjynjar .
U la iakhun pyrshah ia u kyrtong jong ka YSRCP bad u MLA ba dang shu shong mynta u Alla Rama Krishna Reddy .
U nongialam jong ka jingtreikam u Agent Turner Simkins u la iaid halor ki jingtwa jong ki jingkhang bad u la peit bniah ia ka kamra kaba heh kaba don sawdong ban wad ia kino kino ki dak jong ka jingkhih.
Kumba long ha ki jingphohsniew ba iathuhlypa , ki jingbatai ki long ki jong U Blei . Jenesis 40 : 8 .
IND VS ENG Live : Hangne ​​ka don ka jingïakhun ïa ka jingïalehkai jong ka India pyrshah ïa ka England .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Anu Menon .
U Harishwar Reddy u la kynthoh jur ia ka jingieng jong u heh ka TDP u Chandrababu Naidus halor ka jylla Telangana dang shen .
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingpahara ka la long ka nongrim kaba khlain jong ka jingiadei jong ngi .
Ka la long ka por jong ka jingsngew sarong kaba khraw .
Hadien kata la rah ia u sha ka jaka bym shym la pynpaw kyrteng da ki pulit .
Ka shipai India ka la ai ia ka jubab kaba biang .
Ka rai jong ka SC kaba ailad ban rung ki kynthei sha Sabarimala kam dei ka ktien ba kut : CJI Bobde
La khmih lynti ba kan mih ka result ha ka 11 tarik u Risaw 2019.
Ki don ki jingkhein slap katkum ka Accuw .
Ka jingpyntip khajna kamai shisien ba la thep , dei ban pynshisha .
Hynrei ki don katto katne ki jingduna ha ka jingtreikam .
Ka jingnang jingstad ka dei kawei na ki nongpynbeit ia ka Koit ka Khiah .
Ka jingshah kem kaba phra ha ka mukotduma pyniap briew
U Shah u la ong ba ka sorkar Modi ka thmu ban kyntiew ia ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi .
Watla phi lah ban shem ia kata ka jingsngewtynnad kaba iaid lynti , phi lah ban kwah ban tip kham bniah shaphang ki jingdon jong ka kiba pynlong ia ka kaba kordor haduh katta katta .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka fund kan iarap ia phi ha kaba iadei bad kajuh .
Ka don ruh ki camera kiba kham bha ha ka jingai .
" U heh nongpyniaid jong ka Paytm Mall u Amit Sinha u la ong " " Ngi dang wad ban pynjanai shuh shuh ia ka jingtreikam jong ka platform jong ngi da kaba ai ia ki QR Code jong ka Paytm Mall sha ki paralok jong ngi " .
Ka jingshlei um ha Jammu bad Kashmir : Ki kam pynlait im ki la nang jur
Dei na kata ka daw ba la buh ia ka rukom treikam kaba thymmai .
La synran ia u da u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani , u myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel bad u myntri ka sorkar pdeng u JP Nadda .
U Rohit Shetty u la iatreilang bad u Karan Johar na ka bynta ka phlim action comedy jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Simmba .
U Chuck Hagel u la iehnoh ia ka kam kum u myntri kam pohiing jong ka US
U Ranveer Singh u la thmu ban ak kum u Kapil Dev ha ka phlim kaba un sa wan jong u kaba kyrteng ' 83 .
Kim shym la ioh ia ka jingmyntoi na ka jingbishar ne ka jingpynlong ain kaba dei .
U nongaiktien jong ka Ola u la ong ha ka kyrwoh .
Ka nongsynshar jong ka Sagar ka Preeti Maithil ka la ong ba ka bor synshar ka dang peit bniah ia kane ka kam .
Ka GCMMF ka la bei tyngka kumba 300 klur na ka bynta kane ka projek .
U Sushant Singh Rajput u dei u nongkyrshan ba radbah jong u Shah Rukh Khan bad la ju ianujor ia u bad u khlur ba pawnam , namar baroh arngut ki la leh ia ka jingkylla kaba jop na ka TV sha ka cinema .
U la wan phai biang sha India bad u la sdang ban leh model bad ak phlim .
La shim ba ka mih na ka sur kaba phin sa pynmih haba phi iohi ia ki maw kiba mareh sha phi .
Ha kane ka phlim u ak u Sivaji Ganesan , u T . R . Ka Rajakumari bad ka Padmini ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka snem 1980 eiei ka la sdang ban thoh .
VOLUME 2 Balei Ban Im Kat kum ki Jinglong jong ka Baibl ? ka lynnong .
Ha kine ki snem ba la dep katto katne ki stad saian ki la pynmih ia ka jingartatien kaba jur shaphang ka jinglong jingman jong ka jingmut jong ka jingkylla dur kumba la pynpaw da u Charles Darwin . Kane ka long khamtam eh ia ki riewstad ba iadei bad ki jingthaw ba im .
Ki tyllong khubor sorkar ki la iathuh ba katei ka jingshah thombor ka long kumba la pynbeit ryntih .
Haba don ka jingduna ka nar ha ka met bad namar kata ka jingmih jong ka hemoglobin ruh ka hiar .
Ka kyntien phareng ka mut ki jingtip , ki jinghikai ne ki rukom leh kiba la hiar pateng na ki kmie ki kpa sha ki khun ne kiba la kylla long ka rukom pyrkhat ne leh kaba la seng nongrim .
Ka Madhya Pradesh ka dei ka jaka kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingbei tyngka ha ki karkhana .
Ka jingrwai jong kane ka phlim ka kynthup ia phra tylli ki jingrwai ba la thaw da u Suresh Peters bad ba la thoh da u Gireesh Puthenchery .
Kumba shi bynta na ka san bynta jong ki briew ki don hapoh ka jingkhang dam , kynthup ia ka ri India baroh kawei .
Bad ka kynhun kaba lai ka leit sha pdeng jong ka lyngkhot lyngkhai ban pyntreikam ia ka karkhana shna tiar kaba khlain bha .
Kane ka jingtyrwa ka lah ban long kaba sngewtynnad bha ia ki nongthied namar ba ka Hotstar ka dang pyni mynta ia ka jingialehkai kriket pyrthei jong ka ICC .
La ong ba katei ka iingbah ka la shongdor Rs . 7 lak ha ka por ba la tei bad hadien ha u snem 2002 la pynthymmai ia ka iing kaba la pynlut Rs . 1 . 17 klur
Ngi shet ia ki jingbam jong phi . Ngi haul ia ki jaboh jong phi .
Bun ki jingtyrwa ki don ha ka miej .
Katto katne ki briew ki shah thaw kumta .
Ka jingshna mashin : Ka jingshna mashin , jingshna liengsuin , jingshna kali , jingshna karkhana , jingshna tiar , jingshna ha duriaw , ki mashin bad ki jingpyntreikam hi , ki kor , ki tih mawshun , ki mashin tih mawshun , ki jingshna mar , bad ki robot .
Kine ki lai tylli ki smartphone ba khatduh ki la ioh ia ka jingpdiang sngewbha ha India .
" Ngi la ong ha lade , ' Haba iakynduh bad ki Iyer jong ka jingkylla U Jehobah , ka kham bha ban buh ia ki lieng jong phi ban ia kaba tei ia ki jingkhang . ' " " "
U Honey Singh u ai sngewbha ia ki loket ksiar ba khuid.
Ki nongleit nongwan kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ka PGI ha Sefai .
U la don ruh ka jingiadei bad ka Arya Samaj .
Ka jingïalang field na ka bynta jong nga ka la kham jynjar shibun .
U Shah Rukh u la shim ha ka Twitter bad u la iathuh , Ngi la ia tip iwei ia iwei pat la 25 snem bad kane ka dei ka dur kaba nyngkong eh kaba ngi la shim lang ia lade .
Ki pulit ki la kam ba ki la wad ia kitei ki arngut u Mustakim bad ka Naushad la katto katne sngi , ong ka khubor jong ka NDTV .
Ka India ka la kyntait ban ialehkai series bad ka Pakistan naduh katei ka por .
Khlad arngut ki shipai BSF ha ka jingshah siat Pak
Nga don hangne ​​ban kem ia phi .
Ia ki sohjew ba la shet la khleh bad die kum ki dawai na ka bynta ki jingpang kpoh , dohnud bad sniehdoh .
Kham hadien ba ka la ioh ia ka jinglaitluid ha u bnai Jymmang 1948 , ka sorkar pdeng ba la ialam da u U Nu ka la iakynduh ia ki katto katne ki jingleh pyrshah da ki tiar ialeh .
Ka jinglut ha ka hospital ka la long palat ar lak bad ka iing ka sem ka la hap ban lum na ki paralok bad kiba ha iing ha sem ban pyndap ia ka bill .
Ka Union Bank ka khmih lynti ba kan ioh jingmyntoi haduh 2, 500 cr namar ka jingpyniasoh lang : CEO .
U la hukum shuh shuh ban leh da kaba tyngeh ia ki heh kiba donkti ha kum kine ki kam .
Hynrei hapoh ki phatok ki kam jong ki kynhun runar ki la bteng khlem shah ktah .
Nga tharai ba kane ka jingiakop ka long kaba khraw .
Baroh saw tylli kum kine ki jingthep vote kiba la pynlong haduh mynta ki la pulom .
Ka don ka jinglah ban iathuh ia ka sngi jong ka taiew jong kano kano ka tarik ha ka spah snem kaba la leit noh ha ka shiphang .
Kito kiba pdiang , ryngkat bad U Allah , ia uwei pat u blei : hynrei shen kin sa tip .
" Ha u snem 2014 , u Mars u la ai jingrwai ha ka jingrwai jong u Mark Ronson " Uptown Funk " , ka jingrwai kaba la wan ha khlieh duh ha US , Australia , Canada , New Zealand bad UK . "
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia hadien ba ki la register case .
Kham bunsien ka liengsuin ne ka satellite ka leh ia ka kam .
La lah ban shem ia ka ASUrl bad ka OABUrl ha ka jingkynthoh jong ka jinglap hi dalade
Ha ka rta kaba 14 snem u O’ Hara u la rung sha ka Abbey Theatre .
Ki kompeni ki kynthup ia ki Scooty Streak , Scooty Pep , Scooty Teenz bad Teenz Electric .
Ngi pynduna ia ka sorkar bad pynkhlain ia ka jingsynshar ong u PM Narendra Modi .
