Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress kiba kynthup ia u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u Vice President jong ka seng Congress u Rahul Gandhi ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
" " "Ngan thoh ia ka prokram kaba ki khot ka delegator , " " la batai ka Trish . "
U Wayne u la kha ha Winterset , Iowa hynrei u la heh la san ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California .
Ia kane ka kam la rah sha ka sorkar bad kyrmen ba yn sa pynbeit shen , u la bynrap .
Balei ngin ia mynjur lang bad ki ha Haryana ?
Ka mukotduma jong u Nirmal Yadav : La pynkynriah noh ia ka jingbishar sha ka 21 tarik u Risaw .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u kapten ka New Zealand u Kane Williamson u la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban don shwa ia ka bowl .
Ka Indonesia ka la jop ha baroh ar tylli kine ki jingialehkai da ka jingjop kaba suk kaba long 73 bad 63 ron .
Ka jingpynwan dur da u Sameer Reddy ka long kaba phylla ha ka phlim .
Plaza jong ki Lai tylli ki Bor .
U Advani , u Murli Manohar Joshi bad ka myntri ka sorkar pdeng ka Uma Bharti nalor kiwei pat ki dkhot ka BJP bad ki kar sevak kin ngat ha ka jingshah kynnoh ba ki donkti ban pynpra ia ka Babri Masjid .
Bun na ki ki long kiba la pynshong nongrim ha ki Purana .
Hynrei u Wadia u la khot ia katei ka jingkynnoh kum kaba bakla bad kaba khlem nongrim .
U McCullum u la poi sha ka 50 kol na ki 32 tylli ki kol bad ka spah snem jong u na ki 65 tylli ki kol .
Ha kane ka jingiakynduh , u myntri rangbah ka West Bengal u la pynpaw ia ka jingeh ha ka liang ka ram kaba ka jylla ka iakynduh , kaba bun na ki ka dei namar ka jingleh jong ki sorkar ba la leit noh .
Ka ben bad ki syntiew kiba shong ha khmat ka kynroh maw .
Hooid , ngam don . . . ban panmap na nga .
" " " Khublei shibun ia ka India ba ka la rung ha ka kynhun ba 50 tylli ki ri kiba kham stad ha ka pyrthei ! "
Katto katne ngut ki briew ki shong ryngkat ha ka kali ba la tan da ki kulai .
Kaei kaba ki jingjia ha ka sngi Pentekost 33 C . E . pynshisha ?
" " " Shisien ba ka ri ka la shngain , tang ma ngi hi ngi lah ban kiew shaphrang ."
Ïa ki metïap la phah sha ka jaka buh metïap jong ka Tangail Medical College bad ka Hospital .
Ka la pyndep ia ka jingpule ain na ka skulbah Delhi .
Ka NTA kan pynlong nyngkong ia kito ki eksamin rung skul kiba dang pynlong mynta da ka CBSE .
Hynrei nangta , ha kawei ka por , u la rai ban kylla long u nongngeit Blei .
Ka dang batai biang ia ka bynta jong ka ha ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai .
" Bad ha kajuh ka janmiet ngan leit sha England ban iathuh ia ki lai tylli ki jingialehkai Test kiba dang sah ." " "
Ka la long kaba sngewsih ba ka bol ka la shah ktah ha ka bat jong u Stokes , hynrei nga shu kyrmen ba kan ym jia ha ki por kiba kum kita .
" " " Ka jingiakhun ka long kaba thikna , hynrei ka jingiakhun kam dei ban kylla long ka jingialeh ."
Hapoh ka kyrteng ‘ ka sikkim ka khih bad ngi khih ’ uwei pat u nongthoh blog u Nepali Keti u thoh : .
Hadien ka khubor ba u Varun Dhawan bad ka Neetu Kapoor ki la test positive la pynthikna ba u Anil Kapoor bad ka Kiara ki la long Negative .
Na ka bynta baroh kiba wan , ka jingialang kan long ka jinglehkai kaba kongsan tam jong u snem .
U kyrtong ka SAD na ka bynta ka shuki dorbar thawain ka Anandpur Sahib u bah Prem Singh .
U Muhammad Raza Khan u heh ka elekshon u la ong ba kine ki elekshon ki long kiba hok bad ngim shym la ioh kano kano ka jingujor .
Ka jingpyniaid kaba shongdor 13 klur ka shah pynkylla sha ka account ha ka ri jong phi da ki proxy jong u Sidharth .
Ia une u nongshah kynnoh yn pyni ha ka iingbishar ha Faridabad ha ka sngi Thohdieng bad phah sha phatok .
Nga dang tih ha ka kper jong nga mynta , hynrei iehnoh ia ka khubor bad ngan sa ioh biang ia phi .
Ïathuh ka World Bank ba ka ïoh ka kot jong ka Ri India ka la khie im biang na ka jingshah ktah ha ka Denetisation , ka GST .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 1 . 30 baje mynmiet .
Wat la ki jingthoh jong u ki long ban pynlait im ia ki Jiw na ka jingdonkam ban phai sha ki jingbatai bym kut , hynrei shen la thoh ia ki jingbatai kiba jrong shaphang ki jingtrei jong u .
" " " Ka Delhi ka la ing , ka Assam ka Tripura ka Meghalaya ka la ing . "
U kyrtong myntri rangbah duh jong ka BJP u Narendra Modi uba la iohi ba u dei u nongiakhun pyrshah ia u Nitish ha ka jingiakhun ban ioh ia ka shuki ba ha khlieh duh , u la pyndonkam bakla ia ki jingkren jong u Bheem Singh ha ki jingkren jong u .
Ki sikret Gauloises kiba nyngkong ki leit sha ka jingdie .
La pynrung ruh ia ki jingpynkylla ha ka liang ka pisa tyngka kiba jngai bha .
Ia ki snam la test na ka bynta ka RNA jong u khniang jingpang , ki khniang jingpang lane ia u khniang jingpang hi ban pynthikna ia ka jingpang .
Nga sngewkmen shibun ban tip ba kane ka dei kaba saw ha ka thup jong ki hynriew tylli ki satellite jong ka ri India .
Ka India ka la pyndep da ka jingjop 69 tylli ki takma kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh kynthup 15 tylli ki takma ksiar ha ka Asiad .
" U myntri rangbahduh u la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta ka jingkyrshan ba la pynjlan na ka bynta ban pynsuk ia ka jingleit jngoh jong u sha Palestine " " u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ha ka twitter jong u .
Ka jingdie kali ha u bnai Iaiong ka la kiew tang 1 . 6 percent haba ianujor bad ka jingkiew jong ka jingdie ha u bnai Iaiong ba la dep kaba long 30 . 8 na ka shispah
Ko para ri baieit jong nga , ka pyrthei baroh kawei ka sngewskhem ba ka spah snem kaba 21 ka dei jong ka Asia .
Ka la ong ia ka tnga jong nga , ban pynim ia ka , lada jia ei ei ia ka .
Kiei ki daw ba kynja mynsiem kiba ki shakri U Jehobah ki don ban pynkhuid bad pynkhuid ia ki iing bad ki kali jong ki ?
Ka jingroi jong u jingthung ha ka jingbym don ka jingshai jong ka sngi kaba paw da ka rong saw stem bad u tnat uba tlot .
U Sujit uba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital .
Ha ka histori , ki mishon ki dei ki jaitbynriew niam kiba la pyndonkam ban pynphriang ia ka jingngeit ha ka niam Khristan sha ki nongshong shnong trai ri trai muluk .
Ka GVA ka kynthup ia ki khajna hynrei kam kynthup ia ki jingiarap .
Kane ka kam ka dang don mynta ha ka jingshah tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
U la ong ruh ba ka phone ban wan kan nym wan ryngkat bad ka jingkyrshan 5G .
Hadien ba u Myntri Rangbah u la thung ia u kum u myntri kam poh iing , u Shah hi u la ong ba ia ka kam president jong ka party dei ban aiti sha uwei pat , la ong u myntri kam pohiing ka ri .
Ki dawai kiba mih na kine ki kynthup ia ki dawai klonidin bad diklofenak .
Ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam , kynthup ban pynkiew ia ka khajna ban wanrah ksiar sha ka 10 percent bad ka jingkhanglad ia ki mar ksiar bad ki medal , ban khanglad ia ka CAD .
Ka jubab ka don jingiadei bad ka kam jingim jong u .
Katba une u briew uba don ha ka jingshitom kaba jur bha u la shah sumar ha hospital bad la pynjari da ki bor ba kham heh ha katei ka shnong kum ka lad jingiada .
Ki jingthung ba kongsan kiba kamai pisa ki long u sohjew , u sohjew , u duma , ki soh umphniang , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U Shikhar Dhawan uba pawnam bha um shym la pyndonkam bha ïa ki jingïalehkai ba sdang katba u Mahendra Singh Dhoni u la shem ïa ki jingïalehkai kiba eh ban ïoh ïa ki jingïalehkai.
U Argyle u la ialam ia nga sha ka jingleit jingwan.
La pyndonkam ia ka plaster dewbilat naduh ki por hyndai .
Ki nongialam ba ha khlieh duh ba kynthup ia u Ghulam Nabi Azad bad u Mallikarjun Kharge ki la ialam ia kane ka jingiakren .
Mynta hadien ba phi la ioh ia kane ka legal paper phin sa lait na kine ki jingeh baroh .
Kane ka long lehse ka lad kaba kloi tam ban pyndap biang ia ka phone jong phi .
Ka elekshon ha ka Ward No .
Bad namarkata , ka jingwad bniah jong ngi kan hap ban long kaba pynshong nongrim ha ki jingpynbeit .
Ka sorkar kam ai kano kano ka lad ban weng ia ka jingeh da ka sain pyrthei , hynrei ka pyndonkam ia ki bor pynjari ain jong ka ban pynduhjait ia ka jingiakhih .
2 Ka jingpynkhreh ia ki plan ba la buh da ka ain .
Hynrei kam dei ka jingkylli jong ka bor synshar ban ioh ia ka bor kaba kham bun kumba pyrshah ia ka bor thaw ain .
Wat plie ia ka jingkhang ia ki briew kiba pher .
Kane ka dei ka pole shatei , kane ka dei ka pole shathie da u rotor electro magnet .
Hadien ka la leit sha Delhi ha kaba ka la seng ia ka Delhi Art Theatre .
Kiwei pat ki jingmyntoi ba la tyrwa da ka kompeni hapoh kane ka pack ki kynthup ia ka jingmyntoi ban phone khlem jingteh ryngkat bad ka SMS ba khlem jingsiew man ka sngi 100 tylli .
Baroh ngi hap ban ai ei ei pat .
Ka jingpynjlan ia ka por ban pdiang ia ki jingai jingmut halor ka Consultation Paper halor ka jingsam ia ki Tv Channel na ki nongpynbna sha ki nongpyniaid ia ki platform .
" 19 Hooid , to ngin ia kut jingmut ba " " ngim long kita ki jait kiba kynran dien sha ka jingjot " " ! "
Wat la ki kmie ki kpa bad ki khun ki kwah eh ban iajan iwei ia iwei pat hynrei ka jingiakren ka long teng teng kaba eh .
Kumta kan long kaba iaryngkat bad kawei kaba bud sa shiphew tylli ki zero ' s .
La ong ba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka dei ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Baroh lai tylli ki chain bad ki bike ba la pyndonkam ha ki jingjia la kurup na ki .
Shuh shuh u la kynnoh ba baroh arngut u Modi bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ki ïarap iwei ïa iwei .
Kata ka khyllipmat ka dang thymmai ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ha ki tnum jong ki tempi la ju pynkylla ia ki maenad bad ki satir .
U Antnio u la sdang ban pule ia ka Baibl da ka jingkmen kaba thymmai . Khyndiat khyndiat u la pynkylla khnang ban pynsngewbha ia U Jehobah .
Baroh kim long kiba bha ha ka BJP .
Ngam tip shaphang kane ka kam .
Ki FEE ha u bnai Risaw 2016 ki long Rs . 13 , 115 klur haba ianujor bad ka Rs . 11 , 133 klur ha u Risaw 2015 bad Rs . 10 , 479 klur ha u Risaw 2014 .
Ynda ki nongshong shnong ki la tip ia katei ka jingjia aksiden ki la pyntip sha ki pulit .
" " " Ko ki briew jong nga ! Mano ban kyrshan ia nga pyrshah ia U Blei lada nga beh noh ia ki ? Hato phin ym ai jingmut ? " " "
Ki pulit ki la lap ruh ba ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka khubor ka iathuh ba kane ka Triumph Scrambler 1200 ka lah ban mih ha ka 24 tarik Risaw 2019 ryngkat bad ka Triumph Speed ​​Twin .
Katto katne ngut ki nongshong shnong ki la iohi ia kitei ki arngut ba ki iaid ha ka shnong hynnin ka step hadien kata ki la hap ha madan .
Ka ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kitei ki jingshah thombor , ha ka khubor kaba la rah ha ka tnad pathai khubor jong ka Amaq .
Ki rel , ki bus bad ki taksi ki dang iaid .
Hynrei u nongiasaid ain jong u Assanges u Per Samuelson u la ong ba u Assange um dei uba lah ban phet liengsuin thik namar ba u don ha phatok .
Katto katne na ki briew ki la leit sha ki jaka kiba kham thymmai lyngba ki bank .
Kaba kham heh bad kaba kham stet kim dei ki kyntien kiba iadei bad kaba kham bha .
La duwai ruh ban wad ia ka jingsuk kaba bteng , ka jingkiew bad ka jingroi jingpar jong ka jaitbynriew .
U Sir Ashutosh u la long uba laitluid bha .
Mynta ka khajna jong ki bank ka long 65 000 klur tyngka .
" Nyngkong eh, u hap ban pynskhem ia ka jaka jong u ha Bengal nangta peit shabar." " "
Kata ka jait kaei kaba ka ong .
U la iathuh ruh ba ha ka miet jong ka sngi thohdieng u IG Chitrakoot u K . U Satyanarayan bad u District Magistrate u Sheshmani Pandey ki la ia kynduh ia kiba ha iing ha sem jong katei ka lanot , bad ki la pynthikna ia ki ba kin ioh ia ka jingbishar hok .
Ka shnong ka don ia ka jaka pynkiew ia u khaw ryngkat bad ka jaka buh kali jong ki nongpynmih , ka jaka ialehkai curling bad ka jaka bam .
Ka Xiaomi ka dei ka nongdie smartphone ba pawnam tam ha India , ka Samsung ka dei kaba ar .
Ka ghee ka dei kawei na ki jingbam ba la pyndonkam bha ha ka kamra bam jong ki nong India .
Ka long kaba donkam ban iada ia ki briew jong ngi na ka .
Ka jingpynhiar ia ka MCLR kan pynlong ia ki ram iing bad kiwei kiwei ki ram die marbam ban kham rem dor na ka bynta ki nongshim ram kiba la don lypa .
Hangne ​​, na kane ka kamra , nga bat ia ka jingsuk , katba lah ban bat .
U Rahul Gandhi uba dei u president ka Congress ha ka sngi Nyngkong u la kynnoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u la pynthut ïa ka ïoh ka kot jong ka ri da kaba pyndonkam ïa ki ar tylli ki bom GST bad ka jingpynduh pisa.
Ka Serena Williams ka la jop mynta u snem ha ka Australia Open .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la rejister ha thanat pulit jong ka Jewargi .
Bad nangta kiei kiei ki la nang hiar stet haba kawei pat ka kynthei Muslim ka la thang ïa ka hijab ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei.
Pyrkhat ka US bad Japan ban pynkynriah ia ki nongshong shnong na Wuhan .
Ha ka 30 tarik u Nohprah ki nongrep kin sdang ia ka jingiaid paidbah sha Parliament .
Mynta u dang bunkam ban pyniaid ia ka phlim Shwasam , kaba saw jong u bad u Ajith hadien u Veeram , u Vedalam bad u Vivegam .
U Daryl Osby uba dei u heh jong ki nongpynlip ding ha Los Angeles County u la ong ba ka jaka ba la hap ka liengsuin ka long kaba eh ban poi bad ki nongpynlip ding ki la hap ban iaid kjat sha katei ka jaka .
U Jehobah u kwah ba ki jingthaw ba stad jong u baroh kin ïoh ïa ka jinglaitluid kaba khraw tam .
AMRITSAR : Da kaba pynshong nongrim biang sa shisien ia ka dur jong u Sikh , ka BJP ka la pynieng ia u Rajinder Mohan Singh Chhina na ka bynta ka shuki dorbar dorbar jong ka Amritsar Lok Sabha .
Da ka jingpeit bniah kaba biang ia ka pyrthei bad ka jingpyniaid kaba biang ia ki marpoh khyndew jong ka , kam dei ban don daw ban tieng ia ka jingduna .
Ka jingstet bad ka jingtbit jong ki ka long kaba pher .
Ka jinglut jingsep ruh kan sa duna .
Katba ki seng pyrshah ki pan na ka sorkar ban pynpaw ia ki kyrteng jong ki nongbat pisa rong saw , u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee u kynnoh ba ym lah ban pynpaw ia ki kyrteng namar ki jingiateh ba arliang mamla .
Hynrei phi tip ia kaei kaba nga la ong ?
Te , ka lad ka dei ban long thik kumjuh . Kumta hangne ​​kan long 7 . 5 , bad hangne ​​.
Khatduh eh , na ka bynta ki bai lutksan kiba ka rukom treikam ba la bthah kam lah ban siew , ka don shibun ki plan ba pyndap ia ki riew shimet kiba lah ban ioh .
Nga kynmaw ba nga la pule ba phi sngew kumba phi don ha la iing ha Mexico .
Na ka liang jong ka kashari ba ha khlieh duh ka la rai ba ka jingpynkylla ne weng noh ia ka kyndon 377 jong ka Indian Penal Code ka dei ban long ka kam kaba dei ban iehnoh ha ka Parliament ym ha ka tnad bishar .
Ka shithi na u Arthur Conan Doyle shaphang U Khnai jong ki Baskerville .
Ki jubab jingkylli jong ka NOAA kiba iadei bad ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Shispah sanphew hajar ngut ki briew ki la shah beh noh . shispah hajar ngut ki la shah pyniap bad bunsien na kita ki la iap .
Ka jingpynwandur kaba khlem jingmut ka la sdang ban pynrung ha ki iing kiba rit ha America ba shatei lyngba ka jingpyndonkam ia ki jingtei dieng .
Ki samla na kum kine ki jaka pule ki ai bor bad jingpyniaid thymmai ia ka ri .
Pynkhluit ia ka ghee ha ka pan bad shet ia ki sohjew .
Ki jingialehkai ki la long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor bad ka imlang sahlang jong u briew .
Ka la don ka jingkhihwin halor ka jingweng noh ia ka mukotduma halor ka dorkhas ba la mudui da u nongshah kynnoh .
U myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami dang shen u la pynthikna ba shen yn sa pyntreikam ia ka projek ai um ha Thumbalahalli .
Hynrei u lah ban kyrmen beit ba ki jingthep vote ki long kiba bakla .
Nga lah ban sangeh ha khmat ka jaka kaba ma .
Ia kane ka jingkylla ha ka rukom dang lah ban ithuh shai ha ka bynta ba shapoh jong ka iingmane .
Ha ka jingialang bah jong ki man la u snem , ka BCCI ka rai ban ai ia ka pisa kaba la buh kum ka jingai lypa sha kawei pa kawei ka seng .
Ki Riewlum Bru ba la shah pynkynriah jaka na Mizoram ban shong ban sah junom ha Tripura
Ki kynthei ki khynnah bad ki samla kin iai bteng ban sah ha ka pdeng jong man la ka polisi , prokram ne jingthmu .
Kumta ynda ngi la mih na ka deal ngi la ong ‘ Fuck it !
Ka jingpynkylla kan treikam naduh ka tarik ba la pynmih ia ka ha ka kot khubor .
Kine ki kynthup ia ka jingshet , jingshet , jingkhluit , jingkhluit , jingkhluit , jingkhluit , jingkhluit , jingkhluit bad jingkhluit .
U Rahul Gandhi u kyrpad ia ki nongthep vote
Ka don shibun kiei kiei kiba kham bun ia ka ban ia nga .
" U Professor Weiss u kdew ba " " kum ka kynhun , tang ki Nongsakhi U Jehobah ki la ialeh pyrshah ia ki Nazi " " ".
Tang ki nongrep kiba riewspah kin ioh jingmyntoi .
U Shri Pradhan u la ong ba ka Ri India Bathymmai ka long kaba stet bad ka Ri India Bathymmai ka long kaba thrang .
Nga la leit sha iing Kishores .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba lai ngut ki shipai ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Ha kajuh ka por ka Punjab bad Haryana High Court ka la khot hajir hi dalade ia u Police Commissioner ha ka 15 tarik Naiwieng ban batai ia ka sienjam ba la leh katkum ki jingai jingmut jong ka SIT .
Kaei kaba phi sngewtynnad shaphang kane ka projek ?
Ki crab bunsien ki pyni ia ka jingpher ha ka liang ka jinglong kynthei bad shynrang .
Ha ka jingialang bah ha ri America , la khot sngewbha ia ki nongwan jingiaseng bah ban leit shakri ha ki jaka ba donkam ia ki myntri .
Em , nga dang shu pynkhih katto katne ki bol sawdong .
Ka la dei ka por ba ka NIFTY kan pynskhem ne iaid lyngba ka jingpynbeit kaba rit . Bad kane ka dei thik kumba la jia ha iew .
Haduh mynta ki long 456 ngut ki kynthei kiba la ioh jingiarap na kane ka fund .
Ka Pakistan kam shym la paid la palat shisnem .
Ia kane ka kali kaba itynnad bha na ka kompeni India la iohi nyngkong eh ha ka jingpyni ia ki kali 2018.
U la pynksan ia ka jingthmu ban pynroi ia ka nongbah Jhabua .
Palat 50 hajar ngut ki nongmane ki la mane blei ha katei ka jaka mane blei haduh ka por 7 baje janmiet mynta ka sngi .
Nga la pyni ia kane bunsien bunsien .
U khun jong nga u long ka dak jong kane ka jingkylla .
Halor ka jingkyrpad jong ki shipai rud duriaw jong ka Sri Lanka , ka ICG ka la ai sngewbha ia ki tiar ba kongsan ban pynlong ia ka lieng ban treikam .
Ha ka snem 1892 , ka la sdang ia ka kam ha Broadway kaba la neh haduh ki snem 1920 , da kaba leh ia ki kam sngewtynnad kiba la ailad ia ka ban pynwandur ban ioh ia ka jingrkhie .
Kaei ka kam kaba U Khrist un pyndep shuwa ba yn pyllait ia ki Iyer jong ka jingpynjot ?
CHANDIGARH : Ka US News and Global Report bad ka Thomson Reuters ki la buh ïa ka Panjab University kum ka jaka pule kaba ar ha ka ri India .
Nga don hangne ​​bad ka bhah bad jingkyrkhu jong ki briew .
" Ka jingjia aksiden ka la jia namar ka " " jingbym shimkhia jong u nongniah kali " " la ong uwei u ophisar pulit . "
Hynrei ka la don ka jingeh kaba khraw kaba ap ha khmat .
Ka jingmih na ka rep ka riang palat ia ka 5000 tyngka
Ngim shym la shim ia ka kabu jong ngi kumta ngim dei hok ban jop , la bynrap biang u Kohli .
Naei kane ka drive ka wan ?
Pynrung ia u nombar roll jong phi bad kiwei kiwei ki jingtip ba donkam bad nion ha ka submit .
U la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 61 , 1 bad 14 jong ka Excise Act pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U la shim ia ki ar tylli ki maw bad u la buh biang ia ki ha ka pla jong u .
Ka jingtei nar kaba jrong kaba don shadien jong ka pung um kaba jrong .
Kane ka kynthup ia kiei kiei kiba teng teng ki khot ka jingsiew ha ka rukom .
Une u rangïalehkai ka India u dang sah sa tang 19 ron ban long u nongïalehkai ba bun tam ki ron ha ka ODI pyrshah ïa ka West Indies .
Ki kot khubor bad ki kot khubor man ka taiew : Mathbaria Samachar .
Ym don ba pynkhuslai bad uwei u MLA u shu iathuh ia ki briew ha ka thain jong u ia kaei kaei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki bad kumta ka jingeh ka la jia , u la ong .
Ka kamra bam ba la rong lieh bad ka fridge nar .
Ha ka jingtalasi , ki pulit ki la lap ruh ia 55 gms u drok powder .
Beltali High School , Comilla Sadar Dakshin Upazila
Hadien ka jingiap jong u Hoerwick , kine ki bynta jong u code ki la kylla long ki synduk rong saw ia ki nongpynmih mynta , ki bym lah ban sngewthuh ia ka jingthmu jong ki , hynrei ki long kiba kongsan bha ia ka jingtreikam kaba biang jong ka jingialehkai .
U la shah lute ruh kumba ka paw .
" " " Ia ka kad liengsuin ba thymmai la plie ha u snem 2010 , bad la ai ia ka kyrdan kad liengsuin pyrthei ha ka 4 tarik u Lber 2012 " " "
U Dr V Sivadasan u dkhot ka komiti jong ki sengbhalang bad u president barim jong ka seng samla pule jong ka Ri India u dei ruh u dkhot jong ka Sangham .
Ka jingïapher kaba jur ha ki kynhun synshar kan nang jur shuh shuh , kan nang jur shuh shuh da ka jingbym shongsuk shongsaiñ ha China bad ka jinglong pyrshah bad bym lah ban tip jong ka jinglong jong ka sorkar Bush ïa ka Beijing .
India : Ka Mariang , ki marpoh khyndew bad ka roi ka par .
Kine baroh lait noh tang ka BiF 3 ki shah pynkylla um da ka um .
" " " Ka jingpyniap pathar ia ki Muslim , Dalit bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid dei ban pynsangeh noh mardor ."
Ia kane ka phlim kin pynmih ha ka banner jong ka MM Arts katba ka Vidya Nirvana bad ka Manchu Anand kin pyni ia kane ka phlim .
La khot sngewbha ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha Mexico ban phah ïa u nongmihkhmat ban ai jingkren halor ka phang Ki Nongsakhi U Jehobah bad ka Jingpynrem Na ka Jingïathuhkhana .
Ka High Court ka la bthah ia ka sorkar jylla ba kan aiti ia ka counter jong ka halor ka mat jong ka judicial committee ban thaw ban weng ia ka jingeh jong ka jingiakhih .
Hynrei ka phutbol kam ju long kaba hok .
Da kine ki sienjam , ka kam ri dohkha kan ioh ia ka kyrdan jong ka karkhana bad kan pynkylla ia ka jingim jong ki lak ngut ki nongri dohkha sha ka jingbha .
Balei nga la pynlut por ban wan sha phi ?
" " " Hadien u la shongthait noh ha u snem 2007 hadien ba u la trei kum u nongmihkhmat ha Germany , China . " " "
Lada phi leh biang , ngan gut ia phi , phi bitch .
U la iasoi bad ka Royals .
Ban pynurlong ia kine ki thong , ngim donkam tang ia ki polisi bad ki lad jingiarap , hynrei khamtam eh ia ka bor jong ka saian .
Sa shisien nga dem khrup ha ki paidbah Rajkot , nga ai ka jingburom jong nga bad nga pan biang biang ia ki jingkyrkhu jong phi .
>> Hooid , hooid lait noh tang ba ka long kaba sngewtynnad , ka tnad pule jingmut jong u Brandeis kam shym la long thikna kumba long ka rukom pyrkhat ba pawnam ka leh .
Ka jingkiew ha ki deposit mynta u snem mang tyngka ka dei ban long 17 percent , katba ka jingkiew ha ka jingai ram kan long 20 percent .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jingbym donkam ban thiah .
Ka distrik ka don kawei ka ophis treikam ha kawei pa kawei ka jaka .
U tip kham bha ban ia kiwei pat .
Pynliem ka Karnataka ia ka Tamil Nadu ban rah ia ka trophy jong u Vijay Hazare
Uwei u nongshong shnong u la iathuh ia ngi ba ki jingpynbeit ha ka lawei ki dang don ha ka jingiakren .
Nga kwah ba kin mih noh nangne ​​hadien shiteng kynta .
U la thoh ha kata ka shithi kumne : To buh ia u Uriah ha khmat eh ha ka thma kaba jur tam , bad to kynriah noh na u khnang ba un shah shoh bad un iap .
da kito kiba , ialehkai , shim ia ka jingialam , .
Kane ka kot Baibl ka iathuh shaphang ka lawei .
Ka Bank shimet kaba heh tam ha India , ka ICICI Bank ruh ka la shah ai jingmut da ka Citi .
U la pan ia ka por jong nga .
Baroh ki Hindu kim dei ki lehnoh hynrei baroh ki lehnoh ki dei ki Hindu .
" " " Khnang ban pynurlong ia kane ka thong ngi donkam ban pynbha ia kawei pa kawei ka bynta jong ka ioh ka kot . " " "
Ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka ri Italy 2015 .
Hynrei ka don sa kawei pat ka bynta kaba donkam ban pyrkhat .
Bunsien ki briew kiba sngewrit ki don tang khyndiat ne kim ju peit khmat bad kiwei pat .
U myntri ka tnad pule puthi ka jylla u KA Sengottiyan u la ong ba ia ki jinghikai yn pyni lyngba ki 14 tylli ki channel .
U nongïalehkai boxer ka ri India u Vijender Singh u la dih drok , la pynpaw pyrthei ïa u Ram Singh .
La dep ai jinghikai ïa ki lai ngut ki Doktor , phra ngut ki Staff Nurse bad uwei u Pharmacist .
U Keyes u la sdang ban thoh poitri naduh ba u dang rit bha bad u Wordsworth , u Rilke bad u Jung ki long napdeng ki nongthoh ba kongsan jong u .
Kumta , kane ka dei kham bunsien ka jingeh jong ka jingshngain .
Kumta , nga khmih lynti ban long shi bynta jong baroh ar ki Digital India bad Make in India , u la bynrap .
17 Mynta ki Khristan kim don ia ka bor phylla jong U Jisu ban pynkoit , hynrei ki don ia kajuh ka jinglong ba sngewrit jong U Jisu ia kiba pang .
Hynrei ngi hap ban iatreilang na ka bynta ka jingmyntoi jong ka party .
U kyrtong ka BJP u Rajesh Kalia u la shah jied kum u Mayor ba thymmai jong ka Chandigarh ha ka elekshon kaba la long ha ka jingialang jong ka iing dorbar jong ka Municipal Corporation mynta ka sngi .
Hynriew , hynniew , shiphew , shiphew . . . bad ha ka por shiteng miet .
" Katba ym lah ban iohi ia ka khmat kaba pher na ka rynsan , ka long kaba suk ban sngewthuh ia ka jingkmen jong ki ." " "
Ka 2 jong ka . 04 percent mynta u snem .
U la buh jingkylli ruh ia ka jingleh jong ki pulit ka Delhi halor katei ka jingjia bad dawa ba u Commissioner un hap ban kitkhlieh .
Ka SAI ka mynjur ia ka jaka ai jinghikai na ka bynta ki nongialehkai Olympic ba kongsan . Plie ia ka Karni Singh Shooting Range na ka bynta ki nongialehkai national squad
U myntri ka tnad pyniaid surok u Nitin Jairam Gadkari u la pyntip ia kane hapoh ka iing dorbar Lok Sabha mynta ka sngi ha ka kynta kylli jingkylli .
" " " Ka ain ka dei ban long na ka bynta ka jingmyntoi bad jingbha jong ki paidbah ."
Ka dei ka jingjop kaba khraw , la ong u Sardar hadien ka jingjop .
Ka Mebendazole teng teng ka pynlong ia ka jingpang jyrhoh , jingpang kpoh , bad ka jingkiew jong ki enzyme ha ka sniehdoh .
U la ioh ia ka jingiada jong ki pulit naduh u snem 2016 , uwei u pulit uba don tiar u ju bud ia u .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan .
Ki Muslim ki dei ka kynhun kaba heh tam ha ka pyrthei ban leh ia ka jingotsher , hynrei katto katne ngut ki nongpule ki kyntait ia ka jingmut ba kane ka don jingiadei bad ka jingpynroi ia ka niam Islam .
Ka la don ka jinglong kaba phylla ha kata ka miet .
Hadien ka Utsava la sam ia ka prasada sha ki nongmane .
Lada ngi la leh pop , ngi lah ban kyrpad ban ioh jingmap halor ka nongrim jong ka jingknia siewspah U Jisu , ka jingisynei U Jehobah , ka jingbym janai kaba ngi la hiar pateng bad ka jingshakri ba janai jong ngi .
Ka Kaala ka rekod ia ka jingplie kaba duna tam na ka bynta ka phlim jong u Rajinikanth
Kumta , phi pynphai ia ka lyer bad kane ka umphniang ba la pynkylla dur lane kano kano ka umphniang bad kata ka leit shapoh ka umphniang cell .
PM Modi : U Martin Luther King Jr .
Ha ka jingthoh jong u Siddiqui u la ong ba nga sngewkmen bha ban long shi bynta jong ka Netflixs Serious Men bad ban trei da ka jingmut kaba thymmai kum u Sudhir Mishra .
bad lehse pynkylla ia ka sha kano kano kawei pat ka dor .
Ym dei ban pynkhih palat ia ka 45 degree .
Kata ka rai jong nga , shisien ba nga la leit noh , ngan sa leit noh .
Ki shipai Pakistan ki la bteng ban pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma bad ban thombor ïa ki jaka jong ki riew paidbah naduh ki hynriew sngi ba la dep .
Ha kawei ka rukom , ka long kaba shisha .
Ka Khmat ha ka Bneng ASAP .
Ka sorkar Lebanon ka la jop ia ka jingshaniah
" U Ade u la batai balei ba u don ka talisman ha ka dukan jong u : " " Ki nongshun ki don bun . " " ".
Ka la long kaba sngewtynnad , kaba dap da ki tiar kiba khraw bad ki jingmut kiba khraw .
Kam long kaba lah ban seng ia ki karkhana thymmai bad ban pyniar ia kiba la don lypa namar ka jingbym don ka gas bad ka bording .
Hapoh ki shi snem kiba hadien , u Constantine u la jop ia u nongialeh pyrshah bakhatduh jong u uba dang sah , u Licinius bad u la kylla long u nongsynshar bym lah ban ialeh pyrshah jong ka pyrthei Roman .
Ha kane ka jingkhawai bam ja miet la iohi ruh ia ki kmie ki kpa jong u Arbaaz u Salim Khana bad ka Helen .
Ngi ruh ngim don jingbam ha iing .
U la kynnoh ba ka jingtieng jong ka BJP ban ym lah ban bat ia ka 50 percent ki seat jong ka ka la pynlong ia ka ban pynmih ia ka jingsngewtynnat jong ki jaitbynriew ban ioh vote .
Ka Kapashera ka la kiew ha ka jingstet kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh namar ka jingkiew stet ki karkhana ha kylleng ki jaka kum ka jaka karkhana Udhyog Vihar bad ka karkhana Maruti ha Gurgaon .
" " " Ka mariang ka don shibun ki jingmaian kiba dang hap ban pynpaw ." " "
La shim ia ka jingkren jong u da ka kotkhubor jong ka China, ka Global Times .
Phi nym ngeit ia ngi , em ?
Ka ding kaba jur hajan ka lieng kan pynkiew ia ka jingshit bad jingkhluit jong ka .
Ki tyllong khubor ki la iathuh shuh shuh ba la ioh kurup ruh kumba 30 hajar tyngka na ki pla jong ki nongshah kynnoh .
Katto katne ki dei ki jingthoh lyngkot kiba don ki khubor shimet , bad kiwei pat ki dei ki kam shna dur ba shisha .
Ki don ruh ar tylli ki pung bad kawei ka pung kaba rit .
Ym don uwei ruh u nong India uba lah ban leit lyngba ka surok ha kaba ka Miss Sherwood ka la shah thombor ' lymda u iaid lyngba halor ka kpoh jong u .
U heh jong ka BSP u Mayawati u la pynpaw ia ka jingkren jong u .
Ka paw shai ba haba ngi kren shaphang ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang , ngim kren tang shaphang ki jingpyni drama jong ki bor mariang .
" 2 Ym pat dep ka Lana ia ka jingduwai kaba ar haba ka la iohsngew ba don kiba ong, " " Khublei ko Lana, phi leh aiu hangne ​​? " " ".
Utei u nongrwai rap u la shah soi ruh ha ka phlim Ragini MMS 2 ha kaba yn sa don lang bad ka Sunny Leone kaba la san bha.
Kata ka dei kawei ka kyntien na ka bynta jong ka .
Paralok , ka India ka la iohi tang ia ka jingsynshar paidbah kaba don ka riti synshar da ki phew snem .
Ki don katto katne ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ki la kren ha ka ktien Hindi .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u R . U Anandh .
Kawei ka iew shet jingshet ka la kem ding ha Malibagh Dhaka ha ka step jong ka sngi Thohdieng , ong ka khubor jong ka UNB .
" " " Nga don bad ki khap halor kane ka mat ."
Hynrei hadien ki elekshon ki klet noh ia kawei pa kawei ka jingkular kaba kum kata kaba ki la ai .
U la ioh bun ki khusnam na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka kam phlim India .
Ka dei ka snem 1974 ka sien kaba khatduh ba ka Italy ka la shah pynduh noh ha ka kyrdan jong ki kynhun .
Ka CBSE ka la pan kaiphod na ka tnad pule puthi jong ka Gujarat halor ka jingai wai ia ka jaka skul sha ka jaka sah jong u blei blei uba la khot ialade ha Ahmedabad .
" " " dkhot " " ka mut u dkhot jong ka Bor synshar bad kan kynthup ruh ia u Chairman . "
Ngam lah ban pynrem iano iano namar ka rukom treikam jong ngi ka pher na kiwei pat .
Ka kynhun ka la pan jingmut ruh na ki nongshong shnong ha kaba iadei bad kane .
U Jisu un pynkoit ia kito baroh kiba pdiang ia ka jingsynshar ba ieit jong u .
Shisien , ka pisa shimet jong ki ka la hiar sha ka 15 dollar , hynrei U Jehobah u la sumar ia ki .
Kam lah ban ioh ia kaei kaei kaba don dor kaba neh .
Ki seng ki donkam ban kiew halor ka sain pyrthei bad ban shim ia ka rai na ka bynta ka ri .
Une uba la khlad noh u Amzad Ali u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha Hospital .
Mano ba la ai kontrak ia u Anil Ambani ?
U Myntri Rangbah ka Haryana , u Manohar Lal Khattar u la plie ia ka projek pynbha ia ka sorbah Huda katkum ka jingkular jong u ha ka jingthep vote .
U Mulayam Singh Yadav u nongseng ia ka Samajwadi Party lane u Myntri Rangbah ka sorkar SP u Akhilesh Yadav .
Ka kopi jong ka kot jingiap jong u nonghikai ba iadei bad ka kot jong ka skul ba iadei .
Nangta la ujor mukotduma pyrshah ia utei u briew .
" " " Nga don ka jingngeit kaba khraw ha ka seng ."
Ka India kan rakhe ia ka sngi shipai jong ka ha ka 15 tarik u Jymmang .
Ka Council ka la sdang ia ki kam jong ka kum ka Seng Ain hadien ba la pynbna ha ka Gazette ha ka 12 tarik u Iaiong 1996 .
Ki jingpyrshah kiba kham khlain , pynban ki wan na ki riew pawkhmat kiba iohi ia ki nongwan rung tuh kum ki briew kiba khlem ain kiba pynsniew ia ka rukom synshar kaba ryntih jong ka hok longtrai .
" " " Ngi la ia kynduh bad ka Sonia bad u Rahul ."
Hadien ki jingeh kiba bun jait , u KL Rahul u la wan biang kham khlain .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u bnai Risaw 2018 .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
ban khot ia uwei pa uwei u nongleh jadu uba tbit bha sha phi ' .
Kiei ki dak jong ka jingshah pynkhih ha ki kulai ?
" " " Ka jinglehkai bad ka ding ."
U la ong ba ka sorkar ka la lah ban
U khlem don ka jingmut kaba ong , ‘ Nga la wan baroh shilynter na bneng , kumta phi dei ban sngap ia nga . '
Ki don hynniew ngut ki nongpynkylla dur jong ka genome haduh u snem 2017 .
Ha ka set kaba nyngkong ki nong India ki la lamkhmat haba ki la pynliem ïa u Hong ha ka jingïalehkai kaba phra .
" " " Nga la nang ban don ka jingshaniah ."
Ka jainkup jong u shipai ha ka dur ka long kaba la shna pura da ki dieng .
Hynrei nga dei ban buh ia ka jingim jong nga shawei .
Kane ka lah ban kynthup ia ka jingshna , jingbuh , jingshalan , bad ka jingpynbiang .
Ngi hap ban ialehkai katkum ka plan jong ngi .
Ka Cecile ka ai jingmut ruh ia ki paralok jong ka kumno bad kumno ban ym pynsngewbha ia ki shynrang bad kynthei .
Ka dei ka nombar jong ka ktien Katalan .
Ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam A H1N1 katkum ka 8 tarik u Naiwieng 2010
Ka histori kaba bun ka iaid sawdong ia kane ka jingkylli : kumno u briew un pynngeit ia ki million ngut ki briew ban ngeit ia ki jingiathuhkhana kyrpang shaphang ki blei , ne ki jaitbynriew , ne ki kompeni kiba don ka jingkitkhlieh kaba rit ?
U Netaji u tip ba 55,000 ngut ki briew kim pat biang ban shim ia ka hima Bilat baroh kawei .
Ia ka dor kaba biang jong ki mar rep yn ai sha ki nongrep katkum ka formula jong ka Swaminathan komiti .
U Maharana u la iadon bynta ruh bad ka jingiakhih Bhoodan lane ka jingiakhih ai jingai jaka ba la sdang da u Vinoba Bhave .
U long uba duna bha shaphang shathie jong ka jaka kha khun jong u .
Haba phi pyniar ha kane ka rukom , phin sa iohi ia ki sakhi kiba shai ia ka bor pyniatylli jong ka Ktien bad ka mynsiem U Blei . BUD IA KI JINGTHMU BA DONKAM
Kine ki projek wadbniah , pynban kim shym la long kiba pura .
Ka Indian Railways kan ai biang ia ka pisa kaba pura ia ki tiket ba la buh na ka bynta ki jingleit jingwan kiba la buh ban iaid hapdeng ka 1 tarik Nailar haduh ka 12 tarik Nailar 2020.
CHANDIGARH : Ka Municipal Corporation ka la pynlong ia ka jingialang kaba itynnad ban kynmaw burom ia ka Republic Day ha ka jaka pynlip ding , Sector 17 hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la shah slap da ka jingpynbna ain ha u Arhhan Singh , u briew uba la shah pynrem kham mynshwa ha une u aktor Bollywood namar ba u bret jaboh ha ki surok jong ka nongbah Mumbai .
Ynda u sla u la mih bad u la pynmih soh , nangta ki sboh ruh ki la mih .
Ki don 8 802 ngut ki nongthep vote kiba la palat ia ka 80 snem . La pynrung kyrteng ruh ia 15 ngut ki nongthep vote NRI .
Ka bud ia ka jinglehkmen Lohri ha ri India ba shatei lam mihngi kaba pawnam khamtam ha ka thain Punjab .
U la ong ba ka sorkar jong u ka kwah ba ki karkhana kin roi , ki kam khaii kin kiew bad ka ri kan kiew .
Ki nongrep ki kmen hadien ka jinghap slap kaba jur
Ka la ong ba ka kmie jong ka kan sa ujor sha ka AP High Court ha Vijayawada .
Kaei pat kaba u lah ban leh lada man ka por ba u mih u hap ban iakynduh ia ki khubor bad ki jingkynnoh ba u pynkhihwin ia la ka jong ka Sorkar .
" " " Ngim lah ban shah ia ka jingshah pynjah burom jong ka khun jong ka Himachal ."
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia u nongniah trok .
U nongrep u la bat bad 30 kg ka snieh sohjew
Ia ka elekshon ha Gujarat yn sa ia kren na ki liang bapher bapher ha ka por kaba jrong .
Ka surok Andheri Subway ruh ka la khang namar ka jingjur ka um .
Uei u ' nongshong shnong ba ju long ?
Home Khubor U jumai u pynkhih ia ki ïew Andaman bad Nicobar
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Na ka liang jong ki nongiasaid ain ha Budhlada , Mansa bad Sardulgarh ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka sngi Thohdieng kum ka dak jong ka jingpyrshah ia ka jingregister mukotduma pyrshah ia arngut ki nongiasaid ain .
Hynrei kam shym la ai jingmih kaba bha .
Ngam nym pyllait ia ki .
U Srinivas Kodali u dei u nongwad bniah ba laitluid uba trei halor ki data bad ka internet .
Nalor ka SpiceJet kiwei pat ki long ka Air India , ka Indigo , ka GoAir bad ka AirAsia India .
Ka long kaba sniew ban sdang ia ka jingleit ha ka sngi Saitjain .
Ka enjin petrol ka pynmih 117 . 37bhp bad 145Nm ka jingkhlain
Shiphew ngut ki briew ki la mynsaw kumjuh .
U dei ruh u khlieh jong ka Columbia Records ha India .
La shim na ka kyntien Grik kaba mut ka jingkynjah , ka kyntien narcotic ha kawei ka por ka thew ia kano kano ka dawai kaba pynlong ia ka jingthiah .
Haba peit ia ka jingtrei jong ka BJP govt 10 ngut ki MLA ka Congress ki la wan sha ka BJP .
Ka radio , ki phlim bad ki jaka peitkai baroh ki trei na ka bynta jong nga .
U syiem u la ong , “To kylli , uta u samla u dei u khun jongno .”
Ki briew kiba sah harud u lain jong ka jingpyniaid bad u pud u sam jong ka pyrthei ki shah shitom .
U la ong shuh shuh ba to ngin pynneh pynsah baroh ia ka riti dustur jong ka Raksha Bandhan da kaba pynthikna ia ka jingiada bad burom ia ka burom jong baroh ki kynthei .
Wat ju sngew ba phi hap ban shim ia ka rai kaba khatduh haduh ba phin da long kiba la pynkhreh .
" Ia kine ki kynhun la ai kyrteng hadien da ki nongshong shnong na Europe kum " " Ki nong India " " . "
Ki Uyghur kiba kham bun ki dei ki Muslim , ki dei ki jaitbynriew Turkish bad ki don kumba 45 percent na ka jingbun briew jong ka Xinjiang .
Ha ki khyndiat bnai kiba hadien la set phatok haduh 30, 000 ngut ki nongieit ri .
Ka jingkylla khlieh ka dei ka dak kaba la sngewthuh da u nongpang.
U Rajesh Kumar , Senior Consultant ka tnat Internal Medicine jong ka Paras Hospital ha Gurugram u la ong ba mynta ka jingtip ka dang duna bha shaphang ka rukom leh jong une u khniang jingpang ba thymmai .
U Trai Curzon u la pynthymmai ia ki katto katne ki bynta jong ka kper .
Ka thmu ban pynduh jait ia ka jingduk bad ban kyntiew ia ka roi ka par ha ka pyrthei kaba kylla da ka mot ba kongsan kaba long ‘ SabkaSaathSabkaVikash ’ .
Ha ka jingialam jong u Mahatma Gandhi ki nongialeh laitluid jong ngi ki la ialeh ban ioh ia ka India kaba kynthup lang , kaba synshar paidbah bad kaba hok .
shaphang la ka don ne em kaei kaei .
U dei uwei pat hynrei U Jisu Khrist .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka Majmudar ki dei ki nongrwai , bad ka la sdang ia ka jinghikai sur jong ka ha ka jingrwai Hindustani na ka Smt . Ka Monika Shah ha ka rta kaba lai snem . .
Bad namar ba nga dei u aktor nyngkong , nga la sngewtynnad .
Pluh ding ia ka kamra treikam jong u PM Imran Khan .
Uwei pat u briew u la iap namar ba u hap ha ka thliew um hajan Peruva ha Kottayam .
868 ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba la iashim bynta Kumba 550 ngut ki sap ki dei ban ithuh ha ka por ba pynlong ia ka jingithuh ia ki sap .
La ong ba kawei ka bynta jong ki nongialam ka BJP kim sngewhun halor ka jingpynrung kyrteng ia u Wagh .
Hynrei kan ym don jingkhang ia ka jingleit jingwan jong ki kali kit mar kiba pynpoi ia ki mar ba kongsan .
Namar nga long U Trai uba la ialam noh ia phi na ka ri Ijipt ban long U Blei jong phi : namar kata phi dei ban long kiba khuid , namar nga long uba khuid .
14 Ynda u la long syiem Israel , u Dabid u la lah ban ïoh mad ïa ki jingbam bad ki jingdih kiba bha tam bad wat ban khot ïa kiba bun kiwei pat ban ïabam ja ha ka miej jong u .
Hooid em , phi lah ban pyrkhat . Ka jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah bad ka science ka la leh kham bun ban iarap ia ngi ban sngewthuh bad ialeh pyrshah ia ki jingpang mynta ban ia kano kano ka por ha ka histori jong u briew .
U nongrwai ba pawnam ha Kollywood uba la pawnam bha ha ka jingrwai ba la pynkhih kjat jong u, u la pynmih ia ka jingrwai ba nyngkong eh jong u ha ka ktien Telugu bad ka jingrwai ba pawnam jong u Pawan Kalyan ka Agnyaathavaasi .
Haba shim jingkynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Haroon Yusuf u la thoh ha ka twitter jong u .
Kumta ka long kaba donkam ban pynim ia ka met na kane .
Ngi iohi ia ka jingroi jong ki skul bad kiwei kiwei ki jaka pule kiba pynksan ia ka jingdonkam ban nang ia ka jingrwai .
Kumta , lada nga sngewtynnad ia ka jingstet ba shisha jong ka met ha kawei ka por t , nga lah ban sdang da ka 1 sekhon kumba ngi la dro ha ka dur kaba mynshuwa .
Ka jingbun briew kaba kham bun jong ki khlur bad ka kynhun pyrthei ba la ai kyrteng ki khlur ki long ruh jong ki ha kata ka crowed .
Ka dei tang ka nongrwai Punjabi kaba pawnam hynrei ka dei ruh ka aktor kumjuh .
Mano ba ioh jingmyntoi na ki jingmyntoi na ka khajna ?
Ka Kremlin ka ong ba u Putin bad u Trump kin kren lyngkot ha Paris .
Ki la lah ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka Sridevi : U Boney Kapoor .
Uwei u donkam ban rung hangta bad sdang biang ia ka .
Ki jinglehkmen niam ki ju rakhe lang .
Ia ka Nelonen Sport Pro la pynkylla kyrteng sha ka Nelonen Pro 1 bad ka Nelonen Sport sha ka Nelonen Pro 2 ha u bnai Jymmang 2011 .
Ka India ka don ia ka polisi bei tyngka nabar ri kaba laitluid bha na ka bynta ki bor ba lah ban pynthymmai .
" " " U briew uba duk ba nga long ! " " u la thoh ."
Kiba la koit ha kine ki 24 kynta ha ka ri baroh kawei ki long 70 880 ngut .
Jop ka Priyanka Chopra ha ka People 's Choice Awards : Ka Bollywood ka ai khublei ia ka thei Quantico .
Ka jingpahara ia ki khappud ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka tnad jong ka ain , la ong u Donoghue .
Pyndait ia ka um khyndiat ha ka pan bad pynkhluit .
Ki briew ki iaid ha rud surok hajan kawei ka bus .
Ha u snem 2016 ka iingbishar jong ka Rajasthan ka la pyllait ia u Khan ha ki ar tylli kiwei pat ki kam pyniap mrad .
U la treikam ha ka jingsynshar donbor .
" " " Ka nongrwai Katy Perry ka kam ba ka don ka jingeh ha kaba pule kot namar ba ki kmie ki kpa jong ka kim shym la phah ia ka sha ki skul kiba khraw " " " " " " " " " " "
Yn pynlong ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor bad ka niam .
19 Watla mynta ngi im hapdeng ki jinglong bym janai , U Jehobah u pynbiang ïa ngi da ki jingbam ba kynja mynsiem , ki jaiñ ki nep bad ki jaka sah .
Ynda ki la wan phai ka la long bad ka Samara .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei .
Hooid ka ktah ia ka jingim shimet jong nga , hynrei ngam don jingujor ei ei shaphang kata .
Phi lah ban pynmih ia kiba bun ki briew ban iakhih .
Hato phi ai jingmut ia ki nongthied jong phi ?
U president ka BJP u JP Nadda u la pynlong ruh ia ka jingialang elekshon ha ka nongbah .
Ka UGC NET 2017 kan long ha ka 5 tarik u Nailur 2017 ha kaba ka jingpynrung kyrteng kan sdang ha ka 1 tarik u Nailur .
Ha kata ka por ka Elaka Bogra kaba la shong da u Adamdighi , Bogra Sadar , Sherpur na ka Elaka Rajshahi . ar tylli ki Upazil na Rangpur Elaka bad ka Khetlal Upazil Badalgachhi Upazil bad Lalbazar Thana na Dinajpur .
Nga dang kynmaw ba ki nongtrei mon sngewbha ki la iam ha kata ka sngi .
Ngi la shna ia ka rukom buh jingthoh ia ka koit ka khiah kaba la pyndonkam da ki nongtrei ka koit ka khiah katba ki dang peit ia ki nongpang .
Ka trok ka la tynrah ia u ha ka por ba u dang leit phai sha la iing hadien ba u la dep trei .
Ka jingpynbna pathai khubor ka dei ka jingpynbna ba la pynpoi sha ki dkhot jong ki lad pathai khubor na ka bynta ban ai jingtip , ka jingpynbna ba thikna , lane ban pynbna .
Ia ka kyndon jong ka khajna ba la pynkiew dor bad ka khajna ba la pyndap , 2016 la bishar bniah da ka tnad ain bad ki kam dorbar jong ka tnad ain , ka hok bad ki kam dorbar .
U Harish Kalyan bad ka Raiza ki dang ia shna lang ia ka phlim romantic .
Ka novel ka la ioh bun ki khusnam .
" " " Hadien kata ka UN ka la phah ia ka kynhun pahara ban shim ia ki briew kiba la iehnoh shadien . " " "
Ka dei namar ka jingshah kem mynta ka sngi .
Nga la pynkut noh ia kata ka jingsiew , namar ba kim shym la iarap ia ngi ha ka rukom kaba ki dei ban iarap , la ong u Trump .
Ha katei ka phlim la pyni ia u Ranbir kum u Sanjay Dutt .
Kiei kiwei pat ki sienjam kiba donkam ban pynbeit ia ka jingeh ?
U Trai un leh ia ki kumba u la leh ia u Sihon bad ia u Og ki syiem ki Amor bad ia ka ri jong ki , ia kiba u la pynjot .
Hynrei , wan u bnai August bad ki slap ki la jah kynsan kynsan da kaba leit noh .
Ia kine ki sample baroh la phah sha Gandhi Hospital ha Hyderabad na ka bynta ban leh ia ki test ba nyngkong .
Ka la khang saw tylli na ki kham mynshuwa .
U Jisu u la kylli . Kumta , ban ia kaba paw ba u pynrem ia u Simon , U Jisu u la lah ban iaroh ia u na ka bynta ka jubab kaba dei kaba u Simon u la ai .
La pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia u nongniah kali .
U Chairman bad Managing Director ka PNB u Sunil Mehta u la iathuh ba ka bank ka la lap ia katei ka kam thok bad ka la phah ia katei ka kam sha ki bor jong ka ain .
Kiba iap na ka jingpang Corona ha India ki kiew sha ka 339 ngut bad kiew sha ka 10 , 363 ngut kiba ioh pang.
7 tylli ki Hotel ba la pyniasoh lang kynthup ia kawei kaba dang shna , .
Ngim im hangne ​​namar ka jingjied .
Ngam shym la leit sha ka jingleit ontep ia ka .
Hynrei kum kane ka jingpynbeit ka la long kaba don jingeh ha ka sain pyrthei ha Bangladesh .
Nalor ka jingrwai , ka Ghoshal ka la paw kum ka nongbishar ha ki katto katne ki jingpyni ha ka telebishon bad ka paw ruh ha ki video jingrwai .
Katno ka jinghikai jong u ka long kaba eh 1 u briew um lah ban pound ia kiba bun !
Kumta ka la long kaba kongsan tam ban pynthikna ia ka jinglong kyrpang bad jingshngain jong ki kynthei nalor ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba bad ka koit ka khiah jong ki paidbah nongkyndong .
Ngi la pyniasoh lang ia baroh ar tylli ki tnad sha kawei hadien ba ngi la ioh jingmut na phi ki briew .
Ki nongrim jong man la ka jylla kaba khlain ha kaba kut ki rah ia ka ri sha jrong .
Ka hiar thma ia ki nongwan jngohkai sha ki jaka ba shit .
Katba ia u pat u Salim u kam : . . . . .
Ki peit ia ngi kum ki nongleh kam sniew .
Ki trai kali ki pynieng ia ki kali jong ki ha kano kano ka jaka ba ki shem ia ka jaka kaba biang .
Ki runar ki la pyniap ia u pulit ha kashari Delhi
Haba ki nongpyrshah ki la pyrshang ban pynduh ia ka dak , ki nongtrei ki la khanglad ia ki ban leh kumta .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Shankar Ehsaan Loy .
U Biswajit Chakraborty kum u Kpa jong ka Anna .
Pyndait katto katne ki tdem jong ka umphniang sohjew kaba khuid ha ka um .
Baroh ki tnad pyrthei ki la pdiang ba ka India ka iaid shakhmat ha ka jingstet kaba stet .
Hynrei nga la shim ia ka jingialehkai .
Ka imlang sahlang Hindu ka donkam ban long kaba husiar .
Ym don ba phah ia nga hangne ​​, ko komandan .
Kaei kaba khatduh ban peit ka long ba u cable audio u la shah pyndait bha ha ka liang ba shadien jong ki speaker . Katto katne ki nongkren ki don palat ia kawei ka input ruh .
Kawei na ki thong jong u ka long ban shim ia ka pyrthei .
U Asaduddin u dei u khun jong u skipper barim ka Team India u Mohammad Azharuddin .
Kan nang kham sniew katba nang jylliew , bad phi lah ban bthei wat ka shyntur .
Ka tulop jong ki Chief Parliamentary Secretary kan jin da la kiew na ka 23 hajar sha ka 40 hajar bad ka jong ki Parliamentary Secretary na ka 22 hajar sha ka 35 hajar shibnai .
Kiba bun ki nongtong dohkha ki la dawa ba dei ban pynrung ia ka jaitbynriew jong ki hapoh ka kyrdan Scheduled Tribe khnang ban ioh kam ioh jam bad ki lad pule puthi kiba kham bha .
Ka jingkhuslai ka dei kawei na ki jingeh kaba ki briew ki iakynduh ha kine ki sngi .
Ia ka phorm aplikeshon online lah ban ioh na www . ka jingpynrung skul . hapoh .
Katto katne ki ri ki la ai ia ka hok jong ki kynthei ha ki riti synshar jong ki hadien ka jinglaitluid , katba don pat kiba la pynjlan ia ka hok sha ki kynthei ha ki jingpynkylla riti synshar hadien .
Hadien ka jingshah rem jong ka Bihar , ka BJP kan shong jingialang mynta ka sngi .
Ki nongak phlim telebishon ka Kavita Kaushik bad ka Naina Singh kin kham lah ban rung sha ka iing Bigg Boss mynta ka sngi .
U Myntri Rangbah u la pynthikna ba ym don kiba ïoh ïa ka jingpang coronavirus ha ka Jylla .
Ka Audi TT ka la niah palat 80000 mail khlem da pynkylla umphniang
U la ieng hajan jong u kum u paralok jong u .
Hynrei ym don mano mano ba don hok ban khanglad ne pynthut ia ki prokram jong kano kano ka seng ne seng sain pyrthei .
Kham mynshwa u Arjun Singh u la kynnoh ba u la shah thombor ha ki nongkyrshan jong ka TMC .
Ka jingiatai ka donkam ia ka jingshai kaba kham bha .
Account ha kaba la pynrung kyrteng ia ka PAN .
Hynrei ka por ka long kaba donbor .
Ia kine lah ban pynduh tang da kaba thang .
Ka Maharashtra ka lamkhmat ha kane ka jingkhein da palat 2 40 000 ngut katba ka Karnataka bad Andhra Pradesh ki bud da palat 96 000 ngut kawei pa kawei .
Ka Jingshisha kan pynlong ia phi kiba laitluid .
Ka long , pynban , kaba lah ban shah ia ka dewbilat bad ka um .
U Anil Sharma u la hap ban iehnoh ia ka kynhun myntri jong u Jai Ram Thakur hadien ba u la kyntait ban ialap elekshon pyrshah ia u khun jong u .
‘ Ka long kaba iathuh ba ym don kawei ruh ka ri kaba la kren pyrshah ia ka Pakistan halor ka jinghiar thma liengsuin jong ka India ' : la ong u Husain Haqqani .
Ka dor : sdang naduh Rs 9, 999 .
Ka Iyer ka dei ka mar kaba lah ban pynthymmai .
U nongiasaid ain jong u Musharraf u Akhtar Shah u la kyrpad ha ka iingbishar ba watla u kliant jong u u burom ia ka iingbishar hynrei um lah ban mih hakhmat ka iingbishar namar ki daw jong ka jingshngain .
Em . . . Ka jingkhang kaba la bthei , ngin sa siew ia phi .
Hynrei kumta ka jingim jong u ka la kylla long .
U Prometheus , ngi la map mynta .
Ki pulit ki la wad ia ki dur CCTV ba la lum na ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Da ki jingkhein ba la pynkylla , la khmih lynti ba ka jingpynbiang kan kiew tang 1 . 1 percent na ka jingpynbiang ha u snem 2011 .
1947 La pyniakhlad ia ka Bengal sha ka Bengal Mihngi bad ka Bengal Sepngi .
Ka Mansara Apartments , Vasundhara Enclave , Delhi
Hynrei U Jehobah u don ka tempi kaba kham khraw kaba la pyni lypa da kata ha Jerusalem .
" " " Nga la sngew laitluid bad sngewkmen palat ," " u la ong hadien ."
U long uba sngewrit ia ki kynthei .
Ki nongjied ki la jied kham mynshwa ia ka kynhun tang na ka bynta ki ar tylli ki test ba nyngkong .
Ka Result Elekshon Ïing Dorbar Jamua 2019
Ha ka jaka kynmaw burom jong u Chowdiah.
Mar mar la pynkit ia u sha hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh da ki nongtrei jong ka hospital .
Ka bor jong ki kam lah ban khein .
Ki pulit kiba la pynjari ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
Ka jingim ka hikai ia phi ha man la ka kyrdan .
Ka jingjop bad ka jingshah rem ki long barabor ha ka jingmut jingpyrkhat kumjuh .
Ka bhah jong ki nongpang Covid ha Chennais ka hiar bad kiwei pat ki distrik ki nang kiew shuh shuh katba ka jingkheiñ ha Tamil Nadu ka nang kiew shakhmat. 6986 ngut kiba ioh pang thymmai bad 85 ngut kiba iap hynnin ka sngi . 1155 ngut ki nongpang na Chennai
Ki pulit ki la lap ia ki met iap ha ka pung snam .
Ka hukum ' Pyni ia ka menu bar ' ka pyni ne buhrieh ia ka bar menu .
Hato U Jisu un kyrshan ia ka jingpyrkhat kaba sniew jong kane ka jaitbynriew ?
Nga la dep ai ia ka kot khot jong nga na ka bynta ka phlim Hindi jong u Shah Rukh Khan .
U Sh Mohan Bhagwat haba ai jingkren ha ka jingialang ha Hyderabad
Ka pyrthei sawdong jong ki khlur ba thikna bad la ianujor na ka bynta ka sngi bad ka server sha ka sawdong pyrthei .
Ki nongpyniaid jong ka Gurdwara ki la pynbeit lut kynthup ia ka langar na ka bynta ki nongmane .
U secretary barim ka BCCI u Niranjan Shah ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang ryngkat bad u Srinivasan .
Kaei kaba paw bha ne kaba ai jingkyrmen ha ka kyrdan ba nyngkong ka lah ban kylla long kaba ym lah ban pynhun ha kaba kut .
Bad phi bha ban leit !
Ki jingma jong ka jingroi jingpar Ka jingma kaba khraw tam ka long ka jingieit ia ka pisa bad ia kaei kaba ka lah ban thied . Ka spah ka pynmih ha ki katto katne ka jingkwah bam kaba ym ju pynhun .
Mar kumta hi hadien ba la kha weng noh ia kano kano ka sniehdoh ne ka sniehdoh na kita ki shyntur bad ka shyntur .
Uwei u briew u la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang coronavirus ka la kiew sha ka 29 ngut ha India ha kaba 16 ngut ki dei ki nongjngohkai pyrthei na Italy .
Hapoh ka hima Persia bun ki nongwei ki la kylla niam bad ki la ialeh bad ki Israel pyrshah ia ki nongshun jong ka . Ka Esther 8: 17, ka jingthoh harum.
Ki arngut ki dei ban ialeh pyrshah kloi ne slem .
" Ki khubor wad bniah ki la pynpaw ba 13 ngut ki briew na Thailand bad uwei pat na Malaysia ki sah hangne ​​ha kawei ka Mosque . " " "
Hato kata ka treikam ia u Mr Modi ruh kumjuh ?
Mynta u snem ka jingialang ba man la u snem ka long pyrshah ia ka jinglong jingman kaba jylliew ha ka pyrthei .
Ha kane ka jingshah thombor ki la don haduh 28 ngut ki bar jylla ba kynthup ia arngut ki nong India .
Kaei kaba nga la dei ban ong , nga la leh .
Hadien ka jingwan hiar thma ki bar ri ha ka dewbah India , kane ka rukom ka la sdang ban pynpaw ia ka jingdon jong ka , namar ba ki kynthei ki ju shah batbor ne shah rahbor ha ki bor bar ri .
Kiei ki kot kiba pynshai kham bun shaphang ka Jingpynpaw ? Kine baroh ki la pynlong ia ka jingsngewthuh kaba kham shai bha shaphang ka Jingpynpaw kaba la wan ryngkat bad ka jingpynmih ia ka kot Light , ha ki ar tylli ki kot , ha ka snem 1930 .
Ka Kareena Kapoor ka la thep ia ka vote jong ka ha Bandra .
" " " Ka Maruti Suzuki ka la pynkhreh ban pynmih ia ka kyrdan kaba bud jong ka jingkmen ryngkat bad ka XL6 , ka MPV kaba rem dor , ha ki jaka pyni kali jong ka NEXA ha kylleng ka ri " .
U Philipp u long u khynnah skul uba tbit bha .
Lada ki jingiadei jong ka jingkular ki long kiba iadei bad ka jinglong paidbah , lah ban pyntreikam hok ia ki katto katne ki kyndon bad pynlong kiba tehsong ia ka jingkular , katba dang pynlong ia kita ki jingiadei .
U la ioh ia ka Masters ha ki dak Arabic bad ia ka Ph . D . na ka skulbah Tunis Zaytuna bad Sorbonne ha Paris .
Uwei um dei ban mince ia ki kyntien hangne ​​.
Kan ai ia ka lad kaba kham pher bad kaba kham lyngkot ban pyniasoh ia ka thain shatei lammihngi lyngba ka Bangladesh .
Ka khia bad ka awria khyndiat , hynrei ka jong nga .
U Myntri ka Ri Narendra Modi bad u President ka Iran .
Ki don bun ki briew kiba shong hangne ​​.
U la don shiphew snem ha kata ka por .
Ka sorkar jylla ka la dep ban kem ia saw ngut ki pulit kynthup ia u SSP jong katei ka por u Moga Charanjit Sharma halor ka jingkynnoh pyniap briew kaba iadei bad ka jingleh jong ki pulit ha kaba siat ia u Behbal Kalan .
Da ki spah ngut ki briew ki bym tip briew shuh bad kiba don jingeh ban ring mynsiem la wanrah sha ka King George Hospital ha ka nongbah .
Ym shym la thep kyrteng sha ki kam jong ki nongsynshar sengbhalang bad ki nongsynshar jong ki distrik watla ki seng kin sa buh kyrtong na ka bynta baroh ar tylli ki kam .
Balei ka jingduna ka jia ha kito ki sngi ?
" Ka ong : " " Nga la pynlong ia ka rukom ban khie dang step khnang ba shuwa ban sdang ia kano kano ka kam , ngan lah ban pynlut por ha kaba duwai ha U Jehobah bad pule ia ka Ktien jong u . "
Ka India kan long ka jaka pynmih mar ba kongsan jong ka Apple .
Ki kynhun shipai Poland bad Bilat kiba don hajan ki la pynkhih jur .
Ki khynnah ha ki kamra klas ki kham duna haba ianujor bad ki 20 snem mynshuwa .
Bad katba u kpa jong nga u pyrkhat , um ju ailad ia nga ban sngew ba ngim ia im lang .
Kata ka dei ka sngi kaba khatduh jong nga ha ka lyngkha .
“ Da ka jingsngewsih bad jingbitar kaba jur , ka Nicole ka la iathuh ha la ka kmie “ “Ngam kwah shuh ban iohi ia ka Gabrielle !”
" Ki briew jong ngi kin long kiba husiar ha shnong wat hadien ka jingkhawai shongkurim khnang ban lah ban lait na kino kino ki jingjia bym lah khmih lynti ," la ong u Tripathi .
Ka dak ka long kaba ialam bakla . Bun ki briew ki bud ia ka bad ki pynkut noh da kaba jah rngai .
Ka la leit ban ai jingkren ha u bnai May jong ki nongbah kiba heh jong ka thain Sepngi .
Ka Anjali Monteiro ka dei ka nongshna phlim jingthoh , ka nonghikai ha ki lad pathai khubor bad ka nongwad bniah kaba sah ha Mumbai .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka matter kaba ka ktah ka lah ban sngewtynnad haduh katta katta ia ka jinglong sngur jong ka haduh ba kan sa kylla mardor sha ka matter kaba phylla , ruh .
Kham bunsien kane ka jah noh hapoh 2 taiew .
Ka jingtep jong u Muhammad Tahir ka don tang shaphang sepngi jong ka jingtep jong u Khan Jahan .
Ka BSNl kan donkam ban pyniadei bad ka dor jong u nongthep dor ba heh tam ban ioh ia ka spectrum watla ha ka histori kam donkam ban iashim bynta ha ka jingdie lilam .
Ha ka snem 1908 u Nawab Salimullah u la buh ia ka jingdawa ban pynrung ia ka rukom hikai skul ba laitluid kaba dei ban leh ha ka ri ha khmat ka iing dorbar jong ka thain East Bengal .
U la ong ba ka donkam ruh ban shim ia ki jingpynkylla ha ka elekshon kum ka jingpynlong ia ka elekshon ha kajuh ka por sha ka Lok Sabha bad ki dorbar thawain .
U trai u la ong ba kan don ka jingthmu ban pynlong ia ka rukom thoh jong ka kaba khuid , bad ia ka jinglong thoh jong ka ha ka jingmut kaba kyllum kum kan hukum ia ka jingburom .
Ha kata ka por ha ka jaka jong ka jingtei , la kham pynleit jingmut ia ki jingdonkam ba lah ban leh .
U myntri kam pohiing u Amit Shah ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u T . N . U Krishnan .
Baroh ngi pynpaw ia ka jingsngewnguh namar ka jinglong jong u soh ka long kaba bha shibun .
Ka jingpynrung kam beit ia ki kynthei SI ruh kan long da ka jingthmu ban ai ka jingmihkhmat kaba kham bun ia ki kynthei pulit ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka Bihar ka don 243 ngut ki MLA katba ka Uttar Pradesh ka don 404 ngut .
Hooid , ha ka jingshisha ki long ka jingpynshisha ba ka pyrthei kan sa kylla shen sha ka jingbha . Ka Baibl ka la iathuhlypa mynshuwa ia ka jingjynjar kaba jur jong ka por jong ngi .
" Don ki ri kiba iohi ia kine ki jingiapher kum ka lad ban pynmih ia ka jingiapher jingmut " " la ong ka khubor .
" Haba jubab ia ki jingkylli jong u heh ka SIT bad u SSP ka Patna u Manu Maharaj , ka la ong " " Mynta ka sngi , ka dei ka por jong phi SSP sahab , hynrei kynmaw ba ka sngi jong nga ruh kan sa wan " " "
Hato ka dei ka jingeh jong ka jingbym don pisa .
Ngi lah ban ioh biang ia kata ka kard .
Nalor kata , mynta lai tylli ki aplikeshon ban ioh laisen bar ki dang sahkut ha khmat ka sorkar .
U Deepak u la ong ba u kwah ban long u enjiniar ha ki por ban wan .
Ka longïing jong ka Priyanka Chopras kan pynlong ïa ka jingkhawai ïathoh shongkurim
Ki can kin wan ruh ryngkat bad ka jingpynrung khlem jingsiew na ka album .
Ka Justice Ranjit Singh Commission kaba tohkit ïa ki jingjia pynjah burom bad ka jingshah siat jong ki pulit ha Bargari ka la khot hajir ïa ki 60 ngut ki pulit ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
Ka lah ban peit ia ka kaiphod jong ka SFIO .
Ngan peit ia phi lane ngan leh ia kaba nga sngew .
Bad thikna ba kata ka kyntien buzzy ka mut aiu ?
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad khaii pateng u C . R . U Chaudhary , ha ka jingthoh ba jubab ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
Kaba bun na kane ka pisa la pynkylla sha ka jingpynlut khajna jong ka sorkar .
Ka jaka sha ka jaka ba la ai wai
Hynrei u Tendulkar u la bynrap ba na ka BJP tang u Parrikar bad ka DSouza ki lah ban shah pynsmai .
Ha ka jingïapher , ka BJP , ka la ïoh tang hapoh 10 percent vote ha baroh arsien bad la ïohi ïa ka kum ka bym don briew hangta .
Kam dei ka jinglong kaba suk na ka bynta uno uno .
Ki lah ruh ban synshar ia ka nongbah Ujjain .
U Mukul Sen bad u Gurwinder Singh Bajwa ki la ioh ia ka khusnam ai jingiaroh .
Lada ka sorkar Malaysia ka la sngewkhia shisha ia ki nongthoh blog kiba ktah ia ka jingkulmar ha ka imlang sahlang , mynta ki la don ia ka .
Ha ka jingïalang , ïa ka jingkylla ha ka spah la thew ha ki jingkheiñ ba shisha .
Hooid ia ki rel diesel ym ju pynlong ia ki ban iaid ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Ka jingmane ia ki kpa tymmen ka long hangne ​​.
Baroh arngut nga bad u tnga jong nga ngi leh ia ka kam coolie .
Hynrei ngi la pynphai biang ia ki .
Bad lada phi pyndonkam ia ka jingpyniaid jong ka ha ka jingim jong phi , ka lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia kiwei pat ki jingeh shimet .
" " " To ai ba kane ka tamasa kaba khraw jong ka jingkmen bad jingshai kan wanrah ia ka jingkmen , jingsuk bad jingroi jingpar ha kawei pa kawei ka iing jong ka ri jong ngi , " " u la ong . "
" U CM ka Kerala u Pinarayi Vijayan haba kylli halor ka jingshah kylli jingkylli jong u principal secretary barim jong u ha ka NIA , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor " " Nga la iathuh ia kane kham mynshwa ".
Kumta kumno ngin tip ?
Kane ka jingtieng ia U Blei kaba donkam eh na ka bynta ka jingim kaba don jingmut , kam long kumjuh bad ka jingtieng kaba sniew .
Hadien kane , u Rajan u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka long ka dak , ka dak ba don kaei kaei kaba bakla ha ka jingim jong u briew . Ka Nancy Kolodny ka nongtrei ka imlang sahlang .
U la ong ba lehse kam long kaba lah ban iohi da kaba suk ia ka jingpeit jong ka thain ha ki ri bapher bapher namar ki jinglong bapher bapher jong ki .
Ka la pynlong ban pynduna ia ka por leit jingleit hapdeng ka Jammu bad Srinagar da ar kynta shiteng katba ka jingjngai hapdeng kine ar ka la hiar da 30 kms .
Ka lineup na ka bynta ka tamasa ka long kumno ?
U sboh u la rong saw , ki sla jong ki , , dieng ki la tap da ka dewbilat .
Ka jingpynkylla kyrdan ia ki data ka dei ka jingpynkylla kyrdan ia ki data na ka bynta ka jingpyndonkam kaba thikna bad kaba paka tam .
Hadien kata ki kmie ki kpa ki la leit sha ki pulit Kotwali ban ujor ia ka jingjah rngai .
Ka tnga jong ki pulit .
U la dei ban pynhun ia ki jingangnud bad ki jingangnud jong ki seng bad ki kynhun bapher bapher .
Mano ba shong ha ka kada bad mano ba shong ha ka ut ? ia kaba u Rabbi um lah ban jubab da kaba thikna .
Ka dor ka long naduh 50 hajar haduh 1 tyngka . 5 lak tyngka .
U Myntri ka tnat mariang bad khlaw u Prakash Javadekar mynta ka sngi u la pyllait ia ka kot halor ki rukom treikam ba bha tam bad plie ia ka portal halor ka jingialeh jong ki hati briew ha ka sngi shuwa jong ka sngi jong ki hati ha ka pyrthei , 2020 .
Lada ki jingbym iasngewthuh jingmut ki dang iai bteng hapdeng ki seng sain pyrthei , kiwei pat ki lah ban pyrshang ban pynkhih ia ngi .
Katba dang leit jngoh ia kane ka ïew , lah ban hap ban ailad ïa u sing duriaw ne u iguana duriaw uba ïaid lyngba .
Bad nangta u la leit noh .
U Moses u la leh aiu ynda u la dap 40 snem ?
" " " Hooid " " ka la ong, " " phi la dei hok " " . "
Ki lift bad ki kali elektrik ki don ban pyndonkam da ki nongleit nongwan ha steshon rel .
Ka jingiakren ka la kut noh , u la ong .
" Nangta to ai ba kin pynkut noh ia ka jingbymkhuid jong ki bad pyndep ia ki jingkular jong ki bad kin leh ia ka Tawaf sawdong ka Iing hyndai . " " "
Ka la ong ruh katkum ki kyndon ba uno uno u nongtrei sorkar la u dei uba shipor ne uba neh u lah ban jied ban shongthait noh .
Hynrei ka China ka don sa kawei pat ka jingeh .
Nalor ba ngi long kiba iaineh ha ka seng hato ngin long kiba iaineh iwei ia iwei pat ?
Ki dor ki dang synshar ha ka kyrdan kaba heh tam bad ki lah ban kiew shuh shuh , da kumba 1,000 tyngka shi ton hadien ka jingrakhe Diwali , la ong uwei u nongkhaii uba sah hangne ​​.
Kane kan ym kylla ha ka por kaba jrong bha .
" U PM Modi u la shim ia ka Twitter jong u bad u la thoh ha ka twitter jong u “ “ U la sngewsih namar ka jingkhlad noh khlem por jong u Kiran Maheshwari Ji .”
Khyndiat ki jingkdew na ka shithi ba la plie kin long lehse kiba sngewtynnad .
Kumta namar ki daw bapher bapher u Haran Babu u la kham duna ka jingshai ha kine ki sngi ha iing u Poresh Babu .
U la kynnoh ia ka Congress bad ka BJP kiba donkti ha kane ka jinglong jingman .
Katba dang sdang ka dorbar la iohi ba u heh ka Congress u Rahul Gandhi u pyndonkam ia ka phone jongu .
Katto katne na ki myllung kiba la ju rwai ia ki jingrwai jong ki ki kynthup ia u Baba Farid , u Bulleh Shah , u Shah Hussain , u Waris Shah bad u Mian Muhammad Bakhsh .
Ngi ju khot iwei ia iwei pat ki paralok babha .
Sa shisien pat ka jingai jingmut jong u ia ki kynthei kiba la iap lok ka long : To sangeh noh ban wad tnga .
Ki nar ki pynskhem ia ki kynroh dieng .
Ka jingdon jong ki jingpang bym thikna ka la kiew sha ka 85 percent ha ki khynnah kiba heh palat ka jingkhia .
Phi pat kummo ? Hato phi sngewtynnad ia ki oldies ?
U la ong ba ka jingpule ka dei ka hok ba kongsan jong uwei pa uwei u khynnah .
Ki nonghikai ki hap ban leh ia kata ka kam ruh , ka la ong .
Ha ka samoi kaba nyngkong eh jong u ha ka kyrdan ba ar jong ka klob jong ka Spain ka Real Zaragoza , u la ïalam ïa ka kynhun jong u sha ka playoff .
Ka kam ka la hiar sha ka 40 percent .
Ka la shu shong ha ka jingthiah .
Tang kawei na ki jhur ksiar jong ka . . .
Nga la kylli jingkylli ia ki shaphang kata .
Haduh mynta ym pat lah ban pynbeit ia ka rukom pyni kaba biang na ka bynta ka rukom pyni phlim kaba pher ha ka ri .
La pynthymmai ia ki rukom shad jong ka ban pyniadei bad ka jingpang jong ka , da kaba pynkylla ia ki jain ki nep kiba kham suki bad la pynrung ia ki jingsangeh kiba kham slem hapdeng ki bynta jong ka show ban pynneh pynsah ia ka bor jong ka .
Kumta nga la shim shuti katto katne sngi .
Kumta ngi la don ka rai ban shim , hato ngin shim ia ka lynti kaba suk ne ha kaba kut ngin shim ia ka sienjam kaba eh hynrei kaba donkam .
Ka seng haduh mynta ka la sngap jar halor katei ka mat .
Ki nong America ki la tip ia ki jingtip ba bniah jong ka ain Tea katba ki lieng ki dang iaid , bad ka jingpyrshah ka la sdang ban kiew .
Kata ka dei ka politik .
Dawa u Narayan Rane ban pynjari noh ia ka jingsynshar President ha Maharashtra .
Ki khun kynthei jong ngi ki kwah shisha ban leh kumta .
" Nga bad u kpa jong phi ngi la ia wad ia phi da ka jingsngewkhia ." " "
Ka la long kaba pynshitom met ia nga .
La khang ban shna bad die bad pyndonkam ia ki nylon manja .
U hynmen jong u Pratap uba dei ruh u Deputy CM ka Bihar u Tejashwi kham mynshwa u la pynmih ia ki dur jong u myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi bad u Kaif .
" Ka jingpyrta jong ka nongbah San Clemente ka long " " Ka Shnong Spain harud ka Duriaw " " . "
Lehse kine ki long ki jingtrei shitom jong u .
U Rubel sha u Rahul, u la shah kem ha u Sabbir Rahman.
U Young u la jah khlem wicket ha katei ka jingialehkai bad u la kamai saw ron ha ka kylla miet kaba ar jong ka Australia hadien ba u la shah beh na ka daw jong ka duck ha ka kylla miet kaba nyngkong jong ki .
U Nadeem Khan uba dei u manager jong ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan u la ong ba ka rukom ïalehkai ki rangïalehkai pyrshah ïa ka India ka long kumba don mano mano ba leh jadu ïa ki .
Ka dei ka jingkylli kaba pynkhuslai ia kiba bun ki nongbei tyngka.
" U Ramdev u la ong " " Wat la uwei u briew u sah beain ha India ka long kaba ma ia ka jingshngain jong ka ri bad ia ka jingiatylli jong ka ri ."
Ki jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ki la dei ban long kiba jngai bha ha ki por ban wan .
Ki lad wad bniah Ki jingpyniaid kiba thmu ban wad bniah ne lap ia ki jingjia bym kwah .
Ha ka jingthoh pyniap ialade , utei u briew u la kynnoh ia ka samla jong u na ka bynta katei ka kam .
Kumno ka Hukum u Moses ka pynpaw ïa ka jingmut jong U Jehobah shaphang ka jingkhuid ?
Namar kiwei pat ki planet ki long kiba shit bha ne kiba khriat bha .
Ngi dang trei ia kata mynta hi .
Ka jingshongkurim ka dang iaid .
Haba pyndonkam ha kane ka bynta , ka pyni ia ka jingstad bad jingkwah .
Ka jingsniew, u briew. Nga la iohi ia ka phlim . Basniew ! Kaei ?
Bad kane ka pyni ia kum kane ka jait halo, kaba nga la iathuh ha ka klas kaba khatduh ok.
Ka pdeng jong ka sain pyrthei India ka dei ka BJP .
U PM Modi u la plie ia ka jaka ba la shna thymmai na ka bynta ka Kumbh mela ha Prayagraj .
Ia kawei kawei ka kali la shna na kumba 8000 tylli ki polygon .
ka jaka ri sim jong ka spah snem kaba 18 , kaba la tip ruh kum ka jaka ri sim jong ka Keoladeo Ghana .
Ka bus ka don sha kawei pat ka liang jong ka surok .
Kham duna eh la thoh shaphang ka jingsdang , ka ktien bad ka histori jong ka jaitbynriew Khamyang .
Ha ka jingialang ha ka taiew ba la dep , u chairman jong ki boards u Gopal K u la ong ba ka la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut bad ki nongthied na ka bynta ban pynhap ia ki stock kiba palat hapoh u bnai September 2020 .
Ka khubor kaba thymmai ka long ba u aktor ka Manikarnika u Nihar Pandya un sa ïathoh shen bad ka nongrwai ka Neeti Mohan .
U shynrang bad ka kynthei ki iapoikha .
Ka shim por kham bun ban ia ka jingkylla ha ka pla ban siew ia ka bai skul ba man la u snem jong ki skul ba pawnam ha ka pyrthei .
Pynkhuid ia ka da ka um kaba rkhiang bad sait jain .
Ia kane ka jingujor la ujor namar ba u aktor u la pan vote da kaba pyndonkam da ka mic khlem jingbit shwa ha ka por ba don ka jingialang paidbah .
Ka bynta kaba nyngkong ka long ka jinghikai .
Hooid , ki lah ban don ki jingbakla .
Nga la iakynduh ia u president hi .
Kane ka la ai daw shuh shuh ia ki hynmen jong u ban shun ia u .
Pynsah ia kawei ka sekhon , ko sahep .
Kiei ki jingsumar kiba phi dei ban shim ha ka jaka ai dawai ?
Baroh phra ngut ki dkhot jong ka kynhun ki dei ki dkhot jong ka ri Ireland , kiba la kha ne sah bad shah hikai shawei pat .
Ban pynthikna ia ka jinglong mar ryngkat , ka Sebi ka la pynmih ia ka thup kaba batai ia ki kompeni kiba heh , kiba pdeng bad kiba rit .
U Blei u la pynlong katto katne ngut ki nongthoh Baibl ban thoh bniah ia Uta Uban sa long U Syiem jong ka Hima U Blei . Une u Nongsynshar un long .
U shniuh uba pdeng , uba jrong bad uba jrong palat u don ka jingjrong jong ki shniuh kaba 25 haduh 30 mm , 30 haduh 37 mm , bad 37 mm shaneng .
Ka long shisha ka jingsngewbha ia nga ban don hapdeng jong phi ha ka sngi pynkut ia ka jingialang jong ka Pravasi Bhartiya Sammelan .
Ki sorkar jylla , la ong u heh sorkar , ki dang pyrshah ban plie biang ia ki skul bad ki kolej , kumta ka jingkhang ia ki jaka pule ka lah ban dang bteng .
" " " Ngim don ki nongbishar jong u Obama lane ki nongbishar jong u Trump , ki nongbishar jong u Bush ne ki nongbishar jong u Clinton " " " " U Roberts u riewngeit tynrai uba la shah thung da u President barim jong ka seng Republican u George W . " " " "
Ka jingpyndonkam bakla ia ka kyndon da kaba pyndonkam ia ka bor ban kem khlem da khein snep dei ban peit bniah ha kano kano ka rukom .
Ha ka taiew ba la dep lai ngut ki nongialam jong ka TDP ki la shah sospon haduh kaba kut jong ka dorbar .
Ka jingialehkai kriket kaba arphew arphew la ialehkai katkum ki kyndon jong ka kriket arphew arphew .
Ha kani ka sngi da emlang u montri rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav wa u Mayor ka nongbah u Indrajeet Arya .
Katto katne ki skul ki ai ia ka ktien Mandarin bad Tamil kum ki ktien hikai na ka bynta ki katto katne ki sobjek .
Ka la kdew ruh halor ka jingshah kem jong ka Priyanka Sharma, ka nongïakhih jong ka seng BJP, namar ka jingsam ïa ka meme .
Na kine haneng , ka surok bah NH 46 ka don hapoh ka projek ksiar .
Kine ki jingthok bad ki jingpynlong thok ha kiba bun ki khep la pdiang kloi da ki riewstad jong ka ri America kum ka jingshisha .
La bthah ia ki kyrtong ban buh jingthoh ia kane .
Hynrei ki don shuh shuh ki briew ha kawei pat ka liang .
U Abdul Wahed jong ka Congress u la jop ia u Subhash Chaudhury jong ka Forward Bloc ha u snem 1982 .
U Rama Rao bad u Harish Rao ki don ha ka kynhun myntri ha ka samoi ba nyngkong jong ka TRS ha ka bor synshar .
U nongmihkhmat jong ka France u Emmanuel Lenain bad u nongmihkhmat jong ka Italy u Vincenzo de Luca ki la ïakren bad ki nongshong shnong ha Magam block jong ka Budgam district .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 la wanrah ia kane ka shakri sha Europe bad ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei namar ki jinglong met ba pawnam jong ka .
U myntri steel un leit jngoh ia ka karkhana steel ha Bhilai mynta ka sngi
Ka long ka tiar iathuhkhana kaba sngewtynnad bha .
U la ong ba u sngewsih halor ka jingshah siat jong ki pulit dang shen , la ong u heh pulit ka Dallas , u David Brown .
" " " Ki surok ki la kylla long ki wah . . . Ki um kiba la tuid . . . Ki lyngkha kba ki la shah rong noh . . . Ki briew ki la wad jaka rieh wat ha ki lum ha kiba bun ki bynta ," " u la ong . "
Ka iingbishar ka la iohi ba ki nongpyniap briew ki la pyni ia ka niam Islam sha ka pyrthei kum ka niam lehnoh .
Ka FC Goa ka la ïoh ïa ka jingsdang kaba sngewtynnad bha ha ka samoi ïalehkai haduh mynta .
Kaba kham sngewsih shuh shuh ka long ba ia ki Homosexual la leh kum ki briew kiba pang ha ki lad pathai khubor bad ka imlang sahlang .
Shuh shuh , ka pisa ban ai ram na ka bynta ki jingbym siew ha kum kine ki account la thmu ruh hapoh ka Skhim .
U dang pule ia ka jingim jong u Lenin shuwa ban shah pyniap ia u .
Ka tnad Horticulture jong ka bor synshar district ka la buh ruh ia ka park kaba itynnad ha katei ka shnong .
Lada pynduna ia ka bai skul jong ki kan kham suk ia ki ban bteng ia ka jingpule jong ki .
Ka don ka jingmut eiei .
La kem ia katei ka kynthei bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jinglong haba ha ki bynta kiba kongsan jong ki khep u nongsdang un don ia ka kyrdan kaba la duh noh hadien ki 5 tylli ki jingkhih ba nyngkong kam long kaba bha .
Ka jingpang sniehdoh ka lah ban dei na ki khniang jingpang ne na ki khniang jingpang .
Ngam kwah ban shah iohi bad u ha kajuh ka rynsan .
Kawei pa kawei ka jingpynjlan ia ka hok ba la ai hadien ka long kum ka jingkynthoh ia ka jingdawa jong ki paidbah .
Ka Surdas ka long kaba kongsan napdeng kine .
Ka tnad ka dap da ki jingujor pyrshah ia ki nongpyniaid jong kine ki society .
Katei ka bos ka dang iaid na Keshwan sha Kishtwar ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI , ong ka NDTV .
Ha kaba iadei bad ka jingkulmar ha ki katto katne ki jaka ha New Delhi , u Kejriwal u la kynnoh ia ka BJP ba ka pynsaphriang ia ka sain pyrthei jong ka jingshun ha ka nongbah .
Nyngkong eh , kam long pyrshah ia ka ain ban leit sha ka jingpdiang sngewbha ia ka sngi Pakistan .
Hynrei shuwa ban kem ia u u la phet krad noh na India .
La khmih lynti ba palat 200 tylli ki kompeni na kylleng ka ri kin iashim bynta ha kane ka tamasa bah .
Kine harum ki long ki jingkhein ba la antad jong ki jingpynbna ba mynta katkum ka county bad ka nongbah ba laitluid .
22 Ka jingleh ia ka jingshisha ka long ka jingpyrshang kaba ngi dei ban shim khia .
Kiwei pat ki mar ba kongsan jong ka Kazakhstan ki kynthup ia u khaw , ki jain , bad ki jingri .
" Ka tnga jong u Shahid ka Mira Rajput ka la buh ia ka dur kaba itynnad bha bad u aktor bad ka la thoh kumne : " Khublei ia ka sngi kha jong ka jingieid jong ka jingim jong nga " " "
Ki don ki jinglong kiba iapher na kawei ka jaka sha kawei pat , kumta da kaba bishar bniah ia kawei ka bynta jong u mawkordor , ki riewstad ki lah ban tip ia ka duriaw bad wat ia ka jaka ha kaba u la san .
La jied ia ka sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka ri India , Rajya Sabha ha u snem 2010 .
Ka jingsah jong u Verrazzano ka la shah pynthut ha ka eriong kaba la pynkhih ia u shaphang shathie sha ka kper sohjew jong ka Martha .
Ka Pakistan kan sdang ban ioh ia ka gas na Iran ha u snem 2013.
U nongthoh ha ka lawei u la san ha Husum , ka shnong rit ha ka thain Sepngi jong ka Germany .
Ki tnad thung kam nabar ri kiba kwah ban thung ia ki briew na India ki dei ban pynrung kyrteng da kaba pynbor ha ki tnad sorkar .
U Ravi Teja u wanrah ia ka dur kaba thymmai bad kaba pher ha ka phlim .
Kiei kiei kiba ktah ia ka jinglong thikna
Ar bnai mynshwa ka EC ka la pan na ka jylla ban pynkynriah kam ia baroh ki ophisar kiba la pyndep ia ka por treikam jong ki kaba lai snem .
U Toramara u la long u nongialam jong ki Hun .
U Meherbai u Bah . U Dorabjee u la buh ia kane ha ka jingmut jong u , kaba la pynlong ia ka ban seng ia kane ka jaka kynmaw burom ia u Tata .
Ki mala kiba shapoh ki long da ki maw , ki lai tylli kiba pdeng ki long da ki maw bad ki lai tylli kiba shalor ki long da ki dieng .
Bad tang ka seng lehnoh . Ka dei ka jingmane .
Ka jingpyrkhat kaba thikna jong ka sorkar , bad ki seng paidbah bad ki seng shimet , ka la iohi ba la pynlong katto katne ki jingthmu na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam seng jam ha India .
Haduh ka sngi Thohdieng , ka jingiap ha ka ri baroh kawei na ka jingpang coronavirus ka long 1 ngut . 30 na ka shispah .
Ka Affidavit jong ki jylla ka la ong ba ki Pulit ka Kerala ki la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam runar ba la kdew haneng ha ka rukom kaba thikna .
Ka snem 2015 ka dei ka snem jubili mawkordor . ngi rakhe ia ka snem kaba 60 ha ka 2 tarik u Nailar 2014 haduh ka 2 tarik u Nailar 2015 .
" " " Nyngkong eh ngi hap ban weng ia ka jingtieng na ki bad pynlong ia ki ban nang ban im bad u coronavirus " " u la ong . "
U Anu Malik u la kyntait bunsien ia ki jingkynnoh baroh .
U Blei Rishabha uba ki paidbah ki khot u Adinath Bhagvan u dei u Tirthankar uba nyngkong eh ha ka niam Jain .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ia ka jingujor jong u Bindu Amminis ha ka taiew ban wan .
U apostol Paul u la thoh ba la tynjuh ia U Jisu ha ki liang baroh kum ma ngi hi . Kane kan jin da la kynthup ia ka jingtrei shitom ban iarap ban kyrshan ia ka iing ka sem . Ki Hebru 4 : 15 .
U Yuvraj Singh u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket da kaba treikam mardor .
Pynshlur ia ki ban don ryngkat bad phi katba phi leit thied jingthied :
INX Media Case : Pyrshah U ED Ia Ka Jingkyrpad Bail U P Chidambaram Ha SC .
Kawei pa kawei ka kompeni ka don 70 ngut ki nongtrei .
Balei ba kiwei pat ki niam ki shah iehnoh bein , u la ong .
Hynrei ka dor jong ka jinglaitluid ka long kaba heh .
Ka jingim imlang sahlang jong u ha kaba kut ka wanrah ia ka jingtohkit jong ka sorkar pdeng halor ki jingkynnoh ba u pyndonkam ia u drok , ba la pynlong da u nongmudui jong ka sorkar pdeng u Rudy Giuliani kum shi bynta jong ka jingtohkit kaba kham heh halor ka jingleh bymsuidniew jong ka dorbar thawain .
" " " Ka karkhana shna shini jong nga ka la plie ."
Mumbai : U hynmen jong u Dawood Ibrahim u Iqbal Kaskar u la shah pynngat ha ka mukotduma ba thymmai ha ka jingshah dawa pisa
U Medvedev u la shah rem noh ha u nongjop ba khatduh u Dominic Thiem ha ka semifinal jong ka U . S . Plie .
Ki sakhi kiba biang ia kane ki don , ha ka jinglong jong ka ri India , ha ka jingiaid lynti jong ka jingim ba man ka sngi jong u nongshong shnong .
Ban sngap ia ka podcast ha ka ktien phareng nion hangne ​​.
U iohi ia ki jingduna ha kiei kiei .
Hynrei , ym don uwei ruh u heh jong ka seng paidbah uba la leit jngoh ia katei ka jaka haduh mynta .
Ki jingkhein ki pyni ba kumba 60 percent na baroh ki jingiakhlad ki jia hapoh ki shi snem ba nyngkong .
15 ngut ki la iap ha ka jingtwa jong ka kynroh ha Pune
Ka la don tang khyndiat ka lad ia ki nongkyrshan kynthei jong ka jaitbynriew nongtrei bad ki nongkyrshan kynthei jong ki jaitbynriew pdeng ne kiba halor ban iatreilang .
Nga tip ba nga la kren ia ka jingshisha hynrei nga dang shim por shibun ban pynpaw ia ka jingsngewsih .
Ia ka rukom treikam jong ka pisa la dep ban ia mynjur lang hapdeng ka sorkar bad ka RBI .
Pynher ka NASA ia ka liengsuin sha Mars
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raaj Suriyan Prabhakar bad u Kiran Reddy hapoh ka lama jong ka Amogh Enterprises .
Ka jingsngew ka la neh haduh ka step kaba bud .
Ym don lad ban tip la ka jingdie jingdie ka long kaba dei ne em lada phi shu iakren bad uwei uba phone ia phi ha ka phone .
Ka ACB ka la kem ia u ophisar khlaw namar ba u la pdiang ia ka pisa Rs .
Ka thain Varkala ka la nang kiew ha ka jingdonkam ha kine ki snem kum ka jaka leit jingleit bad jaka jngohkai pyrthei .
Nga ngeit ba ka dei ka jingleh kaba bha .
U Kissinger u la ai ka jingshai kaba shai ia ka jingsynshar shipai ban bteng ia ka jingsynshar pyntieng jong ka .
Baroh ki jingshakri lah ban ioh da kaba dial ia u nombar 112 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor kane ka jingkhlad noh jong u Vajpayees da kaba thoh ha ka twitter jong u ba ka jingkhlad noh jong u Vajpayees ka dei ka jingkut jong kawei ka juk .
Ha ka snem 1918 ka Lick Observatory kaba don ruh ha California ka la pynbna ba ma ka ruh ka la pynrem ia ka jingong u Einstein wat la ia ki jinglap jong ka ym shym la pynmih paidbah .
Kumta ki lad kamai kiba la ai da ka karkhana kophi ha ki snem kiba roi jong ka lah ban antad ba ki long kumba shi lak ngut .
Ka SOA ka dei ka jingmut jingpyrkhat ban pynrung ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpyndonkam ha ki jingshakri ryngkat bad ka jingpyniadei kaba la batai beit bad pynlong ia kine kiba lah ban ioh paidbah lyngba ki lad wad bniah .
Kaei na kine harum kaba lah ban long ka jingheh jong ka Pyrthei ?
Kane ka mut ba ki 83 percent kiba dang sah jong ki briew kiba la saphriang kylleng ki ri kiba dang kiew ki ioh tang 40 percent na ka pung snam .
Nga pynkut noh da kaba , ban thoh biang ia ka shiteng jong ka , ka chart jong ki jingkhein , bad ban pyndam ia kawei pat ka shiteng .
Ka SRK College ha Firzoabad ka la kyntait ban rung ïa ki katto katne ki samla pule kynthei namar ba ki phong Burqa .
Lada ka jingkhriat ka don ha ka kyrdan kaba jur bha , bad ka don ryngkat bad ka jingpang khlieh , jingpang shyntur bad ka jingsma ’ ryngkat bad ka jingsma shyntur , ka jingpyndonkam da ka soonth paste halor ki shyntur ka iarap .
Nga hi ngam mynjur ia ka jingkylla niam na ka bynta ka jingshongkha .
" Ia kane ka dawai la pyndonkam na ka bynta ka jingai dawai kaba treikam pyrshah ia ka jingpang ba wan rung bad ka jingpang sniehdoh kaba mih na ka " " Streptococcus pneumonia " " ha ki khyllung , ka tnad ka koit ka khiah ka la ong kham mynshwa . "
Ka jingpang kaba mih na ka jingtuid jong ka sniehdoh ka ju jah noh da kaba thiah .
Ki la pynlong ia ka dustur jong ka jingknia bad ka jingshah pyniap kum ka bynta kaba kongsan jong ka akor jong ka niam Islam .
Kam dei tang ba ka Kathmandu ka dei tang ka nongbah jong ka para marjan bad ka paralok bym lah ban pyniakhlad jong ngi ka Nepal .
Kane ka ïew ka shim ïa ka dur jong u dieng sohjew , ha jrong jong u la don u bnai .
U la ong ha ka jingpynbna pathai khubor ba ia baroh yn ai jingbam bad um khlem jingsiew shwa ban leit jingleit .
U la bynrap ba ka rai jong ka ïingbishar ka kyrshan ïa ka hok jong ka riti synshar , ym tang jong ki Nongsakhi U Jehobah , hynrei jong baroh ki nongshong shnong jong ka Puerto Rico .
" " " Ka la don ka jingpynbor kaba jur bha haba la jied ia nga ban ialehkai ha ka TNPL ."
Katba ia ka kad liengsuin ha Mangalore la khang khyrdep shipor .
U President u Ram Nath Kovind u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla Assam u Sarbananda Sonowal bad u la pynpaw ïa ka jingïasnohkti lang bad ki paidbah kiba la shah ktah ha kane ka jylla .
Tang ha ka por ba kiei kiei ki la long kiba dum tam , ka la don ka jingkhot ban long kiba active !
Ngi dei ban pynlyngkot sail mardor .
Ngi ong ba shadien jong uwei pa uwei u shynrang uba jop ka don ka kynthei .
Ha u bnai Risaw 2000 la pynkylla kyrdan ia ka sha ka shnong .
Gurpreet Bassi Gogi President jong ka District Congress .
Ïa ka met la rah sha Cooper Hospital bad la leh ïa ka jingtohkit .
MUMBAI : Ki nongkhaii ha Maharashtra ki la rai ban nym iashim bynta ha kano kano ka jingkhang ne ka jingkhot khang shnong kaba la ai da ki seng sain pyrthei .
" " " Ka long shisha kaba sngewsih ia kaei kaba jia bad ki Democrat ."
Kane ka jingjia ka la jia shibnai hadien ba ki lehnoh Boko Haram ki la pyniap ia 22 ngut ki nongrep kiba trei ha ki lyngkha ai um jong ki hajan Maiduguri ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher .
Ka don ka camera kaba bha bha bad kaba don ar tylli ki jingkyrshan nadien .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Myntri Rangbah u Dr Manmohan Singh .
Ka sur jong ka kynhun ka la paw ba ka long kaba eh palat ia ki nongsngap Soviet ha kata ka por .
Ka jingpynrung kaba thymmai ha ka jingpynmih ia ki bike BS 6 jong ka Bajaj Auto kaba dang kiew ha India ka dei ka Pulsar 150 kaba thymmai .
Ka khynnah Hazara ha Quetta . Ka dur ba la sam paidbah . Ka dei tang kawei pat ka Sngi U Blei ha ka por tlang ha Quetta , Pakistan .
Ha kiba bun ki jaka la register ia ki mukotduma pyrshah ia ki nonghikai .
Haba kren lyngba ka phone u heh pulit jong ka Khunti u Ashutosh Shekhar u la ong ba um pat lah ban jubab ia ki jingkylli tad haduh ban da kut ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Kane ka dei ka sien kaba khatduh ba une u aktor un paw ha ka phlim Hindi .
Ha u snem 2008 ka NMDC ka la iasoi ia ka MoU bad ka Spice Energy ban thaw ia ka 50 : 50 joint venture ka NMDC ka Spice International ka ban peit ia ka jingshimti bad ki projek shabar ri .
Da ka jingsngewsih namar ka jingbym ioh um ha ka sngi kaba lai lynter , ki paidbah mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis jong ka kompeni Triveni bad ki la pyrta pyrshah ia kane .
Ka nombar ar , ka long kaba khlem janai . kam da long kaba itynnad than , bad kam sdang kynsan bad kut kynsan .
Ka dei ka nongmihkhmat jong ka Chennai kaba kylla rong Pink , ka prokram pynsngewthuh ban kyntiew ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingpang cancer sniehdoh hapdeng ki kynthei .
Kumno ngi lah ban ialam ha kaba pyni burom ia kiwei ? Shim ia ka jingkitkhlieh ha kaba pyni burom ia kiwei pat .
Ki nongpeit bniah ki ong ba ka bynta jong ka RIL ha ka khaii pateng online ka lah ban pynsted ia ka jingroi jong ka kompeni .
Hynrei ym baroh ki khynnah ki donkam ia ka jingpynshitom met .
Ngim dei ban ailad ia kata ban jia .
U la kwah ban plie ia ka bank ha Ahmadabad .
Haba kylli halor katei ka shithi , u Ashok Lavasa u la iathuh ha ka khubor The Indian Express , Ngam don kano kano ka jingkynthoh ban kren bad ngam tip eiei kaba kum kane .
Hynrei ka iehnoh ia ka pateng jong ka jingialeh na ka bynta ka hok !
Ha katei ka jingshah thombor ki don hynriew ngut kiba la iap kynthup ia phra ngut ki kynthei .
Ki nongkyrshan jong u Kapil ki ap khmih lynti ia u ban wanphai biang !
Phi lah ban pyrkhat , Ngam dei uba khlem pop ne uba hok , bad nga thikna ba ngam ju leh ia kaba dei .
Ki la don 8 tylli ki jingthep vote ha Greece naduh ka snem 1920 haduh mynta .
Hangno ki die drok ha Goa ?
Ha ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai , la ju pynkylla ia ka kum ka jingsngewsih .
Kiwei pat ki 60 ngut ki la shah pyllait im kham mynshwa .
Ki temple ba kongsan ha ka nongbah ki dang pynthikna ruh ia ki sienjam bapher bapher , kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki tiar pynshit , ban pynsah ia ki nongmane .
Ka kyrteng ka paw ha ki iing paidbah bym lah khein , ki pisa bad ki muhor kiba la thoh na kata ka por . Peit ia ka kot lyngkdop Ka Kyrteng Blei Kaba Iaisah Junom .
La thang ia u samla hadien ba la pyrshang ban leh beijot
Ha ka por ba ka don hangta , ka Hicks ka la thaw ia ki g d s ki ban pyndonkam ha ka U . S . ka prokram sha suinbneng , kynthup ia ki jingleit hiar sha u bnai Apollo .
Ka jinglong nongshong shnong jong ngi kam lah ban long satia ha ka nongrim jong ka niam .
Ki ioh jingkyrpad man ka sngi na ki briew kiba la hap ban phet krad na sor bad ki kwah ban tip la ki iing jong ki ki la shah pynpra ne em .
Kiba bun na kine ki nongpyndonkam ki dei ki samla .
Hangne ​​ka jingdon jong ki lum ghats ban ia ki khlaw ka pynsuk ia ka jinghap slap .
Ka Kareena Kapoor Khan kan mih nyngkong eh ha TV ha ka phlim ‘ Dance India Dance .
Hynrei ngam tharai ba la dei ban wanrah ia ki hangne ​​.
Haba ka la jngi shapoh ka jingtei la iohsngew ia ki katto katne ki nongpeitkai kiba ia ther kti bad ia pyrta .
Ban kiar na kata kan long ka mrad kaba pher bak-ly-bak .
Ka ri khlaw kaba heh tam na baroh , ka Sahara ha North Africa , ka don shiteng na ka ri khlaw jong ka pyrthei kaba lai million shiteng square mail na ka .
Ka jingpyndonkam ia ki lad jingiakren video kum ka Skype ban pyniadei bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem ka lah ban pynduna ia ka jingsngewsih ha ki rangbah kiba la kham san , la lap da ka jingwad bniah .
La kem ia u nongshah kynnoh ba u la leh beijot ia ka samla jong u ha ki paralok
Ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid u PM Narendra Modi u la pynbna ia ka Project Dolphin .
U Lat ka jylla UP u Anandiben Patel bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ruh ki don lang ha kane ka prokram .
Kane ka jingpynbeit ka ailad ia ka file ban parse wat lada ym sngewthuh ia baroh ki bynta .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka hospital ha kaba ki dang shah sumar .
Ha kawei pat ka jingjia aksiden u Surinder Singh 41 snem ka rta na surok Noorwala u la khlad noh ha surok Tajpur .
Nga sdang na kaba kut .
Ki samla pule barim jong ka skulbah kiba don kumba 134,000 ngut ki long kawei na ki kynhun samla pule barim jong ka kolej kaba khlain tam ha ka U . S .
Kaei ka jingmyntoi kaba ka don ?
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ai khublei ruh ia ka Sindhu na ka bynta ka jingjop kaba ai mynsiem ia ka .
BAN PYRKHAT Kiei ki jinglong kiba bha kiba phin wanrah ha ka shongkha shongman ?
Ki sa hiar thma biang , bad jur .
U la ong , Ngi ha India ngi sngew sarong ia ka jingstet kaba phylla ha kaba ka jingkhuid jingsuba ka la kiew ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Ki don 170 ngut ki briew kiba la iap ha ka jingbthei jong u lyoh mynta u snem .
Hadien kane u Thushar u la ioh biang ia ka passport jong u kaba la aiti ha ka iingbishar ban ioh jamin .
Ka kynhun pynkylla jong u Trump ka la ong ba ki arngut ki nongïalam ki la ïakren ïa ka jingïadei kaba jan ha ka liang ka ioh ka kot , ka sain pyrthei bad ka jingïada .
Kine baroh ki pynlong ia kiei kiei kiba artatien .
Ka skhim ba la bei tyngka da ka Sorkar Jylla na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei ha ka imlang sahlang .
U la kynnoh ba kajuh ka jia hapoh ka jingpeit jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal bad u khun jong u u Sukhbir Badal .
Ki jingbam bad ki um kiba la jakhlia ki dei ki daw bah jong ka jingpang virus .
Kiei ki lai tylli ki jingma kiba U Jisu u la maham pyrshah ha ka Mathaios 5 : 22 ?
La lap ia ka jingdon jong ka ha ka kot lyngkdop jong u Voynich .
Kane ka jingthoh ka dei shaphang u nongialehkai box na ka ri Ireland shatei lam mihngi .
Nga la phah ia ka jingujor sha ki pulit ruh kumjuh .
Namar hangno hangno ha ka lynti , teng teng tang kawei ka jingbymlah ka pynngeit ia ki ba kim lah ban jop , bad ki ngeit ia kata .
Ngin shim nyngkong ia ka ri India .
U Anant Kumar Hegde u Myntri ka Sorkar Jylla ha ka tnad pynroi ïa ki sap ki phong
Hadien kata ka iingbishar ka la bthah ia ki pulit ban aiti ia ka pisa sha u nongshah kynnoh .
Ngi ioh jinghikai aiu shaphang ka jingieit na 1 Korinth 13 : 7 , 8 ?
Arngut ki khynnah kynthei kiba shong ha ka liang jong kawei ka lieng lieh .
Ka khubor ba la phah ka long kaba shai .
U nongrwai salm u la thoh : Na ka bynta ki hukum jong me ngan pynpaw ia ka jingieit . . . .
Baroh ar tylli ki rai ki la shah antad arsien da ki kritik .
La Pynmih Ha Ri India Ka Hero Splendor iSmart 110 Ka Dor Ka long Rs 100 .
" " " Ngim tip shano ka leit . " " "
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka dor .
Kane ka Mosque ka don marjan bad ka Nongbah Lahore ha Pakistan .
Ym dei ban shah ia ki briew ban iajan .
Ka jingtuid jong ki kali ka long kaba iaid beit .
Hynrei la sospon ia u hadien ba la ujor pyrshah ia u .
Ka kam maramot ia kine ki surok ka donkam ban pyndep mardor .
Ki jylla jong ka thaiñ shatei lammihngi ki tieng ba kane ka aiñ kan wanrah ïa ka jingpynlong aiñ ïa ki nongwan buhai shnong na ka ri ba marjan jong ka Bangladesh bad kan pynkylla ïa ka jingbun briew ha kane ka thaiñ .
Ka jingsngewkhia jong ki ka long ka jingpule bad ki kam .
Ka jingpynbiang kaba Rs . 66 klur la pynlut na ka bynta kane ka skhim ha kane ka Mang Tyngka .
Hynrei hapdeng kane , ngi sngewnguh ia ka jingtrei jong ki riewstad jingthung bad ki nongrep jingthung kiba aiti lut ha ka Kew Gardens .
Bun ha ki kot khubor jong ka Russia bad ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ki la maham ba ka jingiap jong kiba bun ki nongshah rahbor ha ka jingpyllait im jong ki shipai ba kyrpang kan pynsniew jur ia ka burom jong u President Putin .
Katto katne ki stall kim pdiang ia ka .
Hynrei u don ka daw kaba biang na ka bynta kata .
U apostol Paul u ong : U Blei u pynpaw ia la ka jong ka jingieit ha ngi ha kaba haba ngi dang long ki nongpop , U Khrist u la iap na ka bynta jong ngi .
Phi shu lah ban iaid shapoh ka jaka bam , pynkhih ia ka shyieng bad sdang ban pynhiar mynsiem .
Ka kynhun kaba ar jong kine ki liengsuin iapom kan don ha ka jaka sah jong ka Hasimara ha West Bengal .
Ki kpa tymmen jong ngi ki la ai ia ngi ia ka sawdong sawkun kaba khuid bad kaba koit ba khiah .
Ka kynhun ka la pynlut por slem ban trei ia ki sur ba kongsan , lane ia ka riff jong ka guitar .
Kumta mynta kane ka mut ba ka jingsahkut jong ka P ka long ha ka nongrim ka Pb ryngkat bad kane .
" U la ong " " Ka India ka long kumba ka long namar ka jingpher jong ka , ka jingsngew jong ka synshar paidbah bad kaba kongsan ka long ka jinglong niam ."
Nga la rai ban shong ha kawei na ki jingiakren ban peit kaei kaei kaba la jia .
Uwei u la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw , u la ong .
Pyndap katto katne u ham ba la khleh lang , ka shyieng ham , u sohjew , ka umsoh bad ka shini bad ki sla bay .
Ka la shakri kum ka nongmihkhmat jong ka Pakistan sha Italy hapdeng u Naiwieng 2011 bad u Lber 2015 .
U Rangana Herath u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh ban jop ïa ki lai tylli ki Test kum u kapten jong ka Sri Lanka .
Ki Mayor jong ka Panchkula , Chandigarh bad Mohali ki la rai ban ïatreilang ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma jong ki kulai ba la jah rngai ha kane ka thaiñ .
Kane ka dei ka thup jong ki jingïalehkai kriket ba la ïalehkai hapdeng ka England bad ka West Indies kaba la sdang naduh u snem 1963 .
Ka Gabon , Oman bad Pakistan ki dei kiba la mih madan nyngkong eh ha ka World Cup .
Bad katno ki bor mariang kiba khlain bor haduh katta katta ! U Job 38: 22, 23.
Sngi sha kawei ka sngi ka Myanmar ka nang kylla long ka thong jong ka ri ba khlain bor ha ka pyrthei .
" " " Nga la sngewsih ia ka rukom ialehkai jong ka New Zealand pyrshah ia ka England ."
Yn leh ia ka Swab test ha uwei pa uwei u nongpang ba suba .
Ka donkam ban thaw ia ka jingsngewthuh hapdeng ki paidbah .
U president jong ka ri America dang shen u Donald Trump u la shim ia ka Twitter jong u ban ai jingkren .
Kan don ia baroh ki jingtip bad ki jingai jingmut na ki nongshim bynta khnang ba kan nang kiew ka jingshai ha ka rukom treikam .
Ha ka snem 1991 ka Azerbaijan ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka jingiaid lynti jong ka jingkhlad noh jong ka Synjuk Soviet .
Te , em , ka long kaba lah !
U kpa jong u , u Mario , u dei u riewstad rep bad u riewstad jingthung uba la hikai ruh ia ka rep ka riang bad ka jingri syntiew .
Ki Taliban ki la kam ba ki la ioh kurup ia ka jaka treikam jong ka Jaghatu bad ia ki katto katne ki jaka talasi jong ki pulit ha Dih Yak .
Ka jingpyniap dei ban leh ha kajuh ka rukom .
Ki nongtrei ki ioh ia ka bai tiket na ka bynta ka jingleit jingwan shane shatai , nalor ki shuti ba la siew , haba ki ioh ia ka bai LTC .
Teng teng uwei u hap ban kynran dien .
U Myntri Rangbahduh u la kynmaw burom ia ka Smt . Ka Indira Gandhi ha ka Punya Tithi jong ka .
Hooid ka jingkylla ka suinbneng ka ialam sha u slap , bad ka shlei um ha man la ki nongbah hynrei ka um kam bat kumne !
Ki jaka pule shimet ki pynlong ia ka jinglut ha ka jingpule kaba heh , wat hapdeng ki jingkhang ban pynmih jingmyntoi .
Ki nongrwai ba pawnam ki trei ha ka show
Hynrei ki pulit ki la pyllait noh ia ki da ka jingmaham .
Ngi ngeit skhem ba kan pynshlur ia ki briew ban peit ia ki kali elektrik kum ka lad kaba lah ban leh , u la ong .
Nalor ki nongwan thymmai , kane ka phlim ka don ruh katto katne ki khlur ba pawnam jong ka ri Malayalam .
Hynrei ka kham bha lada phim leh kumta .
Ka la pynleit jingmut ha ka liang ka pisa tyngka , ka fintech , ka jingai pisa kaba jyrngam bad ha ki jingpyndonkam ha ka suinbneng .
Ka donkam ban pynim .
Halor katei ka jingjia , u nongaiktien jong ka Air India u la ong ba u CMD u la shimkhia da kaba tyngeh na ka bynta ka jingkulmar kaba la mih bad ka jingpynslem jong ka liengsuiñ hadien kata .
Ka la long tang kawei ka alibi kaba u khynnah u la tyrwa . . . bad ma u hi um lah ban pynskhem ia ka da kano kano ka jingtip kaba bniah satia .
Hynrei kane ka rai ka la paw ba ka long kaba sniew .
U don ka jingiadei bad katto katne ki seng kiba iadei bad ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka thoh ka tar .
Nga sngewnguh ia ki paidbah jong ka ri jong nga bad ia u myntri kam poh iing ba ha kane ka jingeh ki la kyrshan ia ngi , bad ha kane ka jingeh kaba kynthup ia ki bor nabar . . .
U la long u bynta ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri India kaba la jop ïa ka lympung ïalehkai Nehru Cup 2007 bad kumjuh ruh ïa ka lympung ïalehkai AFC Challenge Cup 2008 .
Nyngkong eh , ka dei ban kyrshan ia ka rukom synshar kaba palat ia u briew kaba long kaba shisha man ka por bad ha man la ki jaka .
Ki 22 tylli ki jingshah thep stet jong u ki long ka rekod jong ka skul .
Hadien kata u la leit sha ka BJP .
Nyngkong eh ia lai ngut ki nongiashim bynta la ai khusnam bad ki syrnot .
Ki la iai bteng ban ai jingkyrshan ia u Mohammed Rafi , teng teng pyrshah ia ka jingkwah jong ki nongshna phlim .
U Myntri Rangbah ka jylla u Prem Kumar Dhumal u ai jingkren ha ka jingialang jong ka ri jong ka BJP Kisan Morcha ha Chandigarh ha ka sngi Saitjain .
La khmih lynti ba ka tnat kam pohiing kan phah ia kane ka jingtyrwa sha u Registrar General bad Census Commissioner ban eksamin bniah bad ban ai jingmut , la ong uwei pat u heh sorkar .
" U myntri kam pohiing ka ri u Arun Jaitley u la pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki nongleit jingleit sha Amarnath Yatra da kaba khot ia kane ka kam " " kaba lah ban kynthoh tam " " ".
Ka jinglong ka suinbneng kam da shit than ha ka por lyiur .
Pynkymaw ba tang lai taiew mynshwa ki nong Europe ki dang ïakren halor ka jingïarap pisa kaba 45 klur euro na ka bynta ka ri Greece .
Ha katei ka jaka ki la leit ban jurip da u president ka Udupi Zilla Panchayat u Dinakar Babu bad u tahsildar u Pradeep Kurdekar bad kiwei kiwei .
Nga la shim ia ka ha iing .
Ia kane ka phlim ba la pynmih da u Akram Khan la shna halor ka khana jong u nongthoh khana lyngkot ba pawnam u Hasan Azizul Huq .
Ia ka ram nabar lah ban ioh na ki bank khaii bar ri , ki jaka ai ram jong ka pyrthei kum ka IMF , World Bank , ADB bad kiwei kiwei bad na ka sorkar jong ki ri bar ri .
Ym don IS ha Bangladesh : Myntri ka tnad aiñ
Hynrei nga tip ba katba nga dang don ha phatok , U Jehobah un sumar bha ïa ka ïing ka sem jong nga ban ïa kaba nga lah ban sumar hi bad u la leh kumta !
Ka long kaba eh ban long u aktor ha kum kane ka jingjia .
Ka Sandhu , ka Kong Nirmal Kaur , ka kong Amarjeet Singh , ka kong Santosh , ka kong Dr Vohra bad ka kong Bhatia .
Balei u Narendra Modi u thok ?
Ka jingiakhih jong ki doktor , ka sngi kaba 5 : Ki nongpang ki shah shitom , ym don jingpynbeit ha khmat .
Ki pulit pyniaid kali ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkhuid ia ka jingkhapngiah .
Nga la don hangta ban ialeh thma .
" " " Dei ban pyndonkam ia ka bat kriket ban pyni ia ka jingjop jong ka jaitbynriew ym ia ka jingshah rem jong ka synshar paidbah " " u la ong " .
Ka BJP ka wanrah ia ki jingkynnoh bamsap ba thymmai pyrshah ia ka Congress bad ka NCP .
Dang shen ha u snem 2001 ki dang don palat 2,000 tylli ki lynti iaid kjat ba la shna da ki kynroh ha Chicago Mynta ki lynti iaid kjat kiba la rim ki paw kham bunsien ha ka por ba shna bad ki pynlong ia ka jingkiew dor ha kaba maramot ia ki jingtei .
To ngin shim ia kane ka jingkular .
Florida Mynta Ka Sngi Ka St . U Agustin .
Ha Delhi ki don baroh 70 tylli ki konstitwensi .
Kumta , tip kumno , ki jingtbit , ki jingleh .
New Delhi : Baroh ki briew ki kwah ne thrang ban don la ka jong ka iing .
La ju pynlong ruh ia ki jingiaseng hangta .
Ia ka proses jong u Kumaranasan la pynmih kum ki lai tylli ki kot .
U la long shisha u briew uba sngewrit shibun .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka sakhi ia ka jingkiew dor jong ka pisa .
Kumta um shym la wan sha ka jingialang .
Ki kwah ban kren shai .
Pyrkhat , kum ka nuksa , ban peit ia ka khunlung jong phi kaba iarap ia ka nurse ban wad ia ka snam na ka bynta ka jingsumar dawai .
Katba ka kompeni telecom ka Bharti Airtel ka la siew T. .
U President u Ram Nath Kovind mynta ka sngi u la ong ba ka jaitbynriew nongkhaii jong ka ri India ka la noh synniang shibun eh ha ka roi ka par jong ka ri .
La iathuh ba ka BJP ka dang peit ia ar tylli ki lad .
Ryngkat bad ki jylla ngi pyrshang katba lah ban poi sha ki samla pule kiba kham rit paid bad kiba shah iehnoh bein .
U Amit Mishra u dei ban wan ha ka jaka jong u Ravichandran Ashwin .
Ki nongpyniaid distrik ki la bthah ia ki heh sorkar ban shna ia ka thup jong ki iing kiba don ha ka jingma , bad ki dang iakren ia ki jingthmu ban pynkynriah ia ki , la iathuh u executive majistor u Saiful Islam ha ka khubor Bdnews24 . com .
U PM jong ka UK u lah ban pynlong tang ia ka elekshon kaba kloi da ka jingkyrshan jong ki MP .
Ka jingkhynra jong ka CBI ia ka iing bad ka ophis jong u DK Shivakumar ka la pynmih ia ka jingiakhih ha Kolar .
Ngi la iakren ia ka bad ka iing ka sem jong ngi .
Ka long kaba suk ban pynneh pynsah .
" " " Ha kine ki 24 kynta ba ladep la don sa 3, 722 ngut kiba ioh pang thymmai . " " "
Kawei pat ka jingmut jong ka jingpyrkhat phylla ka long ka rukom pyrkhat symboh .
Ki dak ki shin jong kane ka jingpang :
Da ka jingpyntreikam kaba jop ia ka SNCU , ka jingiap jong ki khyllung bad ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha ka la hiar bha .
U la sngewthuh ia ka jingdum jong ka jingim sor , ia ka jinglong lehnohei jong ka kaba man ka por , ka jingshah rem jong ka jinglong rit paid bad ka jingbym lah ban kiar jong ka jingim hi bad u la pyni ia ki ha ki jingiathuhkhana jong u .
Ki nongbat card ki lah ruh ban ioh ia ka umsoh khlem jingsiew nalor ki gram bad ki jingbam jhur ba la ai jingiarap .
Ka jingshah tynrah ka la jur haduh katta katta ba ka kali ka la bthei ha ka bynta ba shakhmat kadiang jong ka bus .
Kiei ki rukom jong ki Jiw kiba ki synran ki la shim ?
Hangne ​​ngi batai lyngkot ia ki jingkylla ba khraw ha Jammu bad Kashmir naduh ba la pyndam noh ia ka Article 370 .
Katkum ka kot jong ka website jong ka BCCI , ka CAB ka dei kawei na ki nongïoh jingmyntoi ban ïoh ïa ki jingsiew ba la leh palat ïa ka T.25 lak hapoh u bnai Naitung .
Ka kmie ka lah ban ïarap ïa u tnga jong ka u bym ngeit ban ïohi ïa ki jingmyntoi na ka jinghikai ba pynroi ba ki khun jong ki ki ïoh lyngba ka seng U Jehobah .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang jur hadien ba ka India ka la weng noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 jong ka Riti Synshar ban weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad pyniakhlad ïa ka sha ki ar tylli ki Union Territory .
U peit ia kaei kaba ki la leh na ka liang ka jingshngain , ka liang ka jingshipai .
La pdiang ia kane ka ktien kum ka ktien bym don jingmut.
Kumba T.25 klur tyngka ba la mang da ka bor synshar district yn pyndonkam na ka bynta katei ka kam .
Ia kiba sah la pynrung ha ki kynhun Saudi ba man ka por .
La pynheh ia ki jaka ai um .
Ka dak jong ka jingkylla ha ka jaka ha ki ri Baltic ka la paw bha ha u snem 2005 .
Ym dei ban ailad ba kano kano ka grid pahara kan tlot da kum kine ki jingjia .
Ngin sa bteng ia ka jingialeh pyrshah ia ka IS .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba ka sorkar kam shym la sam ia u khaw ba la mang sha ka jylla bad kane ka dei ka daw ka jingkiew dor jong u khaw .
Da kane ka jingkylla ka rong , ka jingsma bad ka jingsma jong ka jingbam ka kylla bad ka jah noh .
Baroh ki jinglong ba la kdew haneng kin long kiba iadei bad baroh ar ki jait petrol bad diesel jong ka ' EX ' trim .
Ka jingbam India ka dei kawei na ki jingbam bapher bapher ha ka pyrthei .
La thmu nyngkong eh kum ki medal ban bujli , bunsien la die sha ki nonglum jingtip ryngkat bad ki SPECIMEN ba la thoh ha ka rim .
Ha ki kti U Blei .
Hynrei nga la fail wat hangta ruh .
Bun ki paralok kiba la shah hikai bad u Mao Zedong ha Red Amy Camp ha ka snem 1937 ki la jah noh haba la pynmih ia ka dur ha ka por jong u Mao .
Ka khyndew ka lah ban long kaba rong ban thaw ia ki rukom khyndew bapher bapher .
Hynrei ha ka jaka ban kyntiew ia ka jingpynkylla ha ka imlang sahlang ha ka rukom kaba jylliew , U Jisu u la kyrpad ia ki briew shimet ban kylla bamut bad ban iehnoh ia ki lynti ba sniew jong ki .
Ia kane ka motion la wanrah da u MLC ka Congress u Sharad Ranpise .
Hato u dei u nongshun jong ngi ne dei ma u ?
Baroh ar tylli ki case la register hadien ha thanat Habibganj .
Don kiba la shah rahbor kum u Olaudah Equiano hynrei kiba bun ki la shah kem ha ki thma ba la ialeh hapdeng ki ri Africa .
Naduh kata ka por ym shym la don shuh ka jingphaidien .
U la pyllait ia ki ar tylli ki duriaw . Ki iakynduh .
Ka dor jong ka Google Pixel 3a XL ka shongdor T.44,999 ha India .
La pynlong ia ki ophisar kiba bun .
U nongbishar Wahiduzzaman Sikdar jong ka ïingbishar ba kyrpang jong ka Tangail u la pynmih ïa ka rai .
Ka Realme 2 Pro kan sa ioh ia ka jingpynkylla ha u bnai ban wan .
Ka jingtreikam , ka battery , bad ka software .
Lait na u CM ka Delhi u Kejriwal bad u Deputy CM ka Manish Sisodia , 11 ngut kiwei pat ki nongthaw aiñ jong ka AAP ruh ki lah ban shah pynngat ha ka jingshah kynnoh .
Kawei ka party kan donkam ia ka jingkyrshan jong ki 113 ngut ki MLA ban thaw ia ka sorkar kaba thymmai .
Hadien kata ki arngut ki rakhe ïa ka sngi ïathoh shongkurim jong ki da kaba leit rung ha kawei ka hotel kaba rem dor ha Diamond Harbor .
Nangta la kem ia u ha thanat jong ki pulit ha Kothibagh ha Srinagar .
Katto katne na ki ki lah ban long wat kiba sngewsih .
Ia ka jingpynrung pisa la leh kumba la mynjur ha ki Jingdawa Grant bad la mynjur da u Myntri Pla Tyngka ban kyrshan ia ka jingroi jong ka kompeni ha ka lawei .
Hato ka long kaba suk ban kamai jakpoh tang kum u nongthoh kot ?
Ki dei kiba hap ha ka Elaka Madhepur ha Bihar .
U nongïasaid aiñ jong u Vadras u Suman Khaitan u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba u kliant jong u u la jubab ïa baroh ki jingkylli bad um don pop satia .
Katkum ka jingwad bniah ka party saffron ka lah ban jop ia ka jingbun paid ha Lok Sabbha ha Odisha bad pynkhih ia ka BJD kaba synshar sha ka kyrdan kaba ar .
Kamal Nathji mano ba ai ia phi ia ka hok ban ialehkai da kaba burom ia ki kynthei ?
Kam shym la long ban pynjah burom iano iano ruh .
Ha Kasai ki Chali ki don 60 tylli ki longiing Muslim .
“ Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ” la ong u Mayor ka Kolkata u Sovan Chatterjee .
" " " Ym don uwei ruh na ki nongtrei uba la iakynduh ia u Lat bad ki heh ophisar ha Raj Bhavan " " la ong shuh shuh ka kyrwoh . "
Kane ka ailad ia ka jaka jong u shynrang ban ia tyngkhuh bad ki jaka jong ki katto katne ki kynthei .
Uba lait im marwei u la im haduh san sngi .
Hynrei la plie biang ia ki dukan ha ka por mynstep .
Baroh ki Jylla kim shym la pynjari ia ka ain pulit kaba thymmai bad kim shym la thaw ia ka Board pynlong pulit jong ki jylla .
Baroh ki nongleit nongwan kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar .
Mark ia baroh ki feed kum ba la pule ha ka por ba sdang .
Ka jingmih ? Kaba suk ia u , ka jingai jingmut kaba kham stad ka la jop .
Ka Flipkart ka ai ia ka EMI ha ki debit card kum ka lad siew sha ki nongthied jong ka .
Khlem lah ban shah ia ka jingshah pynshitom jong u ka kynthei ka la iehnoh ia ka kam jong ka .
Ka la ong Phi hap ban wan iakynduh ia nga .
Ka daw kaba lah ban long ka dang sah khlem lah ban batai .
Bad kine ki lai ngut ki aktor ki dei ka jingkhlain jong ka phlim .
Ka sur jong une u jait ka long kaba riewspah bad kaba sngewtynnat kaba la pynlong ia ki ban pawnam kum ki sim ba don ha ki kper ha Asia ba shathie ryngkat bad ka dustur kaba dang iai bteng ha ki bynta jong ka Asia ba shathie lam mihngi .
Hato nga la sngewthuh bakla lehse ia ka jingmut ?
Palat 3 lak 73 hajar tylli ki test la leh ha ka jylla haduh mynta .
Ka phlim Kannada kaba la pawnam bha la shna biang ha ka ktien Telugu bad Tamil . . .
U la lum ia ka pisa kaba bun hapoh ka por kaba lyngkot bha .
Ka phlim ka la mih ha u snem 2012 .
Ngi lah ban khmih lynti ba kan long kaba mynjur namar ba ka Bill ka kynthup ia kiba bun ki jingai jingmut jong ka Parliamentary Committee .
Ha kane ka thma ki shipai suin jong ka ri India ki la pyndonkam da ki bom laser lakshya ban pynsniew ia ki jaka pdeng jong ki shipai Pakistan .
Hato ka jingshemphang ka pyniapher ia u briew kum u Khristan uba shisha ?
Ka dei ka jingbakla jong ki kynthei .
" " " Ngi tip ba ban jop ia ka nam lahduh ngi hap ban jop man la ka jingialehkai ."
Mynta , kine ki don N b jingkhein jong ki jingkylla bad kine ki jingkhein jong ki jingkylla ki long N a minus N b .
Ka bneng ka long ka pud . . .
Kane ka jingleh , la ngeit ba ka dei ruh ban pynduna ia ka bynta jong ka India ha kum kine ki mishon .
Ka jingiehnoh kam u CEA , u Arvind Subramanians hadien ka jinghiar shuki u Niti Aayog u Arvind Panagriya bad u Lat ka RBI u Raghuram Rajan kam long kaba phylla ! , u la ong .
Kaei ka jutang jong u Job bad ki khmat jong u ? Uwei pat u nongsumar ia ka jinglong ba janai u dei u Job .
Ka long ruh kaba suk ban leit sha ka da ka bus .
Kumta ka jingkylli ka mih balei ka long kumne ?
Nga la sngewsih ban iohi ba bun na ki jinghikai jong ka Balang Orthodox ki long ki bym iahap bad ka jingthoh Bakhuid .
Ka Mizoram ka shim ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingjur jong ki jingjia aksiden ha surok bad ka Uttarakhand ka long kaba lai .
Ki hynmen Jonas kiba kynthup ïa u Nick Jonas bad u Kevin Jonas ki la pynpaw ïa ka jingdon jong ki .
Ko phi kiba la ngeit , to kohnguh ia U Allah bad kohnguh ia u Nonglam khubor bad wat pynduh pyndam ia ki kam jong phi .
Katto katne ki surok bah ha ka nongbah ki la shah tap um namar u slap uba la pynlong ia ka jingkhapngiah kali kaba la pynlong ia ka nongbah ban jah rngai .
" " " U la iap ha kata ka jaka " " " " la ong ki pulit " " "
Phi lah ban pule ia ka jingpynbna ba pura jong ka The Wires halor ka jingtohkit jong ka Cobrapost hangne ​​.
Ngam kwah ba u khun jong nga un long kum ma nga : Sanjay Dutt .
Naduh kata ka por u la iarap ia kiwei pat ki para ban jop ia kijuh ki jingeh bad ban koit ha ka jinglong mynsiem .
Khlad 6ngut ki lehnoh ha Arunachal Pradesh.
Ka Committee ka la mynjur ruh ia ka projek pynroi ia ka wah ha Sonepur ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 22 . 92 Klur
Baroh arngut ki nongniah jong katei ka trok bad Autorickshaw ki la mynsaw jur bad la pynkynriah noh ia ki sha Hospital .
Ki la kurup ruh palat 500 tylli ki trok .
Ka New Zealand ka don ïa u Latham bad u Williamson ha ka jingïakhun.
Ka jain jong ki kan long ka silk kaba jyrngam bad kaba la shna da ka ksiar . Ki ryntieh rupa kin phong .
Ka Bala Kumari ka dei ka tempi kaba pawnam bha kaba don ha Orissa bad la shim ba ka dei kawei na ki jaka ba bhabriew kaba dei ban leit jngoh ha ka jylla .
Ki bor pyniaid ki la ong ba ki dang pyrshang ban ithuh ia kitei ki briew kiba la shah pyniap .
>> Ym don uwei ruh na ki koidi uba pyrshah ia ka jingleh donbor bad jingleh donbor jong u count .
Ki nongpeitkai ki ap ia ka phlim ban ioh ia ka jingpynbeit ha ka por kaba kloi tam .
Bad ki la don shabar hangta !
Kaei ka jinglong jong ka imlang sahlang jong ngi ?
Ia ka iing kaba kham heh u la shna ia ka jingkhang da ki dieng fir , ia kaba u la tap da ka ksiar ba bha , bad u la pynitynnad ia ka da ki dieng sohjew bad ki kynjri .
Ngi kwah eh ban iohi ia ka jingkiew ha ka rukom treikam jong ka jingiatreilang ha ka thain South Asia .
Kane ka dei kaba ka Pakistan ka kwah .
Ka jingbun jong ka jingiarap ba la ioh kam pat biang .
Shiteng na baroh ki khyllung ha Africa ki kha kiba don ia ka jingpang HIV u khniang jingpang uba kylla long u AIDS , la iathuh ka tnad pathai khubor jong ka pyrthei . U Dr .
Da ki hajar ngut ki nong Sierra Leone ki la mih sha surok ban lehkmen .
Ka thaiñ Mira Bhayandar ka hap hapoh ka thaiñ Thane Lok Sabha .
Ka jingshah pyniap ka dei kawei na ki rukom pyniap ialade .
Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang jubab halor ka jingai khublei halor ka jingkren jong u President ha Rajya Sabha .
Pyni ia ka lad ban weng ia ka jingeh um kaba shyrkhei
U long uba la sngewtynnad bad burom bha da ki paralok bad ki nonghikai jong u .
" " " Ka jingpule kaba kham bniah shuh shuh kan lah ban lap ia ka bynta kaba kham heh jong ka pyrthei kaba ym pat ktah da ki briew , " " la ong ka jingthoh . "
Ha Wakanda , u Rogers u iakynduh biang bad u Bucky Barnes shwa ba ki shipai jong u Thanos kin hiar thma .
Lada ki don da ki klur ki pyrthei ba la shna dur , lehse ki don da ki klur bad ki klur tylli ki jingthaw ba la shna dur .
U Alex Hales u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai jong ka England hadien ba u la koit na ka jingmong ka kti .
Ia ki jingdonkam ba kongsan la khang ia ki paidbah da ki bor synshar .
Nga dawa ba dei ban pynshitom ia u .
Madhya Pradesh : Ki don sa 182 ngut kiba ioh pang ha kine ki 24 kynta ba ladep bad ka jylla ka la poi sha ka 11, 426 ngut .
Ka kynhun pulit kaba khlain bha ka la don shabar jong ka PrimRose housing society kaba don ha surok Juhu Tara ha Mumbai kaba dei ka flat ba la ai wai jong ki Chakraborty .
Ka Pakistan ka la kyntait ia ki 16 tylli ki jingkyrpad jong ka India ban ioh rung sha ki nongmihkhmat , la ong u Salve .
Haba u kpa jong u u la khlad noh dang step ha Vizag , ki tiket liengsuin janmiet ki kham rem dor , u la ap haduh janmiet ban poi ha Vizag .
Hadien ba la weng noh ia u , ki phareng ki la tyrwa ia u khun rangbah jong u Gopaldas u Suryakant ban long u nongsynshar thymmai .
Ngim tip lano ne kumno thik la thaw ia u ATP uba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Kane ka la long kaba donkam bha ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain kaba neh bad kaba neh ha ka thain Asia ba shathie .
Hadien , ki Nongsakhi na kata ka jaka ki la pule ia ka Baibl bad kito kiba kwah ban tip kham bniah .
Ka iingbishar ka la pynmih ia katei ka hukum katba ka dang weng noh ia ki jingujor jamin ba la mudui da u Alan bad u Thwaha .
Nalor kata , la bthah ruh ia ka Talati ban ai ia uwei pa uwei u trai jaka ia ka jingkhein kaba pyni ia ki jingsiew jong ki trai jaka .
Ka page kaba thymmai kaba kyrpad ia phi ban ai ia ki jingtip ba bniah kum ka UAN , ka member ID , ka aadhaar , ka PAN , ka kyrteng , ka tarik kha bad kiwei kiwei .
Kaei ka jingmih na ka jingbymkohnguh bunsien jong ki Israel ?
Kam dei shaphang ka jinglong rit hynrei ban long kiba koit ba khiah.
Iran : Ka jingkhihwin jong ka Egypt ka long ka jingpynkynmaw kaba shai ia ka jingiakhih jong ka Iran .
U Devinder Singh Babla u nongialam ka Oppn , MC .
Pynhap ia ka sha trai jong ka duriaw kaba jylliew tam .
Palat ar lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah haduh mynta na ki shnong ba la shah pynjot bad palat shi lak sanphew hajar ngut ki briew ki la leit rieh tngen ha ki jaka ai jingiarap .
Ha katei ka phlim la iohi ba ka Richa Chaddha ka leh ia ka bynta kaba donkam bha .
Hynrei ka nongthoh telebishon ka Ekta Kapoor ka sngew ba dei ban ai jingïaroh ïa ki nongthoh telebishon namar ba ki pynmih ïa ki khana kiba kyrpang khlem da shongthait , bad ki dang lah ban bat ïa ka jingsngewtynnat jong ki nongpeitkai .
Ka jingmaham jong ka bor kaba ym lah ban ngeit .
Ka Chandpuri ka la shakri kum ka nongpyniaid skul la slem bha ha ki skul Islam jong ka Darbhanga bad Moradabad hynrei hadien ka la pyniasoh bad ka Darul Uloom Deoband .
U myntri sorkar ha ka PMO u Dr . Ha kane ka sngi la donlang u Jitendra Singh bad ki heh ophisar na ka tnad jong ki nongtrei bad ka jinghikai .
Ka nongrwai ka la pynmih ia ka jingthoh ha ki social media jong ka ha kaba iadei bad kane kajuh .
Ha ka jingshisha u la jubab : Hato kaei kaei kaba bha ka lah ban mih na Nasareth ?
Ka jingiapher ha ka rukom thoh kyrteng jong ki kmie ki kpa kam dei ka jingbakla .
Ki donkam tang 10 sien ban pyrshang ban pyrkhat kumno ban plie ia kawei pa kawei ka synduk .
Ha ka jingshisha U Blei u la iarap shisha ia u Joseph bad ia ka jingkyrkhu ban lait na ka jinglong mraw ha ki rukom bapher bapher .
Um sngewtynnad ia ka rukom ba ki khynnah skul ha kane ka ri ki nang ia ka math da ka dohnud .
Ka bank ka ong ba ka jingsiew ia ka sut kan sdang ha ka tarik rakhe snem jong u bnai uba bud ia u bnai ba la thep pisa .
U Jaspreet Singh Sidhu , IPS u la shah thung man ka por kum u Commandant 6th IRB ha Ladda Kothi halor ki nongsynshar bad ka treikam noh mardor .
Oh da kaba ong , nga bad ka Kongstrup ngi la rai . U nonghikai barim un iehnoh ia ngi mynta ka Spring . Lehse u Pelle un kwah ban long u nonghikai hangne ​​ha ka kper maw.
Ka sain pyrthei ka ju long ka jingsawa kaba sngewsih haba ka India bad ka Pakistan ki ialehkai kriket .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Tochi Raina , u Shriram Iyer bad u Aditi Singh Sharma .
Ha ka 13 tarik u Lber , u Dr . U Muhammad Yunus bad ka Grameen Bank ki la iatreilang ban ioh ia ka khusnam nobel .
Kane ka jingjia ha ka liengsuiñ ka la jia tang lai sngi hadien ba ki lad pathai khubor jong ka Japan ki la pynmih ïa ka jingkynthoh halor ka jingwad bniah jong ki shipai Japan halor ki jingjia kiba lah ban jia ha kaba ka China ka la hiar thma ïa ka Japan .
U Pritpal Singh Grewal uba dei u president bad u Dr S . S . U Grewal , u nongsynshar jong ka komiti pyniaid u la ai khublei ia ki samla pule .
Dei u Hans Christian rsted uba la tyrwa nyngkong eh ia ka jingiadei hapdeng ka bor ding ilektrik bad ka bor ding ilektrik hadien ba u la peit ia ka jingkylla ding jong ka nar jong ka compass da ka bor ding ilektrik kaba don hajan .
Ki Phone ki ban pyntreikam ia ka WhatsApp .
Katkum ka hukum jong ka iingbishar ka jingshah pyniap jong ki baroh saw ngut kan long ha ka 1 tarik u February ha ka por 6 baje mynstep .
Hynrei ki nongialam ka TDP ki la kren shai ba kin nym pynkynriah ia katei ka jaka tad haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ka la buh ruh ia ka rekod jong ka jingjop kaba heh tam ha ka histori jong ka Premier League .
Wat la ka jingshah ker kut kaba jop kan neh katno katno ruh , ki nongjop kin lute ia ka spah jong ka nongbah , kynthup ia kino kino ki jingbam kiba dang sah .
Katba bun ki riew pawkhmat ki la leit sha ki Twitter jong ki ban ai khublei ïa ka Manushi ba ka la long ka Miss World 2017 .
Mynta ka step ki bead ki la jah noh .
Ka jingthoh jingpynrung ha ka kot .
Kine ki kynthup ia ka jinglum poitri bad ka kot lyngkdop ruh kumjuh .
Ki khlem tip ia kino kino ki riewstad jingmut jingpyrkhat .
Ki kmie ki kpa ki dei ban bud ia ka nuksa jong U Blei haba iadei bad ka jingpynshitom , namar u la ong ia ki briew jong u ba un pynshitom ia ki haduh katta katta .
Lah ban bat ia ka PPF account hadien ba la kut por khlem da buh pisa shuh .
Ka don shibun ki run ba la thep hangta ha ka kriket hapoh ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka khmat jong ka kamra rit kaba don ka kper jingkhang bad ka ben kaba jyrngam .
Hato phi don jingkylli kiba iadei bad kane ka prokram ?
ym don ha ki bneng ne ha ka pyrthei hynrei un leit phai sha Uba isynei ha ka jingpyndem kaba pura , .
Tang ki kmie ki kpa jong u ki lah ban long kiba shyrkhei mynta .
Ka jingthep vote ka la sdang na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote ha ki 72 tylli ki jaka ha ki 19 tylli ki district jong ka jylla .
Ka rukom im shnong ka long kaba suk bha .
U president ka DPJ u Katsuya Okada u la pynbna ha ka sngi Nyngkong : ' Kane ka dei ka kabu jong ngi ban knieh ia ka bor synshar na ka LDP .
Ki don ki lad ba ka jinglong jingman kan sa nangbha ha ki bnai ban wan , u la bynrap .
SLA 23 KI JINGRWAI : 43 , 92 .
Kine ki ïing rit ki don ki tiar ïing kiba pyndonkam man la ka sngi .
Ki nongkyrshan ki sngewkmen ba ka aktor Priyanka Chopra bad u nongrwai ba pawnam jong ka u Nick Jonas ki leit shuti sha India .
Ngan bud ryntih ia phi bad ngan iarap ban shakri ia ki paidbah .
Ka jingtohkit ka la iaid shakhmat ban lap ia ka daw jong ka jingbthei .
Ka jinglut baroh ka long Rs 2 . 83 lak klur la mang na ka bynta ka rep ka riang bad ki kam kiba iadei bad kane .
" Ha ka kyrwoh ba la pyllait da u " " Prothom Alo " " , u editor jong ka " " Alpin " " u Matiur Rahman u la pan map da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih ban pynmih ia katei ka kartun ."
Mynta kane ka dukan , ka la long kumba leit sha ka jaka lehkai .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
" " " Hato Phi Sngew Ia Kaei Kaba Nga Sngew " " . "
FIR pyrshah ia u CM bad kiwei kiwei ki dkhot ka party .
Ki samla pule kiba siat ia ki bom pyrshah ia ki pulit .
Ka sorkar jylla ka pynbna ruh ia ka taiew jngohkai pyrthei ha Kerala ha ka por Onam ban pyni ia ka kolshor bad ka pateng sha ki nongjngohkai pyrthei .
" Phi kwah ban wan ? " " "
Ki kynthup ia ki nongtrei kam kit marbam , ki nongtrei ha ki jaka buh marbam bad ki nongbuh dukan .
Ha kiba bun ki jingiakren jong u dang shen , u Saif Ali Khan u la batai ba u dang pynroi ia ka ryndang jong u na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Hunter .
Mynta , ka jingleh kaba kham bniah ka dang don ha ka jingpynkhreh .
U ieng ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup da ka jingmih kaba T.170 . 50 klur
Ka don ka jingsngewthuh bakla hapdeng ki politishian ba lada phim ai ia ka bor laitluid phin duh ia ka bor , u la bynrap .
Ka kyntien wiki ka mut ka web site kaba ai jinglaitluid bad ka lad ia ki nongpule ban pyndap ia ki jingtip , ban weng bad ban pynkylla .
Ka Sonakshi Sinha ka long kaba bhabriew bha ha ka jain rong saw kaba la phong ryngkat bad ka jain lyngkhuid.
Ka NRC ka dang pynkhreh ban lap ia ki nongwan buhai shnong beain ha Assam .
Ha u August 1992 ka Romania ka la poi sha ka jingbun ki nongialap kiba long 24, 752 ngut ha ki 286 tylli ki balang .
Bad nga la sngewtynnad shibun shaphang kata .
Ka jingpynhiar kyrdan ka mut aiu ?
. Ka jingpynshlur ia ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah hapdeng ki jaka pule kiba kham halor ban pyniar ia ka jaka ban wad bniah lang , ka Ph ba iatreilang . D . ki prokram bad ki kyrdan pule ba iatreilang .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la pynsangeh noh ia ka jingtalasi .
Ka dor ba pura jong ka jingthoh ka hap ban trei katkum ki kyndon ba la buh .
Ki la phet noh ryngkat bad ka jinglute .
Ka rukom pyrshang ha kaba u doktor ne u nongpang kim tip ia ka jingthew kaba thikna jong u dawai ba la pule ba la ai ha ka por jong ka jingpyrshang klinik .
Ki riew pawnam ki pawnam katkum ka jingbatai .
Kaei ka por ba la buh ban pynrung kyrteng ?
Ki shipai jong ngi ki long kiba kloi ban kyntait ia kano kano ka jingpyrshang kaba kum kane , u la bynrap .
Ka tiar tem tynrai kaba pawnam tam , ka guitar , ka mih na Spain .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki bad ki la pynlong ia ka jingkhynra .
Ka kynhun jong ka Russia ka la shah ktah ha ka jingsngewrit jong u nongpyniaid jong ki bad nalor kiwei pat kiei kiei , ka la pyndonkam ia ka lad ban nang katto katne ki step jong ka shad Bhangra .
Baroh ki rukom synshar paidbah , ka hok , ka pule puthi bad ka sain pyrthei la shna khnang ban pynsah ia ki briew kiba don ka jingnang jingstad shabar .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong halor kane ka kam la lap ba kitei ki riew shimet ki donkti ha kaba pynmih bad pynsaphriang ia ki jingthoh byrngem ha ka thain Ladhoo jong ka Khrew Awantipora kaba jngai 33 km na Srinagar , u la ong .
U la pdiang sngewbha ha RJD .
Bad thikna ba ka jingpyniapher ka long katkum ka jingbun ki tyllong um , ka jinglah ban ioh ia baroh ki bynta jong ki briew .
U Secretary u AYUSH Vaidya Rajesh Kotecha bad u Director General jong ka tnad sumar jong ki shipai Lt . Ha kane ka sngi la donlang ruh u General Bipin Puri .
10 Ki jingpynkhreh jong U Blei ban ïarap ïa ngi ban ïai long kum ka dewbilat kaba jem ki kynthup ïa ka Ktien jong u , ka balang Khristan bad ka kam ïalap .
U la pynpaw pyrthei ia ka por ba u iakynduh ia u Elton John .
Ngi la pynsangeh 119 percent ia ki account ban ia ka por ai khubor ba la dep , la ong ka khubor .
Hato ki la pynbiang ia phi ia ka jingbam ne ka pisa ?
Pyrshang ban burom ia ki ppl kiba la jop .
Ha ka shithi iehnoh kam u Apang u la thoh ba nga sngewsih ban iohi ba ka BJP kaba mynta kam bud shuh ia ki nongrim jong u Late Shri Vajpayee ji .
Ia ki mawkyrteng ba la iada la sumar bad pynneh pynsah da ka tnat wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India katkum ki kyndon bad ki nongrim jong ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim katkum ka jingdon jong ki marpoh khyndew bad ki jingdonkam ban iarap .
Ki PMMA hards ki long kiba neh bha bad ki ju phong haduh 5 haduh 10 snem , hynrei ki don katto katne ki jingduna .
Kane ka la long ka jingmih jong ki jaka sumar shimet ha ka jingbun ha kiba bun ki nongbah bad ki nongbah .
Ha kane ka sngi kaba suk la ai burom ia ki martyr bad ki riewshlur jong ka thma pyllaitluid .
Ka Sangrah ha Sirmaur District ka la mad ia ka jinghap slap kaba jur bha bad ka jinghap slap ka long 92 mm ha ki 24 kynta ba ladep katba ka Dharampur bad Kasauli ki la mad ia ka jinghap slap kaba 68 mm bad 61 mm .
Hynrei u kulai uba sniew u la kyntait ban sngap .
Ki don ki dak sniew ha ki khmat jong ki khynnah kynthei baroh .
U Kerry Bell na Australia u la lah ban khur ïa ka takma rupa da kaba kamai 233 ron . 5 .
U Henry George Raverty u la kdew ia ka jingtbit jong u kum u myllung bad u riewstad .
Ka phlim ka la long kaba jop bha bad ka la ioh bun ki khusnam .
Kane ka donkam shisha ban kylla .
Ka tnad pathai khubor jong ka Pakistan ka Dawn ka la sot ia ka ktien jong ki shipai Sindh Rangers ba ki pulit bad ki heh jong ki Rangers ki la poi sha katei ka jaka shen hadien katei ka jingshah thombor bad ki la pynduh jait ia baroh saw ngut ki lehnoh .
