Bad , ki pynksan ia ka jingseng kam seng jam , ka jingthaw kam thaw jam , ka kam kaba neh ha ki sor , ki sor , ki shnong bad kumjuh ruh ha ki jaka nongkyndong kiba jngai .
Ka jingkhluit kaba mih na kane ka jingkhluit ba kyrpang jong ka um lah ban pynkulmar bad ka jingkylla jong ka gas .
Ka snam jong ngi ka don ki kuli kiba lah ban pyniap ia u khniang jingpang .
Ka tnga jong nga ka don ha ka bnai kaba hynriew jong ka jingkha khun .
Ka jingriewspah jong ka jingshemphang jong u ha baroh ar ki kam treikam bad ka kam pule puthi ka la wan na ka jingïakren kaba jylliew bad ki nongïashim bynta kiba ïadei na shapoh bad shabar jong ka imlang sahlang .
Hooid , balei , lada ka jingshisha ka long kaba ym lah ban ioh ? Ioannis 8: 32. 1 Timothi 2:3,4.
Ka jingpule kaba kham mynshuwa ka la pyni ba ka jingpynhiar ia ka MMP7 ka lah ban pynduna ia ka jingpang sniehdoh ha ki rat .
U nongpyniaid jingtip pdeng barim u M . U bah Sridhar Acharyulu u la ong ba shisien ba ka kynhun myntri ka la shim ia ka rai baroh ki kot ki sla kiba iadei bad kane dei ban pynbna paidbah .
Ia kane ka jinglong kaba shyrkhei dei ban pynsangeh noh .
U la don hangne ​​ban peit la ngi lah ne em ban pynkoit ia ka g c jong u da ka jingpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat .
Hadien kata u la shakri kum u Nongïalam jong ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Karnataka .
Hadien kata u Lat u la ïakren bad ki shipai suiñ jong ka Station bad u la pynpaw ïa ka jingdonkam jong ka Air Base ha kaba ïada ïa ka Jaidbynriew .
Ki nongtuh kiba la pynpra ia ka jingkhang ba shadien hadien ki la pynpra ia ar tylli ki almari bad ki la leit buh ia ki tiar ksiar bad ka pisa .
Namarkata u Bnai u paw kham jan bad kham rit ha jrong ha suinbneng , bad kham jngai bad kham heh ha ka bneng .
La ujor da u briew uba kyrteng u Yathish ha thanat pulit jong ka Vittal .
Shim ia kawei ka spun ka shini ha ki kti jong phi .
Hadien ka hukum jong ka Supreme Court ha u bnai Naiwieng 2013 , ka EC ka la pynrung ia u button NOTA ha ki mashin EVM kum ka lad kaba khatduh ha ka kynhun thep vote .
Ka tnad pynïaid iew ïa ki mar rep bad ka kam rep
U Myntri Rangbahduh u donkam ban rung shapoh .
U para jong u Sushant Rajput u la shah sumar ha hospital
Ka jaka pule ba kongsan jong ka ka don ha Catarman , Samar Sepngi .
U Rahul Gandhi u la iakynduh ia ki samla pule ban don ka ' jingiakren kaba laitluid ' halor ka jingpynbna thep vote.
Ka Bangladesh ka la pynhap 322 ron tang ha ki 41 ron. 3 over bad pynrem ia ka West India .
Nalor kata , namar ba u tip ia ki jingduna jong ngi , um shah ia ngi ban shah pynshoi palat ia kaba ngi lah ban shah .
La khang pyrshah ia katei ka jaka na ka bynta ban talasi , la iathuh ki pulit .
Ka jingim jong u ka la kylla katba nangroi ka nam jong u .
Nangta u Daniel Zhang un sa ïalam ïa ka lynti shakhmat na ka bynta ka Alibaba kum u nongpynïaid ba mynta .
U jubab ia ki Rangbah jong ki Bneng , bad u long u nongpyniaid ia ki shipai ba iatylli .
Ki la long kum ki langbrot khlem nongap namar kim don mano mano ban sumar ia ki ne ban iasaid ia ka mukotduma jong ki . Ki donkam jingiarap ban ialeh pyrshah ia ki jingshisha kiba eh bha .
Ka Shakti Kapoor bad ka Jackie Shroff kin throw party na ka bynta ka jingjop jong ka ' Baaghi ' .
" Hadien ka jingai jingmut jong u President , ia ka Mang Tyngka la buh ha khmat ka Lok Sabha da u myntri pla tyngka ryngkat bad ka " " Jingkren Mang Tyngka " " . "
Ym don briew uba donkam eh ha ka seng U Jehobah , bad ka kam ban pynphriang ïa ki jingshisha jong ka Hima ka dang ïai bteng .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew na katei ka jaka .
Nyngkong eh , u ngeit ba U Blei U don .
Ha kata ka por ki bymngeit kiba khlem kohnguh ia u Nonglam khubor kin kwah eh ba kin lah ban kylla dewbilat bad kin ym lah ban buhrieh ei ei na U Blei .
Ki jingïalehkai jong ki kynthei ki la ïohi ïa 71 tylli ki jingïashim bynta ha kylleng ki kyrdan jong ki rangbah bad ki khynnah rit .
Haduh 135 ngut ki samla pule na ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka merit na ka kyrdan ba kyllum la ai rung ha ki 8 tylli ki kolej sumar jong ka jylla .
Ha Kharagpur ka la mih ka jingiakynad ha ka por ba ki pulit ki la pynsangeh ia ka jingiaid paidbah jong ki nongtrei ka BJP .
Ka Kangana Ranaut, kaba dang thymmai na ka jingjop jong ka drama ba thymmai jong ka, ka Manikarnika: Ka Mahadei jong ka Jhansi, ka la thmu ban pyniaid ia la ka jong ka biopic.
U Galileo u la iakynduh ia u Cardinal Robert Bellarmine uba la niew kum u riewstad niam Katholik uba khraw tam ha kata ka por bad uba la ai kyrteng ia u kum u waitlam jong ki riewngeit niam .
U Perelman u la iathuh ha ka Interfax ba u khein ba ka jingnoh synniang jong u ban pynbeit ia ka jingmutdur jong u Poincar kam long kaba kham khraw ban ia ka jong u Hamilton .
Ka Kareena Kapoor ka la ioh bun tylli ki khusnam ha ka kam ak phlim jongka , kynthup ia hynriew tylli ki khusnam Filmfare Awards kum ka jingai khublei ia ka jingtrei jongka .
Kumno ki painkhana space ki treikam ?
Ki heh ophisar jong ka tnad sboh bad ka NFL ki la don lang ha kane ka sngi .
U Mahendra Singh Dhoni u dei u nongthep wiket uba jop tam ha ka ri India uba la ïoh ban khur 829 tylli ki wiket ha ka jingïalehkai international cricket ba kynthup ïa 195 tylli ki jingthep wiket bad 634 tylli ki jingkem wiket .
U Sh Radha Mohan Singh u long u nongialam jong ka jingialang jong ka komiti ai jingmut halor ka jingpynroi ia ka dud
Ha kajuh ka por ka Left Party ka la lah ban ioh 3 percent tam na ka jingkhein baroh kaba la duh da ka SPD .
U Dilip Kumar um koit u khiah bad u shah sumar ha Lilavati Hospital ha Mumbai .
U Billy Stanlake 50 lak tyngka
Na kine , bun ki nongkiew lum la ai khusnam da ki khusnam pisa kiba heh ryngkat bad ka kam Sorkar katba bun ki nongiashim bynta kim shym la ai kano kano ka kam kaba biang ne kano kano ka pisa khusnam .
Leit shim tiket bad peit ia ka phlim .
Wat la ka Pakistan ka la kular bunsien , kam shym la ai ia ka kyrdan MFN ia ka India .
La iadon lang da u SP bad ki dkhot ka Congress .
Ka ri America ka la sdang ia ka jingiakren iasuk na ka kyrdan kaba tlot .
Ka India ka pynkhreh ban weng ia ki polisi kiba sngewkhia jong ka US
Kiwei pat ki nongialam jong ka ri India ruh ki la long kiba sngewsih kumjuh ia ka Pakistan .
Ei ei ei na kita ki shithi , Ill bret ha ka lyngkhot kot lyngkdop khlem da pule .
Ka India ka dei ka ri kaba kyrpang jong ka 1 . 3 billion ngut ki briew , lai tylli ki jaitbynriew ba kongsan , 122 tylli ki ktien , 1600 tylli ki jait ktien bad ki niam bapher bapher .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka dei ka sorkar na ka bynta ka jylla India jong ka ri India .
Ha u snem 1990 tang 8 percent na ki nongkyndong ki la ioh ia ka jingkhuid jingsuba kaba kham bha .
Ngam lah ban ong ei ei shaphang la yn pynkylla ne em .
Ka jingnang jingstad jong ki Muslim , katkum ka jingkhein briew jong u snem 2001 ka long 59 ngut . 1 percent , haba ianujor bad ka jingnang jingstad jong ka ri kaba 64 ngut . 8 na ka shispah .
Lah ban iohi ruh ia u aktor Sikandar Kher uba dei u khun jong ka Anupam bad ka Kirron Kher ha lyndet jong ki .
Odisha : Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ha kiba bun ki jaka bad ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang kaba lah ban long ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Odisha ha ka 2 tarik u Naitung .
U Nitish u la mih noh na ka NDA hadien ba la pyni ia u Narendra Modi kum u kyrtong myntri rangbahduh ka BJP .
Pynduh kam ia u actor , u director ha ka mukotduma rahbor ia ka actress .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka India bad ka Croatia ki don ka jingiadei ha ka histori bad ka kolshor .
La kha ïa u ha ka longïing kaba duk ha Peddapalli ha ka Elaka Karimnagar , Telangana kaba im da ka kam lyngdoh ha ki temple ba marjan .
U Modi um shym la leit sha ka jingialang jong ka sngi Balang .
U la leit sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist bad u la mynjur ban ioh jinghikai Baibl .
Ka petrol ka dei ka diesel kaba thymmai .
" " " Nga long uba bieit . Khlem ka jingsbun jong Me ngam lah ban leh ei ei . " " "
Tang ki permit kiba rim kin dang treikam .
Ia kane ka enjin la pynmih nyngkong halor ka Range Rover Sport ha ri Bilat .
Ki la khot ia ka Pakistan ba ka dei ban pynngat ha ka ain ia ki briew kiba donkti ha ki kam lehnoh ba kynthup ia kito kiba la jia ha u Nohprah 2008 ha Mumbai bad Jymmang 2016 ha Pathankot .
14 U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba khraw tam .
Ia kane ka hashtag la pdiang hapdeng ki paralok bad ki nongbud jong ka , kaba la poi sha ki kyrdan kiba heh jong ka jingiashim bynta kaba la pynlong ia kane ka kyntien ban pawnam ha ka UK , bad hadien ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka jait jingleh donbor . . . Ka Kashari ba ha khlieh duh ka dei ban shim ia ka rai .
ban pynshlur bad pynlong ia ki ban sngewskhem ban iashim bynta ha ki kam wad bniah .
Nga la pyrkhat , nga la pyrkhat bad nga la pyrkhat .
Balei phi kylla constituency ha kane ka kynti ?
Dei ban bud ryntih ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat
Ki dang leh ia la ka kamram .
Q : Kumno ka la long ka jingpynkhreh na ka bynta ka IPL ?
U Zuckerberg u la kyntait ia ka jingkhot ban pynpra ia ka kompeni jong u .
Ka jingïakren halor ka jingïatylli umphniang bad ka Iran bad ka Pakistan
Nga la leit ban film ia phi khnang ba ngan ym duh ia kano kano ka jingai jingmut jong phi .
Ia ka sur ba pawnam kaba pynsawa ia ka mynsiem jong ka them la thaw da u Rahul Sharma .
Ka Miss Myrna ka sngewthuh bakla bunsien . Ka jingbha ban ioh ia ka hok .
Hynrei ki samla kiba theh maw kim don jingiadei ei ei bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la kiew sha ka 11 . 84 na ka shispah na ka 10 . 65 percent ha ka taiew ba la dep .
Phi lah ban nang ia ka helikoptar ?
Ka buit jong ka ka long ba u dei u Eugene ha ka jingshisha.
U Djokovic u la ioh ia ka nam lahduh jong ka Australian Open .
Ki la ialehkai ia ka phainal jong ka Champions League bad ngi ialehkai ia ka jingialehkai paralok ha ka por lyiur da ka rukom ba la sdang ka jingialehkai .
Baroh ar ka BJP bad ka Congress ki iohi ia ka elekshon elekshon kaba hadien kum ka jingpynkhreh ia ka elekshon bah .
Ki don 897 tylli ki Lab ha ka tnad sorkar bad 393 tylli ki Lab jong ki riew shimet .
Hynrei ngim lah ban ailad ia ka sorkar ban leh kumta .
U Krishnan u ju ong ba ngi dei ban iakynduh da kaba pynsngewthuh bad ki briew kiba bat ia ki kyrdan jong ka bor , ka jingktah bad ka bor synshar .
Ki Muslim ki kynthoh ruh ba kiba bun ki jylla India ki pynkhein ia ka jinglaitluid ha ka niam jong ki da kaba khang ne khang ia ka jingpyniap masi , la ong ka khubor .
Pynneh ia ka rukom im kaba iadei bad kaba skhem man ka sngi . Ka jingkoit jingkhiah ha ka met . Ka jingthiah kaba biang .
Ha ka theory jong ka circuit , ka supernode ka dei ka theory kaba lah ban pyndonkam ban pynbeit ia ka circuit .
Ka iathuh ia ka por , hadien ba la pynkut noh ia ka jingsynshar jong u Soitan , ha kaba ki jingpang pyrthei baroh , kynthup ia ka jingdih drok , kin kut noh junom .
Ka ward jong ngi ka dei ka khynnah skul jong ngi .
U Jehobah u la bthah ïa u Job ban duwai na ka bynta ki nongmudui jong u mynshuwa .
Kane ka Iyer ka dei ka bynta jong ka jingkylla jong ka por lyiur ha ka dewbah Asia ba shathie .
Kito ki jaka madan ki pyni ia ki jinglong jong ka duriaw Mediterranean .
U la pynthikna ia ka ia ki jingiarap baroh kiba lah ban ioh na ka Army ha kano kano ka por ba donkam .
Hato u Farhan Akhtar bad ka Shibani Dandekar ki don ha ka jingiadei ?
Baroh ki don 313 978 ngut kiba hapoh ka rta kaba hynriew snem kaba long 162 517 ngut ki shynrang bad 151 461 ngut ki kynthei .
Lada phi dei ban plie shisha ia ki khmat jong phi bad peit , phin sa iohi ia ka dur jong phi ha ki dur baroh .
San tylli ki tiar bapher bapher kiba iaid ha ka jinglong .
Ban jop ia ka Australia kam dei kaba ym lah ban long ong u Mushfiqur Rahim .
U Singh u don mynta ha phatok halor ka jingshah lehbein .
Ka Sri Lanka ka la duh noh ia ka wiket kaba saw .
Ka Kataria kaba peit ia ka tnad rep riang , ri mrad bad ri dohkha ka la shah jied kum ka MLA na Jhotwara ha u snem ba la dep .
Ki la long kiba thikna ia ka jingshah rem jong ki .
Da ka jingiarap jong U Jehobah u la sangeh noh ban dih duma , kaei kaei kaba um shym la lah ban leh mynshuwa .
Ia kane ka jingtohkit la pynlong da ka tnat Counter Terrorism Command .
AMARAVATI : Da ka jingdon ki 161 ngut ki nongpang coronavirus ha Andhra Pradesh baroh kiba ioh pang coronavirus ha ka jylla ki la poi sha ka 3, 588 ngut ha ka sngi saitjain ka 6 tarik Iaiong .
Ki long shisha kiba sbun , kiba hok bad kiba leh bha .
Ka Vivo India , ka kompeni shna smartphone jong ka China ka la phah ia ki jingkhot sngewbha ban pynlong ha u bnai ban wan ha ka 6 tarik u Naiwieng .
Ki kyntien Soitan bad Ksuid ki mut u nongpyrshah bad u nongkren bein .
Ki jingiadei jingieit kiba thymmai kin pynsngewbha ia phi .
Ia kane ka rukom la bud ha Italy , Denmark bad Sweden .
Ha ka 26 tarik u Lber , u Solicitor General ka India u Tushar Mehta u la ong ba un buh ha ka rekod ia ki jingbishar ba la sdang da ka tnad .
Ngi don kaei kaei kaba kongsan ban iathuh ia phi .
Kane ka jingjia kam shym la khmih lynti ba kan ktah jur ia ki jingkhein na ka bynta ka TCL .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw .
Nga la shim ia ka por jong phi kaba bun .
Hynrei ia kane ka jinglah ym pat lah ban pyndonkam pura .
U la shongthait noh ha ka 14 tarik u Nailur 2014 .
Hynrei ha ka jingmut kaba iadei ka long ka bynta kaba kham rit kumba la shim ba phi iohi ha ri America .
Leit phai noh u PM Modi sha la iing hadien ka jingialang jong ka G20 ha Japan
Ki Seraph ki dei ki jingthaw mynsiem kiba don ka kyrdan kaba heh bha .
Ha kane ka sngi la ia don lang u MP K Keshava Rao ryngkat ki Myntri , ki MLA bad kiwei kiwei ki nongialam na ki phra tylli ki district .
U president ka America, u Donald Trump, ula ioh biang ia ka jingpang coronavirus.
Hynrei ym shym la lap mano mano ba shong ha katei ka kali .
" " " Ia ka jingpynbeit yn leh bad ki party kiba kham rit , hynrei kan ym don ka jingiateh lok bad ki party kiba kham heh ”, la ong u Akhilesh Yadav ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Uwei pat u briew u la khlad noh hadien ba uwei u dieng u la hap halor kawei ka iing ha Cartersville , Georgia , la iathuh ka steshon .
Ha ka jingialehkai suloi katto katne ngut ki la iap , kynthup ia u Ronald .
Kine ki kynthup ia ki kompeni kum ka NTPC , NHPC , Tata Power , Jindal Power , JSW Energy , CLP India , Sterlite .
Ngim lah , ngim dei ban .
" Ka myntri rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit , kaba la sngew lyngngoh ia ka jinglong jong ki khynnah kynthei , ka la ong ba yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki nongthombor jong ka . "
Ha ka ri Bilat jong ka por Victoria , la shna thymmai ia ka dur jong u ban pyniadei bad ka jong u Santa .
Ka Pakistan kam dei ka ri jong ki lehnoh , u la bynrap .
Ka jingpynkylla ia ka um ha ka jingshna wain ka long kaba ym lah ban pdiang , hynrei ha ka jinglong jong ki Champagne kiba bha tam ka long ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka jingsma bad ka jingsngew ha ka shyntur .
Kiba tip ia ka kyrteng jong phi kin shaniah ha phi . KA JINGSALM 9 : 10 .
" " " Ka GST kan iarap ban pynsuk ia ka kam khaii ."
Ka Priti Patel kum ka myntri kam pohiing
Pule ruh : Pynmih jabieng u PM Modi bad u Amit Shah shwa ban pynsmai .
Ka plan thymmai jong ka Ayodhya ka dang pynkhreh ban ai ia ka nongbah bakhuid hyndai ia ka jingpynkylla dur kaba pura .
Ka paw shai ba ka Apple ka thmu ban pynmih ia ka iPhone kaba don ia ka jingpyni OLED kaba lah ban khum ha iew ha u snem 2021 eiei .
U symbud myntri rangbah ba kyrpang jong ka tnad marbam , ka tnad pynpoi marbam bad ki nongthied nongpet , u Ram Niwas u la ai jingmut ba dei ban thaw ia ka komiti ban pyniaid ia ka rukom ai tender .
Ki nongwad bniah ki la wad bniah ia palat 4,000 ngut ki briew na US , UK bad Sweden .
Kumta ngim kwah ban duh ia kata .
La iathuh ruh ba arngut ki nongpang thymmai ki la shah sumar ha Civil Hospital ha Jalandhar .
Mynta yn shah ban pynrung kyrteng ha kano kano ka jaka ha kano kano ka Jylla ne ka Jylla jong ka Ri .
Ngi rung ha kawei ka ïing buh mar kaba heh bha kaba don ki thliew , ki barel bad ki thliew khiew jong ki dur bad ki jingheh bapher bapher .
Lada la pyntreikam ia ka Dark Mode ha ka iPhone jong phi , te phi lah ban jied ia ka Dark Mode wallpaper jong ka app lane jied ia ka dur na ka phone .
Birmingham : Ka Australia ka la pynliem ia ka England da 251 ron bad ka la jop ia ka Test kaba nyngkong ha Edgbaston .
Mynta khot ia ki ads ha ka por kaba suk jong phi .
Ha ka jingshisha kane kam dei ka jingdawa kaba thymmai .
Katto katne ngut ki nongialam samla pule ka ABVP kynthup ia u kyrtong President jong ka u Manish Jangir ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka rel India ka long shisha ka seng kaba khraw .
Utei u nongialam ba la rim jong ka BJP u la ngat ha ka jingpang klongsnam kaba jur bha , u la khlad noh ha ka rta kaba 67 snem .
Ka elekshon na ka bynta ki saw tylli ki shuki Rajya Sabbha ha Gujarat kan long ha ka 19 tarik Iaiong .
Harum ki don katto katne ki jingai jingmut na ki netizens kiba pyrshah ia kane ka projek :
Ka jingdon jong ki Station ba la pyndap na ka bynta ka MRTS jong ka Meerut = 6 .
Ia kane ka bill lah ban wanrah ha ka iing dorbar thawain ha ka taiew ban wan .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh ba la sdang ia kane ka khusnam ba kawei ka Kompani India ka la ioh ia ka khusnam ha kane ka kyrdan .
Ka Jacqueline Ka Kwah Ban Long Ka Nun ?
Ka sorkar kan ai jingiarap pisa kaba long Rs . kawei ka klur na ka bynta kane ka jingthmu .
" " " Kumno ngin pdiang ia u ? "
Ha kaba iadei bad ka kyndon 3 jong ka ain pulit , 1861 , ka Jylla ka don ka bor kaba khatduh eh ha kaba iadei bad ka jingpeit ia ka jingtohkit .
Ka long ka jingkyrmen kaba khraw jong ngi ba kane ka jingialang kan ai ka jingnoh synniang kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ki jingeh kiba ktah ia ka pyrthei .
Kumno ngin shu kynnoh ia ki ?
Ka nongbah Delhi , Rajasthan , Haryana , Punjab bad ki bynta jong ka Uttar Pradesh ki la mad ia ka jingshit kaba jur la bun sngi ha kaba ka jingshit ka la kiew palat ia ka 45 degree Celsius ha ki katto katne ki jaka .
U Ranveer u la kynthoh halor katei ka jingthoh da kaba ong : Ka long kaba itynnad bha !
Ka jingtbit ka dei kawei na ki phang kaba kongsan bha bad shisien ba nga la tbit , suki suki ngan sa nang kham bha bad kham bha .
Ka jingbit jingbiang ha ka jingpule ban rung ha ki Prokram bapher bapher ki long kumne harum :
Kine ki ophis kin pynsuk ia ka jingai laisen ia ki marbam , ka jingwanrah marbam , ka jingpeitngor bad ka jingpyntreikam da kaba ai jingmyntoi ia ki nongpyniaid ia ki kam khaii marbam bad ki nongthied , baroh ar .
Bad ngi ioh jingiarap kaba khraw .
U nongaiktien u la ong ba la shim ia ki lad ki lynti baroh ban ai jingsumar kaba biang ia u .
Nga dang shu ioh katto katne ki kam ban sumar .
Naduh u snem 1984 , ka Mac OS X ka dei ka seng pynmih jong ka Apple hadien ba la wan sha ka Mac OS .
Ka Sana Ganguly ka khun jong u kapten barim ka India bad ka president ba mynta jong ka BCCI ka la leit sha ka Instagram ban pynpaw ïa ka jingsngew jong ka ha kaba ïadei bad ka CAA .
U la thep 8 tylli ki saw bad 2 tylli ki hynriew ruh .
Ka don ka jingkhang kaba khraw hangta .
Kumta , ka jingsngewthuh shaphang ki kyndon jingshngain ha ka internet ka long kaba donkam eh ban pynlong ia ki khynnah kiba laitluid ban wad ia ka jingtip khlem da sngew tieng .
Coffee With Karan 6 : Panmap u Karan Johar na ka Kajol .
Ki nongialeh pyrshah jong ngi la ju pynpaw kham mynshuwa kum ki bym lah ban jop .
Ki don 39 tylli ki seat ban shim ha Tamil Nadu ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ha ki por kiba duna ka kmie ka lah ban pynbiang khyndiat ka jingbam miet na ka bynta ki hynmen bad ki para kiba kham heh jong nga ban rah sha skul .
Ka seng sain pyrthei jong u ka long ka Seng Indian National Congress .
Ia ka kamra shet la pyndonkam ruh ban hikai ia ki dervish , ban hikai ia ki ia ka Sema .
U la khlad noh hadien ka jingpang dohnud kaba lyngkot , ha ka rta kaba 47 snem .
Ka por jong ka policy kaba 24 snem bad ka por siew ia ka bai lutksan kaba 15 snem .
" Ka jinglong kaba lai , ka Akh , " " ka la mih " " na ka mummy katba ki dang kren ia ki jingleh jadu halor jong ka ."
Kane ka rel kan sangeh ha ki steshon Tiruttani , Katpadi , Vaniyambadi , Jolarpettai , Salem , Erode , Tiruppur , Coimbatore , Palakkad bad Ottappalam ha Tamilnadu ha ki por ba ki leit jingleit .
Ka jingpynbeit pud ha ki jingiateh ban shna surok
Ka Arora ka dei ka director jong ka PMC Bank bad ka la don ruh ha ka komiti ai ram jong ka , u la ong .
Ka kper tynrai kam don shuh , hynrei shisien ka la kynthup ia ki tulip , ki sohjew bad ki sohjew .
Katkum ka jingong u Zeev Maoz la rai ia ka thma ha ka liang jong ki nong Ijipt .
La pynjari ia ka kyndon 144 ha kylleng ka UP ryngkat bad ka jingkhang ia ka internet .
Kumjuh ruh 660 tylli ki kam PGT ha ka pule phareng , hindi , histori , saian sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka chemistry , ka physics , ka khaii pateng , ka jingkhein , ka geography bad ka jinghikai ia ka met la ai jingbit .
U PM Narendra Modi u aiti ia ka projek wah Bansagar sha ka jaitbynriew bad u buh ia u maw nongrim jong ka Mirzapur Medical College .
Ki sakhi ki la pynlong ia ka iingbishar ban ong ba ka jingjynjar jong ki nongtong dohkha ha rud duriaw jong ka Bangladesh ka dei ka jingmih kaba beit na ka jingkylla ka suinbneng .
Ha kata ka thma , ki briew U Blei ki la pynbna ba katkum ka jingiathuhlypa ha ka kitab Jingpynpaw , ka dur jong u mrad khlaw kan kiew biang .
" " " Ka jingiathuhkhana shaphang ka jinglaitluid jong ngi : Hynriew snem ka jingshah set phatok na ka bynta u Tilak " " . "
U Rama bad u Krishna ki long kiba kongsan tam na ki shiphew tylli ki avatar jong u Vishnu .
Kane ka smartphone kan long ha ka rong ba shabar kaba rong blue ha ka Flipkart.
Ka CBI kan sa shim ia ki lad ki lynti kiba donkam ha kane ka kam .
U nongthaw engine ruh u la pyni .
Ka Commission kan aiti sha ka Sorkar ia ka plan treikam jong ki kam ba kan leh na ka bynta kawei pa kawei ka ar snem haduh ka 30 tarik u September jong u snem ba la dep .
Kane kan iarap ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ban long kiba koit ba khiah .
Oh um shym la iathuh ia phi ?
Shiphew sngi u la iohi ia ka , bad u la shim ia ka man ka por ba ka long ka um .
Haba ai jingkren sha ki nongïashim bynta u Shri Pravin Krishna MD ka TRIFED u la ong ba ka Van Dhan Scheme ka dei ka jingthaw ïa ki nongsengkam sengjam riewlum bad kam dei ka prokram MSP .
Kane ka dei ka mat sain pyrthei kaba nang jur ha ki por jong ka jingsngew riewlum .
Katno ki sngewkmen ha ka jingkyrmen ban lait im na ka jingjynjar bah bad ban ïoh ïa ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais ha ka rukom synshar thymmai kaba hok jong U Blei !
U nongpule pyrthei ha ka sain pyrthei , bun na ki kam jong u Prescott ki pynleit jingmut ha ki mat pud jong ka pyrthei , khamtam eh ha ki pud duriaw .
Ka lah ban phet khlem ki khmat jong ka .
Pule ruh : Iakynduh ia u Mayor ka GHMC u Gadwal Vijayalakshmi
Hynrei um shym la ioh ia ka red card ha ki jingiakop jong ki ri ka pyrthei .
Nga long ka steshon kaba kham bha ban iohi .
Ynda la kut ka thma , ka jingtei pat kan long kaba kloi .
La buh ia ki pulit jong baroh ar tylli ki jylla ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
176 ngut ki nong India na Bahrain bad Oman ki la pyndep ia ka por Quarantine kaba la bthah ha Naval Base Kochi hynnin ka sngi .
Ka NIFTY ka don ki jingpyrshah kiba khlain ha ki 14, 600, 14, 650, 14, 700 bad 14, 750.
La kynnoh ba la iohi ia ka ba ka bat ia ka kti jong u .
Ka phone kaba 16 GB ha ki rong bapher bapher ka shongdor T.21 , 999 .
U Jeff u la pynshlur ïa ki ban wad ïa ki Nongsakhi ynda ki la wan phai sha ïing .
Kumta ym shym la lah ban ioh jingsiew bai lutksan .
Ka jingwad bniah jong ka ka phaikhmat sha ka jingkylla ha ka jaka bad ka bym long line jong ki jingthaw ba im , ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingpynwandur ia ki jingjia .
Baroh ki long 9 tylli ki Skhim Pynbiang Um ha ka jinglut kaba la antad ban long 2556 tylli . 39 klur ki dang pyntreikam ban ioh jingmyntoi 89 . 92 lak ngut ki briew .
U nongtrei uba la mynsaw u Vinod Kumar la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka ESI .
Ka jinglong jingman jong u Paul ka la nang jur shuh shuh da ka jingpyrshah kaba jur ia ka jingshakri jong u .
Ha ki katto katne ki jylla bun na kine ki ain ki dang treikam haduh kine ki sngi katba ha kiwei pat ki jylla la pynduh ne pynkylla ia kine ki ain .
U Manohar Parrikar : U briew uba don jingeh ha ka BJP ha Goa
Ka Sorkar ka la leh kyrkieh shibun ban pynbna ia ka .
Ka la long ka case kaba eh .
" Ka jingiada na kane ka jingriam ka long ban " " shaniah ha U Jehobah . " " "
Ha kawei ka kot jong u snem 2004 u la thoh : Mano ba don ha ka khmat jong phi hangne ​​?
Kane ka fair ka ban long naduh ka 27 tarik u February haduh ka 2 tarik u Risaw ka thmu ban wanrah lang ia baroh ki nongshim bynta kynthup ia ki nongthied , ki nongdie , ki samla pule , ki nonghikai , ki nongshna dur bad kiwei kiwei .
Ka Congress kam ngeit ia kane ka jait politik kaba jakhlia .
Ka Maruti Suzuki kaba la die shabar ri ha u bnai Risaw 2020 ka long 4, 712 tylli haba ïanujor bad 10, 463 tylli ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Hangno phi iohi ia lade ba phin iaid shakhmat ?
Ka Brazil ka iaid lyngba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Hadien la pyni ia u ha khmat ka iingbishar kaba la set ia u ha phatok jong ki pulit .
Hynrei mynta ka kynti , ka BJP kan jop 301 tylli ki Lok Sabha marwei da lade .
U la shah sumar ha Safdarjung Hospital .
Ka thali kan don 100 gm u sohjew , 100 gm u jhur , 250 gm u chapatti bad u sohjew .
Lehse ngam tip ia ka jaka sah jong ka kper Ashoka .
Ha ka 21 tarik Lber 2018 u myntri rangbah u la pynkyntang ia kane ka mot sah jingkynmaw sha ka jaidbynriew .
Uwei u nongñiah liengsuiñ barim jong ka kynhun shipai suiñ India u la noh synniang T.1 . 08 klur sha ka tnad iada ri , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
U la long u khun uba phra jong ki kmie ki kpa jong u .
Naduh ka snem 1904 8 ngut ki nong Spain ki la ioh ia ka khusnam Nobel .
Hynrei kane ka la long kaba lah tang lyngba ka jingaiei bym hok jong U Jehobah .
Ka Google ka la ong ba ka Play Store kam kyrshan ïa ki online Casino bad kiwei kiwei ki apps ba khlem ai kyndon kiba pynsuk ïa ka jingïalehkai ha India .
Ka jingpynpoi um kan shah ktah ha thain shatei lam mihngi jong ka Kolkata
Arvind Kejriwal , Aam Aadmi Party .
U Tabatabaei u pyniadei ia kane ka jinglong bad ka jingtip .
Na ki 710 ngut kiba la ioh pang mynta u snem baroh ki la koit pura .
Ia kane haduh mynta ym pat lah ban pynskhem .
U Raja Pervez Ashraf u myntri rangbah barim bad u nongialam ka PPP u la ong ba ka jingshah pyniap paidbah ka dei ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka UN bad ka jingpynshitom kam lah ban pynjem ia ki kam runar .
U Rajnath u la jied ia ka Lucknow kaba shngain ha ka jaka jong ka Ghaziabad .
Pynlong ia ka jingiakhih ka seng SAD pyrshah ia u nongialam ka AAP u Sukhpal Singh Khaira .
La pynkit noh ia u sha hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
" " " Ka jingphohsniew jong nga ka la urlong . . ."
" " " Haba batai ia ki tank gas kiba la bthei kiba la her lyngba ka suinbneng , u Carlos Hipolito uba la phet krad na katei ka jaka ryngkat bad kumba 60 ngut kiba ha iing ha sem , u la batai ia katei ka jingjia ha ka Milenio Television kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ngi sdang da kaba jop bad nangta kine ki khnai ki pynstet .
Ka bteng : Nga la don ka jingsngew ba ka kot khubor kan ialap ia nga Leit sha jingiaseng ne , Long Nongsakhi U Jehobah .
Nga la angnud ban long u nongdro dur .
Ka la don ruh ka jingpynkylla bad jingpynthymmai kaba jur bha ha ka rukom synshar khamtam ha ki bynta jong ka bor ding bad ka jingai um .
Ka jingjia hadien ka jingkulmar
Haba khot ïa kane ka Kumbh Mela kum ka jingïalang kaba heh tam ha ka kolshor ha ka pyrthei , u Vice President u la ong ba ka dei ka jingïalang kaba heh tam jong ki briew kiba don ka Dharmik bad Spiritual .
U la ju long u nongialehkai uba tbit bha .
Ka tynrai jong kane ka jingrwai ka pyni kumno u Kamban u pynngam ia la ka mynsiem ha ka jingkhih ba sngewbha jong ka Sita bad u pynlong ia ka poitri ba im na ka .
Ki samla ki la jngi sha ka jingiap ha ka temple ksiar sarovar
Hynrei um shym la long uba khatduh jong ka .
Ki dak ba kongsan jong ka koit ka khiah jong kawei ka jingbun briew ki kynthup ia ka jingiap bad ka jingpang .
Ha baroh , ka kriket ka la long kaba jop .
c Ka jinglong hok bad ki kyndon ban ioh ia ka .
" Ngim pyrshah ia ka sorkar " " ".
U sdang ruh ban iadei bad ka Mamie , ka nongshad .
U heh ka BSP ka jylla u Sitaram Meghwal u la ong ba mynta ka kynti , ngin iakhun ia baroh 200 tylli ki seat .
Ki la phah ia kiba mynsaw sha hospital .
U la ong ba ka jinglong jong ka longïing ka la shah ktah jur namar ka jingshah thombor ha ïing ha sem .
Nga la long uba palat ia ka jinglong marwei .
" Kumta ym lah ban kyntait ia kata ," " u la ong ."
Ka Sporting Fraternity ka ai khublei ia u Sakshi Malik : Katto katne ngut ki riew pawkhmat ha ka jingialehkai ki la kitbok kitrwiang ia ka takma rnong jong ka ha ka Rio Olympics .
Ka bor synshar jong kawei pa kawei ka Jylla ka donkam ban pyndonkam haduh katta katta ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki ain ba la thaw da ka Parliament .
Ki pulit jong ka thain ki la ujor FIR .
Ka jingpynlut kaba 3 . 27 Klur la pynbiang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka la long ka por jong ka jingkylla bad jingsngewsih kaba khraw ha ka jingim jong nga .
Hynrei ka long kaba bha ban don ka jingkhleh kaba dei jong ka jinglong samla bad ka jingshemphang .
Ia kane ka phlim la kdew kum ka jingpyni kaba thikna ia ka jingsngewsih jong ki samla .
Ka dei ban long tang khyndiat ban ia ka jingleh ryntih ia u Themistokles u riewshlur jong ka Marathon ban pyndep ia kaei kaba u la sdang .
Ka la pyni ba ki prokram ha ka kam khaii bad ka khaii pateng ha ka pyrthei ki long kiba iadei bha ha ka pyrthei mynta .
U IGP u la ong ba u myntri rangbahduh ha ka nongrim u la mynjur ia ka jingtyrwa ban don ka tnad pulit kaba kyrpang .
Ia kane ka show la bishar da ka Malaika Arora , ka Designer ka Masaba Gupta bad ka Milind Soman .
Phi lah ban sngewthuh ba uwei u lah ban sngewtynnad haduh katta katta ia kum kine ki kam haduh ba tang khyndiat eh ka por ne ka bor kan sah ban pynneh ia ka jingiadei bad U Blei .
Ha kajuh ka por , ki don 125 ngut kiba ioh pang thymmai na ka ri China ha ka sngi thohdieng .
Ban pynduh ia ka tray jong ka khubor , nion lane .
Ban peit ia kine ki jingkynnoh ka Sorkar ka la thung ia ka komiti .
Kawei ka jait jaka shet jingshet , lehse ha ka liengsuin .
Ki nongmane ki ia lum lang ha ki tempi ha ka sngi shivratri
U nongiasaid ain u dei u ophisar ain uba mihkhmat ia ki sorkar jylla ne sorkar pdeng ha ki jingbishar ha iingbishar .
Hadien kata la kem ia u nongshah kynnoh .
U la ong ba ka Centre ka la pynlait ia ki jingbthah ha kaba iadei bad ka Haryana , Rajasthan , Gujarat , Madhya Pradesh bad kiwei ki jylla hynrei kam shym la leh ha kaba iadei bad ka Punjab .
Ka phlim ka iohi ia u Balakrishna ha ka bynta jong u nongleh seng .
Ka jingpynroi ia ki iing na ka bynta ki baduk ka long kaba kongsan bha na ka bynta kano kano ka buit jong ka jingpynroi sor kaba neh .
Hynrei kam shym la don hangne ​​. ka la don ha ka rel .
Ki bahaïing hasem jong ki samla pule ki la poi ha kad liengsuiñ hynrei ym shym la shah ïa ki ban ïakynduh ïa ki .
U Surendra Singh u don ka histori ban kren ia ki jingkren kiba pynkulmar jingmut .
Kine kin ai ia phi ia ka jingshaniah ban jop ia ki jingeh bad ki lad ban jop ha ka jingim .
U nongpyniaid ia ka phlim Avengers Infinity War : Anthony Russo bad u Joe Russo .
Ym pat don jingtip shaphang ka jingshna ne ki jingpynbeit jong ka tiar haduh mynta .
Wat la katta ruh , ka jingma ka long kaba donkam .
U briew uba don ia ka jingpang shini u lah ban bam la jan ia kano kano ka jingbam kaba kiwei pat ki briew ki ju bam .
" " " Ym duna ia uwei u dkhot jong kawei pa kawei ka longiing na Uttarakhand u shakri ha ka kynhun shipai ."
U nongthoh pensil u la dro ia u ha ka jingshisha ha kata ka rukom .
Kynsan kynsan baroh ki paralok jong ki ki mareh sha ki bad ki ai khublei ia ki .
Ka snip kaba stet na ka bynta jong phi .
" " " Ka la pyni ia u Buchwald ba u phuh samrkhie bad u ong, Hi , nga dei u Art Buchwald."
Nga dang ap ia ka jingwan phai jong ka khun jong nga .
Wat la katta ruh bun na kita ki briew ki sngewsynei ia kiba duk bad ki leit shabar ban iarap ia ki .
Ka jinglong kaba myntoi kyrpang jong kum kine ki sensor fiber optic ka long ba ki lah , lada donkam , ban ai ia ka jingtip ba la sam ha ki jingjngai kiba haduh shi meter .
La kren bad thoh shibun shaphang jong ka .
Ki nongwan buhai shnong ki kitkhlieh ia ka jingkiew jong ki kam runar ha Goa
Ka sngewtynnad ban thiah bad ka kamra jong ka ka long kaba sniew haduh katta katta .
Da kaba kamai 10 poiñ na ki 10 tylli ki jingïalehkai ka Punjab ka la khang ïa ka Sunrisers Hyderabad kaba don ha ka kyrdan kaba 4 .
Ka nongtrei kynthei ka la pynpaw biang ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Bahl ha ka jingthoh jong ka Huffpost .
Ha ka jingïakhun jong ki kynthei ha ka kyrdan kaba saw sien , ka Sanjita Dung Dung , ka Annu , ka Navneet Kaur bad ka Yamini Singh ki la wan ha ka kyrdan kaba saw da ka por kaba 7 : 53 . 29 hynrei ka dang lah ban poi sha ka phainal .
Ka la mih nyngkong eh ha ka phlim Hindi ha u snem 2003 ryngkat bad ka Ritesh Deshmukh bad ka Genelia DSouza kaba la ak ïa ka Tujhe Meri Kasam .
La lap ia ki met jong ki khynnah .
Ha kawei ka sngi u Kaliyug u la wan sha u ha ka dur briew bad u la pynshitom bein ia u .
Ki don katto katne ngut ki kmie ki kpa kiba don ki khun kiba rit .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u hynmen jong ka u Showik .
U YURY uba sah ha ka nongbah Karabash ha Russia u don arngut ki khun bad baroh arngut ki dei kiba pang .
Ka Gujarat ka la mad ïa ka jinghap slap kaba jur ha baroh ki distrik jong ka naduh ka sngi Palei .
Kane ka dei ka Opera kaba 9 kaba la pass ia ka jingthew jong ka Acid 2 .
U Bobby uba la mynsaw la rah sha ka jaka sumar paidbah , ha kaba u doktor u la pynbna ba u la iap .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki jingma kiba mih na ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
Ka jingpynbha ia kane ka jingpyrkhat ka la ai bam ia ka jingkiew jong ka jingsngew riewlum ha India ha ki phew snem ba khatduh jong ka spah snem kaba 19 .
La kem ia lai ngut ki briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Plie U President ka Ri India ia ka tamasa jong ka jingpynmih bad jingseng kam seng jam ha Gandhinagar
Ka la long kumba 1 : 30 p . m .
U Ruben Blades kum u Carlos Villar
Ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong ka , ka phlim ka la kamai 7 tyngka . 64 klur ha ka pyrthei kynthup 4 . 1 klur ha India bad 3 . 54 ha shabar ri .
Ka jingpynwandur bad jingshna ia ka Motoplex Hyderabad kan long ha kajuh ka kyrdan bad ki jaka die ha New York , Shanghai , bad ha Beijing .
4 U shabi ban pynneh ia ka jinglong khuid ka long ban sumar ia ka dohnud .
Ka jingiakren jong ka jinglehkai puppet ka long shisha kaba sngewtynnad shibun .
Ka por ba la ai jingmut ka long kumne harum :
" Ki samla ki don ka bynta kaba khraw ha kaba buh ia ka jinglong jong ka jaitbynriew " " u la bynrap shuh shuh . "
Ka shuki Para kam shym la don ha ka snem 1957 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ong ba ka India ka long kaba kloi ban leh katba lah ban iarap ia ki paralok jong ka ban iakhun pyrshah ia ka khlam .
Katkum ki tyllong khubor na ka seng IAS , ka jingshah set jong u Faesal na ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ruh ka la ktah jur ïa ka Kannan .
U ophisar u la ong ba arngut ki riew paidbah ruh ki la iap ha katei ka jingialeh .
Halor ka jingujor , ki pulit ki la sdang ban wad briew ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ki nongpyndonkam ha Twitter ki sngewtynnad ia kane ka video kaba sngewtynnad .
Mynta ka por ka jingpynkylla pisa na kawei ka bank account sha kawei pat ka la long kaba suk bha .
Ka Congress ka don ha ka jinglong kaba sngewsih bad ka i kumba kam lah ban pynbeit ia ka jingeh pdeng jong ka .
Ka Khajna ba la lum ha u bnai Lber , 2018 ka long Rs .
Nga la shakri kum u myntri rangbah ruh kumjuh .
Nangta la thung ia nga kum u Managing Director bad Chairman jong ka Sonali Bank .
Ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2009 ka Ansari ka la shah rem noh ha u Murli Manohar Joshi ka BJP da ka jingïapher kaba palat 17 hajar vote .
Ka jingtrei jong u ka pyni ia ka jingsngewthuh kaba itynnad bha jong ka jingsawa bad ka jinglong ba im bad ki buit jong u ki iadei bad ka jingpynpaw thymmai jong u kaba la pynroi bad pynbha bha .
U Papa u shong bad ki nongwan ha ka kamra shna dur bad kiba ha iing ha sem ki ialeh pyrshah jur ha kawei pat ka kamra .
Ki nongak phlim ka Kajol , ka SRK bad u Amitabh Bachchan kin iashim bynta ha ka jingplie ia ka tamasa ak phlim ha Kolkata .
" " " Ngi ialeh man la ka khyllipmat ban tehlakam ia ka dor jong ki marbam ba man ka sngi , hynrei bunsien , ngi rem namar ka jingpynbor ban pynneh ia ka jinglong ryntih bad ka pyrthei pyrthei . " " "
Ki samla pule bad u nongniah bus ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia aksiden , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ka jingkhein ba la pynkylla ia ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba Rs . 4000 klur tyngka .
Ka jingiathuhkhana shaphang uwei u khynnah shynrang .
Ki samla pule ki pyni ia ka sap shna jingshna ha ka jingpyni
207 ngut ki la iap , hynriew ngut ki la shah kem , la pynjari ia ka pakhang shnong : Ki khubor ba thymmai halor ka jingbthei bom ha Sri Lanka .
Nalor kata , kine ki cell ki ai ia ka kaiphod jong ka jinglah ban shna ia ki iing ha ki jaka lum .
U doktor u la pynkylla ruh ia ki kot ki sla jong ka case ban tap ia ka jingbakla jong u .
Kiba bun ki briew ki jop ban pynbeit hadien ba ki la duh noh ia u lok . ka jingwad bniah halor ki rukom sngewsih ka lap ba ka jingmih kaba ju jia ka long ka jinglah ban shah .
Ki khubor ki la paw ba ka Angelina Jolie ka dang ïakren ban ak ha ka phlim jong ka Marvel Studios.
Kane kan shim por ym duna ia ka lai snem .
Kumjuh ruh ka don ka jaka wat ha ki jingiadei paralok kiba jan tam na ka bynta kiwei pat ki jingiadei .
To ! Kumta kata ka long 11 bad ngin sa pyndap 4 ia ka .
Uwei u heh pulit u la iathuh ba baroh arngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiakynduh bad la lap ia ki met iap jong ki .
Ka Seychelles mynta ka ieng hapdeng ki ri kiba la ithuh da ka World Bank kum ki ri kiba kamai bha .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ban peit ia kane ka pair thymmai ha ka screen .
Ka kam : Ngi iakynduh ia ki jingeh jong ka jingshah thombor bad ka jingdih drok ha ka iing ka sem kaba ktah beit ia ki khynnah .
ka jingthoh shaphang u Jake Perry bad ki masi jong u .
Ha Mexico pat , ki nongwad bniah dang shen ki la pyrshang ban pyniakhlad ia ka protein jong ki symbai ban pynmih ia ka dud amaranth , ka jingdih kaba iadei dur ha ka jingbam bad ka dud masi .
Ki kynthei Hajong ki pyndonkam ia ka ban teh ia ki bniat jong ki ruh kumjuh .
Haba la pynbna ia ka kyrteng jong u Singh u la mih sha madan , hynrei u la kyntait ban pdiang ia ka khusnam da kaba ong ba ka jingsngew jong u kam shah .
Kata ka ai ia nga ka jingshaniah kaba khraw .
" " " Kane ka dei ka jingleh kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri , kaba la buh ia ka rukom synshar thymmai bad ka synshar paidbah Nepal ha ka jingma , " " " " U Tikaram Bhattarai , u nongiasaid ain ba rangbah uba trei ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jaitbynriew , u la iathuh ha u DW .
SKHIM JINGKYNSHUR NA KA BYNTA KI KHYNNAH KYNTHEI HA KI NONGPOI KI KHLAD KIBA LA SHADIEN BAD KI JINGSHNONG KIBA LA PYNBNA
Kiba kham pawnam ki long ka thliew Dashashwamedh , ka thliew Panchganga , ka thliew Manikarnika bad ka thliew Harishchandra , ki ar tylli kiba khatduh ki long ki jaka ba ki Hindu ki thang ia kiba iap jong ki .
Hadien ka jingbun ki nongthep vote ka tnad elekshon ka la pynbna ba ka Congress ka la jop 37 ngut . 9 percent ki vote pyrshah ia ki BJP 36 . 2 na ka shispah .
Uba la aiti u dei ban don ka pisa , ki tiar bad ki jingiarap katkum ka jingdonkam . Ka lah ban iarap ban pyntip ia ka jingpynbeit sha kiwei pat .
Kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shona Meher , u Mohammad Abu , u Jashim Uddin bad u Nurul Hakim katba kiba mynsaw la tip kyrteng kum u Nurul Alam .
Hynrei phi lah ban pynbun ia ki .
U la peit bha ia ki .
U heh ka BJP ka Haryana u Subhash Baralas u khun u Vikas u la shah kem halor ka jingbuddien jong ka Varnika .
" " " Don u kpu ! U Blei U la jubab ia ka jingkyrpad jong nga. U la jubab ia ka jingkylli jong nga." " "
Ka sorkar ka la buh ia ka jingkhang ban shalan ia ki katto katne ki mar jhur bad ki soh .
Ha kane ka pyrthei jong ka bor , jong ka jingbthei bom ia ki liengsuin , ki tank bad ki briew kiba don tiar ialeh katno ngi long kiba tlot !
La ujor ejahar sha thanat pulit jong ka Sola .
Ia ka jingmih lah ruh ban peit lyngba ka SMS .
Yn sa leit shen sha Davos ha Switzerland ban ïathuh sha ka pyrthei haduh katno ka America ka long kaba khraw bad ka dang leh bha , u Trump u la thoh ha ka twitter jong u shwa ban mih noh .
Ka Pakistan ka hap ban khanglad ia ki kam jong ka LeT , ka JeM : U myntri kam bar ri u Khawaja Asif .
Ka Ms . U Mahajan u la ong ba ka jingiakren ka long kaba seisoh haduh katta katta bad ka kynhun , kaba la ialam da ka Ms . Yamini Aiyar , kan sa pynkhreh ia ka buit test na ka bynta ka Punjab na ka bynta ki taiew ban wan .
Hapoh ki pud jong ki rud duriaw jong ki pung ki shong palat 30 million ngut ki briew kiba mynta ki shaniah ha ki um ba thiang jong ka na ka bynta ka jingim jong ki .
Ki khun ki lah ban jrong haduh hynriew meter ha ka por ba kha ia ki , ka jingkhia jong ki ka palat ar ton .
Ki khlur jong ka Mollywood ka Priya Mani bad u Neeraj Mahav ruh ki dang ïalehkai ha ka bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim web .
Ka eriong ' Fani ' : La pynkynriah noh ia ka eksamin NEET 2019 ha Odisha
U Afridi u la ong ia kane haba jubab ia ka jingkylli jong u nongpyniaid khubor ha kaba la kylli ia u hato u la pynpra ia ka TV namar ka jingbitar .
U ophisar u la ai jingmut ia ka jingmih jong ka kompeni jong u .
Ka long shisha ka jingkyrkhu ia nga ban leit jngoh nyngkong eh da u President ka ri India sha Israel .
Hynrei lada phi iakynduh ia kum kane ka jingeh mynta , hato phin lah ban bat ia ka jingmut kaba shai bad ka dohnud kaba jemnud ?
Ka kynhun bishar kaba kynthup ia ki nongbishar N V Ramana bad u Sanjiv Khanna ki la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre halor kane ka dorkhas , . . .
Ka dei ka anakonda , u ong .
U Ranbir Kapoor u khun jong u Rishi Kapoor bad ka Neetu Kapoor u dei u khun ksiew jong ki .
Oh la sngewbha ban pyndep .
Kyntait ka SC ia ka jingujor ban pynlong ia ka jingrwai ri kaba dei ban rwai ha ki iingbishar
Hato ka CSK ka don ia ki jait samla kiba ka bor jong ki ka lah ban kyntiew ia ka kynhun ?
U CM Manohar Lal ruh u la don lang ha kane ka sngi .
28 Naiwieng : Sdang treikam ka kynhun shipai suin jong ka Bangladesh .
La khmih lynti ba ka jingiashim bynta kan poi palat 12 lak ngut .
Da ki spah ngut ki briew ki shong ha ki jaka ai jingiarap ha Chengalam , Thiruvarppu , Vaikom bad Kumarakam .
Ha ki dur lah ban iohi ia u Taimur ba u shong halor ka tyrpeng jong u kpa jong u u Saif Ali Khan .
U Paul u la mareh bad ki khmat jong u ki peit bniah bha ia ka khusnam . Kumjuh ruh ngi dei ban . Ka nuksa kaba bha tam jong ngi
Ki pulit ki la kurup ia ki kali bad ki tiar ialeh jong ki .
Pynkylla police state ka BJP ia ka ri India : Ka Congress
Ka Jennifer ka donkam ban pynduna palat saw pound ban im .
Ki jingpyrshang ban sdang biang ia ki jingiakren ki la sahkut .
Nga tip ia kiba bun ki briew kiba la leit noh mynta namar ki tieng ia kaei kaba lah ban jia lada pynmih ia ka hukum .
Ka la long ka Lat kynthei kaba nyngkong eh jong kano kano ka jylla jong ka thain shatei lammihngi jong ka ri India .
Ki blang German , ki blang Doberman , ki Blang Rottweiler , ki Blang Akitas bad ki Blang Chows ruh ki la shah pyndik .
Yn ym shim ia ka jinglong nongshong shnong jong ki nong India katkum ka ain kaba thymmai .
Kine ki long kiba riewspah ha ki flavonoids kiba iarap ban pynduh ia ki khniang kiba shyrkhei .
Kynsan kynsan u la buh ia la ka kti kadiang sha jrong bad u la kyllon , u la bynrap .
U ngeit ba ia ka kyntien la ithuh mardor ha kiba bun ki ktien ha kiba bun ki ri , bad ba ka pyni ruh ia ka jingpdiang paidbah .
Ka mat kaba shisha ka long ba ki briew ki nang bun kiba kwah ban ioh ia ka jingpyndonkam ia ki tiar kiba kham heh bad kham heh khlem da pyrkhat ia ka jingma kaba lah ban mih na ki kam jong ki .
Ka jinglut jong kine ki jingpang ka long kaba kongsan bha ha ka liang ka jingduh por ha ka kam bad ka jinglut ha ka jingsumar pang .
Ka elekshon ha Gujarat ka la pyni ia ka lynti kaba u Modi u lah ban shim lada u iakynduh ia ka jingeh kaba jur : ka jinglong jaitbynriew bad ka jinglong jaitbynriew jingjot .
Wat lada kiba bun na phi ki don hangne ​​ha ri khlaw mynta ka sngi hynrei phi don ruh ia ka jingshemphang ia ki jingjrong jong ki lum Himalaya .
Wat ka kyrteng jong u ruh ka la shah pynjah burom .
Sngewthuh bad sngewtynnad ia ki jingphylla jong ka Science .
Nangta u la phai sharud sha ka shadem bad u la ong : Kynrad jong nga ! Nga donkam ia kano kano ka jingbha kaba Me phah na ka bynta jong nga .
Ka jinglong jingman ka dang long kaba jynjar hynrei la lah ban tehlakam , la ong ki pulit .
Ka rai jong ka kan don ka jingktah ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka niam .
Kaei kaba jia ha ka jingtreikam ba shisha ?
" " " ' Sha ka sorkar , Small , ' u la rkhie bein , ' sha ka sorkar . ' "
La ai khusnam ruh ia u President barim ka Singapore u S R Nathan namar ba u la noh synniang ia ka ‘ Kynhun jong ki dur bad ki kot kiba ïadei bad ki shipai ri India ’ .
Ngi im ha ka juk jong ka technology , ngi im ha ka juk jong ka science .
Katto katne na kine ki lad ki kynthup ia ki mask , ki dawai pynkhuid , ki tiar kiba rem dor ban peit bniah , ki tiar pynhiar mynsiem bad ki tiar pynhiar mynsiem .
Ka Bhuj assembly constituency ka dei kawei na ki 182 tylli ki assembly konstitwensi jong ka Gujarat .
U Yeddyurappa un nym leit sha ka jingialang jong ki nongmihkhmat jong ka BJP
Ki don bun kiei kiei kiba phi lah ban leh ban kham shngain online .
Ngi la ioh ia ka jingkiew kaba phylla ha kane ka liang .
" " " Kaei kaei kaba ngi la kular ha ki briew ngi la pyndep ia kata da ka mynsiem kaba shisha ."
Ka jinglong kaba thikna , kane ka jait jingtrei kan nangroi na ka jingsngewkmen jong ki ia kaei kaba ki la pyndep .
Haduh 40 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka camp .
U nongshah pynmynsaw u dei hok ban ioh bai lutksan ym duna ia ka 5 lak tyngka .
Phi dei ban ngeit ha lade ba phi lah ban leh ia kata .
La pynlong ia ka Drive ban pynshisha ia ki nongthep vote
Ia kane ka kot kaba la thoh da u Tej Pratap Sandhu bad u Anurag Singh la pyllait paidbah da ka Gurmat Sangeet Chair ka Punjabi University ha Patiala .
Ka kaiphod ba ar jong ka India kaba la pynthymmai man la ka ar snem sha ka jingïateh kular jong ka ri baroh kawei halor ka jingkylla ka suiñbneng
Katno u Petros u la sngewphylla haba U Blei u la pyni ba u la pdiang ia u Kornilios bad ia ka iing ka sem jong u da kaba theh ia u mynsiem bakhuid halor jong ki !
U Ulfat u la kha ha Azimabad .
Ha kawei ka liang ka India ka pyrshah ban pynlong ia ka mat kum ka pyrthei hynrei ha kawei pat ka liang ngi la ailad ia ka jingleit jngoh jong kine ki nongmihkhmat ha ka jinglong shimet jong ki .
U Lat ka Bihar un ioh Rs 1 . 62 klur na ka bynta ka jingleit jngohkai , ka jingshakri , ka jingpynbyrngia bad kiwei kiwei ki jinglut .
U nongbishar Markandey Katju u dei u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Hato kim pyrkhat shaphang ka Qur ’ an ? Lada ka dei na uwei pat lait na U Allah , thikna ba kin jin da la shem ha ka shibun ki jingbym iahap .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi !
" Ngin sa ap ia ka jingmih ." " "
Ki jinghiar thma jong ka US ia ka ISIS ha Libya
Sa 61 ngut ki briew ki la mynsaw .
U Jehobah U Kyrkhu ïa ki Samla kiba kwah ban shakri ïa U Blei
Hynrei ka la don shisha ka bynta jong ka jinglehkai .
Ka don ruh ka modem X55 5G jong ka Qualcomm ha ka liengsuin .
Ki ioh ia kata ka jingsngewthuh babha da kaba phla ia ki pop jong ki , kylla bamut , kylla bamut , aiti lut ia lade ha U Jehobah bad shah pynbaptis ha ka um .
kawei pat , hynrei ki la don ruh ki jingiadei paralok .
Da kane la kem 12 ngut ki briew ha katei ka kam .
Ia ka plasma la shim na ki nongpang kiba la koit na u khniang jingpang coronavirus ba la sheptieng bha .
" Ha ka snem kaba bud , ka la shah pynbaptis bad ha ka snem hadien kata ka la sdang ban long pioneer ." " "
Ka kynhun myntri ka la dawa ruh ba dei ban pynkup burom ia ka Bharat Ratna ia u Myntri Rangbah barim ka Jyllalithaa bad ban ai kyrteng biang ia ka steshon rel Chennai Central kum ka steshon rel MG Ramachandran Central .
Ka dei ka thong , ym ka jingkular .
U Myntri Rangbah u la ïathuh ba katkum ka kaiphod ba la ai ha ka tarik 0420 ka FCI mynta ka don 276 LMT u khaw bad 353 LMT u khaw .
Ha u snem 2011 ka National People ’ s Standing Committee ka la pdiang ia ka jingpynkylla ban pynduna ia ka jingdon ki kam runar ba la pyniap na ka 68 tylli sha ka 55 tylli .
Kane ka motto ka la long ka nongrim ba kongsan jong ka jingiatreilang jong ngi ha ka roi ka par bad ka Mauritius .
Baroh kiba la shah sumar haduh mynta ki long 41 ngut .
Haba plie ia ka jingialang hynnin ka sngi , u nongmihkhmat jong ka tnad pahara jong ka sorkar pdeng u Shri K . V . U Chowdary u la ong ba ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh ki dei ki nongrim ba kongsan jong ka jingshim rai .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la long ha khmat eh ha ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang kiba thmu ban ai jingmyntoi ba shisha ia kiba duk .
Ha ka jingkhein briew jong ka Sudan ha u snem 2008 la kdew ba ka jingbun briew ha ka thain shatei , sepngi bad mihngi jong ka Sudan ka long palat ia ka 30 million ngut .
Ha kiba bun ki liang , kum kane ka jingïashim bynta kaba sngewtynnad na ki nongbei tyngka jong ngi ka pynskhem biang ïa ka jingtyrwa dor ba khlaiñ jong ngi sha ka bynta ba heh tam ha ka leit ka wan ha India .
Katba phi dang pule ia ki jingthoh kiba bud , ianujor ia kaei kaba phi tip bad kaei kaba ka Baibl ka ong .
Ka jingrwai Odissi ka dei ka jingrwai tynrai jong ka jylla Odisha .
" Nga thikna ba baroh ki shipai jong nga kin iadon lang sha ka jingialang ," " ka la bynrap . "
Bthah ka CPFC ban pynthikna ban ai credit ia ka penshon sha ki nongshim penshon EPS hapoh ka 30 tarik Risaw 2020.
Hato kaei kaba la jia ka mut ba ki briew kin iai kohnguh ia U Jehobah tang katba ka jingleh kumta ka long kaba myntoi ia ki ?
La iohi ia ka Priyanka ha ka sla ba shakhmat jong ka kot khubor Vogue .
Uwei pat u nong India ban rung ha ka top 10 u dei u R Ashwin ha ka kyrdan kaba shiphew .
Ka jingmih ka dei ban long kumne :
U Agarwal u la ong ba ka India kan sa ioh thikna ia ka thong jong ka ioh ka kot kaba san trillion dollar .
Ha ki katto katne ki khep , ka lah ban pynlong wat ia ka jingsngewsih kaba jur .
Mumbai : 2 ngut ki khynnah ki la iap na ka jingshah shoh ha ka bording ha ka por ba u slap ba nyngkong jong kane ka aiom u la lynshop ia ka nongbah
ki jingtip ba donkam ha kaba iadei bad ka Opera Mini .
U kha khun ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia bad shaphang shatei lam mihngi jong ka China , ha ka por lyiur u leit sha ki thain shatei lam mihngi jong ka China , Vietnam , Japan bad India .
Ka khun jong u ka Maryam bad u tnga jong ka u Muhammad Safdar kiba dang mad ruh ïa ka jingbishar ki la donlang ha ka jingbishar mynta ka sngi .
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba nga dei ban leh .
Kum ka nuksa , u Syiem Josaiah u la sdang ban pynkhuid ïa ka Judah na ka jingmane lamler bad u la tei pat ïa ka tempi U Jehobah .
Ki Whos jong ka kam khaii ki la pynmih ia ka jingsngewtynnat ia ka Gujarat .
U Shri Dinsha Patel , myntri ka tnad mar poh khyndew un plie ia kane ka jingpyni nam bad ia ka jingialang kaba 53 jong ka CGPB .
U khun jong nga u la iehnoh marwei .
Pynlong ka sorkar Maharashtra ia ki khynnah skul ba kin pule ia ka Preamble jong ka Riti Synshar
U nongseng jong ka Amazon u Jeff Bezos u la iathuh ha ki nongshim bynta ha ka shithi ha ka taiew ba la dep ba ka Amazon India ka dei ka iew kaba kiew stet tam ha ka ri .
Kumba 67 percent ki nongshong shnong jong ka Telangana ki la ong ba ki la siew pisa ban pyndep ïa ki kam kiba bun kiba dang sahteng .
U Kamal Haasan u kwah ba ym don kam , ym don jingsiew ia ki MLA .
Ka kamra shet kaba don ka durkhmat kaba heh bad ki tile rnong .
U Jehobah U long U Blei Uba Shisha bad Uba Im .
Hooid ym dei . Ka Coke , ka por .
" Ki nong Italy ki khot ia ki nonglehkai " " Ki nongkmen " " , namar bun ki card ba mynshuwa la thoh " " Ki nongkmen " " . "
Nangta u la pynlong ia ka jingpyllait im .
" Kawei na ki jingrwai ba pawnam jong u Pop " " The Passenger " " la ong ba ka dei kaba la pynshong nongrim na kawei na ki poim jong u Morrison ."
Teng teng u pynlyngngoh ia ngi da kaba leh ia kiei kiei kiba ngim khmih lynti . To ngin ïapeit ïa ki katto katne ki jingïathuhkhana na ka Baibl kiba pynskhem ïa ka jingshaniah jong ngi ha ka jinglah jong U Jehobah ban leh ïa kiei kiei kiba ngim khmih lynti na ka bynta jong ngi .
Ka kam kaba lait 1 : Ki nongtrei kiba bun kam
Ka BJP mynta ka dang lamkhmat ha ki saw tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Ki pulit ki la register ia ka kaiphod hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
U la wan ha ka joint ha kata ka miet bad nangta u la shu jah noh . Kata ka la long .
Hooid , kane ka sobjek hi , Ki Samla Wat Shah Shuh , ka la long ka jingkren ha ka jingiaseng bah kaba dang shen bad kumjuh ruh ka sobjek jong kawei ka bynta jong ka Jingialang Shakri .
Kam shym la long ka jingeh kaba khraw ia nga satia .
U kyrmen ba ia ka jinglong jingman yn lah ban tehlakam kloi watla .
" " " Sngewbha Sir , Ngi la sngewsih shisha ia phi ."
Ka jingkhniot langbrot ka long ka art kaba hap ban iohi !
Ka hok ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba iaryngkat bad kaba biang na ka bynta baroh la pynrung ha ka riti synshar jong ka Zambia .
Ia ka jinglah ban pynjlan ia ka jingialang sa shi taiew lada donkam hadien la iakren ruh ha ka jingialang .
" " " Ngam shim ia ki jingkynthoh kiba sniew kum ki jingkynthoh shimet ."
Katba 23 ngut ki nongpyrshah Congress ki la thoh shithi sha ka Sonia Gandhi da kaba pan jingkylla ha ka jinglong nongialam hynrei ka jingiathuhkhana ka la kylla ha ka seng Congress .
Ka kjat kaba shadien ka pun beit shapoh khyndew .
Ka jingsngewkhia jong ka ia ki MP ka long kum ka jingsngewkhia jong ka kmie ia ki khun jong ka . .
Scheme 5 : Yn ai subsidy sboh kaba T. 65 000 klur sha ki nongrep .
Ki la pynbor bad byrngem ia nga ba ngan nym kyrshan ia ka sorkar .
Ka jingpan jingbit ban pynsangeh ia ka jingdawa kan don ryngkat bad ka bai lutksan kaba san spah tyngka .
Ka um ka nang hiar suki bha , u la ong .
Ka Aim, ka Tusk, na ka bynta u blei.
Ka bynta kaba lai ka long ka jingpynmih ia ka aceto .
Ka Kanika ka lah ban dei ka riew pawkhmat ba nyngkong eh jong ka ri India ban ioh ia une u khniang jingpang .
Peit ia ka jingbishar bniah jong ka phlim ban tip .
" Nga lah ban buh ia phi ha ka jingsahkut ? " " "
Ki jingpynkhein kim kut tang hangne ​​.
Katto katne ki jingpynbha ki la jia naduh .
Ka jingpynslem ia ka jingpynmih umphniang ka pynkiew ia ka dor .
Ka painkhana kaba don ka jain rong saw bad ka jingtap jain rong saw kaba ong sngewbha wat pyndonkam . Map !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingkmen ba ia kane ka nongbah la ithuh kum ka jaka ba pawnam jong ka pyrthei .
La iathuh ba katei ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingjia kaba shisha kaba la jia ha Mumbai .
Ka don ka jinglah kaba khraw , ki briew kiba riewspah , ka spah mariang kaba khraw , ka bor trei bad ka don ka bor ban pynkylla ia ki jingim .
Ka jingkynriah na iing bad ka jingrung sha ka jaka kaba thymmai pura khlem artatien kan wanrah katto katne ki jingeh ia phi .
" " " Yn sa shim ia ki sienjam kiba kham bniah hadien ka kaiphod jong ka jingtohkit , " " " " u la bynrap . " " "
Ka shini ka pyndap ia ka met da ki klur tylli ki cell .
Ka Mysore Paints ka shalan ia ka ink bym lah ban pyndam sha palat 30 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
La kynnoh ba u Kejriwal bad u Vishwas ki la pynkhein ia ka model code bad ki hukum khang da kaba pynlong ia ki jingialang ha rud surok khlem da shim jingbit .
Ki jingdih bad kiwei kiwei ki jingbam jem kin hap ban siew kyrpang .
Naduh ka Tata Airlines bad ka Air India haduh ka Vistara bad ka AirAsia India , ka kynhun Tata ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka kam liengsuiñ kaba dang kiew ha India .
Man la ka sngi , pyrkhat da ka jingsngewnguh kumno U Jehobah u la kyrkhu ia phi . To sngewnguh ba phi don ka jingtip ia ka jingshisha .
Hynrei ym don uwei ruh u briew uba la kitkhlieh ia kata .
Hadien ka jinghap slap kaba jur , ka jinglong jingman ka nang kham sniew .
Kumjuh ruh ha ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah , ki rangbah balang ne ki nongap langbrot , kiba la thung da ka mynsiem bakhuid , la pynbiang da U Blei ban ai jingïarap ba shisha .
Ka la kylla long ka jaka pdeng kaba shaphang shathie jong ki Jingjop Barim .
Ki ar tylli ki series ba nyngkong la pyni shisien shi taiew ha ka sngi Palei ha kata ka por .
Ha ka jaka ba jia kane ka kam runar .
La lah ban pynbna ia u Justice Ranjan Gogoi kum u CJI ban wan
Ka China dang shen ka la long ka nongshalan mar kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la tam ia ka Germany .
Ka jingjop ka long katto katne shah kham bun haba ianujor bad ki jingpyrshang ba la leh da kano kano ka lad .
Ki shyieng jong ngi ki long kiba bun jait ki marpoh khyndew nalor ka calcium , ka phosphorus bad ka protein .
U Urjit Patel un kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri India
" Kumta , ha ka jaka kata , ngi la kham bha ban ong : " " Peit ia ki kynta ba ka Cousin Sue ka la pynlut ban shna ia kine na ka bynta ka Khristmas !"
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 6 . 60 BCM kaba long 37 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Yn buh ia ka jaka ai jingtip shaphang ka um ha ka ri baroh kawei na ka bynta ban pynlong ain ia ka rukom ai jingtip shaphang ki marpoh khyndew jong ka ri India .
Ka jingkhuslai kaba nga don , bad kaba i kumba ka lah ban long ka long ba kine ki jingkiew dor ha ka umphniang , ka leit ka wan , bad ki mar bam ba kongsan kin sahkut wat lada la pynhiar dor .
Kumta donkam ia ka jingkylla .
Sngewbha nion hangne ​​ban ioh ia ka jingkren jong u President .
Hynniew ngut ki briew ki iap ha ki lynti rel jong ka Mumbai man ka sngi .
Ka CRR ka dei ka jingbun jong ki pisa ba ki bank ki buh ha ka RBI khlem jingsiew sut .
Ka tnat Higher Secondary Education ka DHSE Kerala ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ia ka class 12th lane plus two results 2020 .
Kane ka jingim kaba thymmai ka kham halor ban ia ka rukom im kaba mynta .
U Producer u Ram Charan , u Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtar la donlang ruh ha katei ka sngi .
Ki la leit phai noh bad ki la pynkhreh ia ki jingiwbih bad ki jingiwbih . Ha ka sngi Sabbaton ki la shongthait kat kum ka hukum .
2008 : Ba ar ha ka kyrdan ba ar .
Ka jylla kaba itynnad jong ngi ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam jong ka ri India .
Kam donkam ban pynkylla ia ka rong watla .
Ban pynim ia ka jingiadei hapdeng u briew shimet bad u briew shimet .
Lashai ka sngi u president ka ri India un leit jngoh ia ka base camp ha Siachen
Peit ruh ia ka jingpynbna jong ngi ha ka jaka peit bniah ia ki sur pyrthei : Ka jingshah thombor ha ka hotel jong ki nongjngohkai pyrthei ha ka jaka jngohkai pyrthei
Yn pynbiang ruh ia ki tiar kiba bha sha ki nongialehkai .
Pule : Ka kali Toyota Corolla Altis 2017 La Pyllait Ha Ri India
Na Mangalore sha Talguppa ki don ki kali kit marbam lyngba ka Bhatkal .
Ka Katherine ka lah ban iohsngew ia ki kti jong u nongap ba ki nion ha ka keyboard jong ka kompiwtor jong u .
Kumta kane ka aplikeshon ka dei hok ban shah weng noh , la ong ka iingbishar .
U long u nongleh stunt uba tbit bha, shisha.
Ym slem yn sa thaw ia ka ain ha kane ka bynta .
Ki la ju don ha khmat ki khmat jong ngi , hynrei ngi hap ban bishar bniah ia ki na kawei pat ka liang .
Kumjuh ruh phi lah ban sdang ia ka jingiakren halor ka sobjek kaba ym iadei bad ka niam bad suki suki phin tynjuh ia ki um , kumta ban ong .
Ka Lexus ES 300h kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki jingpynkylla ha ka rukom shna kali shabar bad shapoh .
U la ong ruh ba ka jingthmu ba kongsan ha lyndet jong kane ka Festival ka long ban pynsngewthuh shaphang ka kolshor bad ka akor jong ki shipai iada ri .
Haba pyndep ia ka jingiakhun ha ka kynhun , ka New Zealand ka la ioh ban khur 11 point ha ki hynniew tylli ki jingialehkai da kaba jop phra sien bad rem lai sien .
Kiba don pisa , ha ka liengsuin ban pynduh khun shabar ri .
Ka pisa kan ym pynim ia uwei lyngba ka jingkut jong kane ka pyrthei kaba sniew . Hynrei u soh jong ka jingtrei ba kynja mynsiem jong ngi un iai bteng lada uwei pa uwei na ngi u iai bteng ban kiew sha ka jinglong rangbah .
ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka jingujor ka la pynskhem ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka por ba u dang khynnah , u Antoine u la don ka jingbitar kaba lyngkot . Shisien u la shoh ia u paralok samla pule da ka shuki , bad u la pyndonkam da ka pensil ban shoh ia uwei pat .
U PM Modi u la pynlong ia ka jingiakren bad u paralok jong ka Bhutan . 10 tylli ki jingiateh ba la soi
Hynrei mynta phi la iakynduh ia nga bad phim da long kiba stad than em ?
Kottayam : U myntri rangbah barim u L K Advani u don ha Kerala na ka bynta ka jingleit shuti kaba lyngkot ha Thekkady .
Ka sorkar ka dei ban long na ka bynta ki paidbah bad da ki paidbah , la ong u Ghosh .
Ki nongialehkai ki lah ban shah pynjot tang .
Ha ka jingshisha , ka jingbthei ka dei namar ka jingbuh implant ha ka ryndang jong u .
U la ong ia ka ANI : Ngam shym la ong ei ei kaba bakla .
Ki pulit ki la poi sha u nongshah kynnoh lyngba ka mobile phone ba la shah tuh.
Nion ha Download Admit Card .
" Ka Rakhel bad ka Leah ki la jubab ia u " " Hato dang don kano kano ka bynta ne ka jingioh pateng ia ngi ha ka iing u kpa jong ngi ? "
New Delhi , Sep 29 : Ki executive pilot jong ka Air India ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki ha ka sngi kaba saw lynter ha ka sngi Balang 29 Sep .
Naduh kata ka por , kumba la pyni da ka Kynhun Synshar jong ki Nongsakhi U Jehobah , ka la long ka pdeng jong ka theokrasi ha ka pyrthei .
ha ka liang ka jingpyniaid iew ia ka .
Ym don ba iathuh ia nga kumno ban leh .
Ki pulit ki kam ba ki la bat ia ka jaka jong u bad ki la pynmih ia ki jingpynbna pyrshah ia u .
Ar tylli ki sniang ha ki dieng , uwei u ieng .
" " " Ka rukom bishar jong ka Northern Ireland ka iasyriem bha bad ka jong ka ri England bad Wales , bad ia ki nongbishar jong ka iingbishar ba halor la ju kren ha kajuh ka rukom kumba ju kren ia kito kiba ha England bad Wales " " ".
U Modi u la iakren ia kane ka jinglong jingman bad u myntri rangbah u J . Jayalalitha
Ar sngi mynshwa , kumba 40 tylli ki ïing rit ki la shah pynjot sha ka dewbilat ha ka ding .
Nga don lai ngut ki khun shynrang arngut ki la shongkurim .
ka juk vedic bad ka Yagnya .
U nongaiktien ka BJP u Tajinder Bagga u la ong ba ka Congress ka la khleh biang ia ka umsoh ha ki jingmynsaw jong ki Sikh da kaba khot ia u nongpyniap briew jong ki Sikh u Jagdish Tytler sha katei ka jingialang ha ophis jong ka seng .
Sa shisien pat ha madan Uttarpara .
Katkum ka jingtip ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap ha ka por mynstep .
U sohjew u kham duna ka shini ban ia u sohjew ba la shet .
Ka khana pateng jong ki Jain ka kdew ruh ia u Udayin kum u khun bad u nongmihkhmat jong u Ajatashatru .
Ka Crvka ka la bud ia ka jingsngewbha ha ka jingim bad ka jingpynduh ia ka jingpang ha ka met .
Ki sla ki long kiba jyrngam bad kiba jyrngam .
Ki jingthied thymmai jong u ki long ka Bombay Dyeing , ka Adhunik Metaliks , ka Dalmia Cement , ka shini ha Dhampur bad ka Walchandnagar Industries .
" Nga la batai ia ki jingmut jong nga hynnin ka miet ha u Hynmen Bartholomew kumta ngin sa shah khmih lynti , lada ym pdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai." " "
Ka rong ka long kaba bha tam ha man la ki jaka .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnat Civil Aviation ka Jylla , u Shri Jayant Sinha ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Wat nym khuslai shaphang ki jingbymlah bad ki jingshah pynphaidien .
La ai khublei ia ki samla pule kiba la tbit ha kane ka sngi .
Ha kine ki ar bnai ban wan la thaw ia ka sorkar thymmai bad yn ialam ia ka da uwei pat hynrei ka BJP , u la ong .
" " " Ngin sa pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka jingdonkti jong ki briew kiba nabar ha ka jingshah thombor , " " " " u la bynrap . " " "
U la kdew ruh ba ka BSNL ka dei tang ma ka ka telecom kaba ai jingshakri ia ki paidbah wat ha ki por ba don ki jingjia ba sngewsih kum ka eriong , ka jingshlei um bad kiwei kiwei .
Ka Priyanka ka pynithuh ia ki paralok jong ka ha Hollywood ia ka jinglehkmen kaba donburom bha ha India kaba long ka Diwali .
Ha kane ka por , ki dkhot ka liang pyrshah ki la pynlong biang ia ka jingiakhih .
Kan don haduh 145 tylli ki jaka karkhana ha ka jaka karkhana ba la tyrwa .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynmih ha ka kot ia kajuh ka jait jingpyrkhat bad ki jingiakren kiba pynkhih mynsiem kiba pynim ia ki jingialang Mensa kiba bha .
U Ramkinkar Baij uwei na ki nongdro dur ba pawnam jong ka ri India ba mynta u la long u nongdro dur , nongdro dur bad nongdro dur ba pawnam .
Hato ka Kate ka pun khun ia u khun syiem uba lai ?
Drum ia ka kam ha kata ka rukom .
Ki pulit hadien ba ki la ioh jingtip ki la leit sha katei ka jaka .
Ha Gujarat ki don 1, 21, 422 ngut ki nongïoh jingmyntoi kiba la pynrung kyrteng hapoh katei ka skhim bad napdeng jong ki T.96 tyngka . 15 klur la sam .
Kane ka lah ban long ka kam kaba myntoi namar ia u spirulina ba la tyrkhong lah ban die ha ka dor kaba myntoi .
" " " Ka Jingtylli jong ka Jingthmu " " bad " " Ka Jingtylli jong ka Jingtrei " " ki long kiba donkam na ka bynta ka jingjop jong ki jingtreikam . "
Haba ki nongshong shnong Europe kiba nyngkong ki la pynkhuid ia ki khlaw ban rep riang , ka jingbun ki blang ka la nang duna shuh shuh bad ki mrad ba bam dohkha ruh ki la nang iaid shakhmat .
Ki syntiew kiba rong saw haduh rong saw ki mih ha ki tnat ha ki bnai kiba shit .
Khublei Khristmas bad jingieid na Marrakech .
Ym don kawei ruh na ki jingmynsaw kaba lah ban pyniap .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Altaf Mahmud .
Katba ngi nang jan sha ki jingjia , ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka jingpyndep ia ki jingthmu U Jehobah ka nang shai .
La iohi ia kine ki arngut ba ki ia sngewbha ha ka por shuti ha ka dur .
Hadien kane ka jinghap jong ka ha ka sain pyrthei jong ka Madhya Pradesh ka la sdang .
Ka BBC ruh ka la iathuh halor katei ka mat .
Ka jingialang jong ki khlieh jong ki tnad khein jingkhein jong ka ri jong ka BRICS 97 .
Ka tnad pla tyngka ka dang bishar bniah ia ki kaiphod halor ka pisa rong saw ba la bthah da ka sorkar UPA
Nga ngeit ba u Modiji uba la shim ia ka sienjam kaba shlur ban leit shata , mynta ka sngi u ong biang ba ngi donkam ban iakren bad la ki jong ki briew , namar ki briew ki iap , ka la ong .
Ka India ka dei ban neh kum ka India .
U Sayan u don mynta ha ka jingshah jamin .
Pyntip ia ki nongleh arsap ba kin ioh ia ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Kane ka bor pynshlur kan ialam ia ki sha ka jingjop .
Lada dei ban scroll ia ka Month View da ka shi taiew , ym da ka shibnai .
Ka la seng ia ka jaka pule jong ki kynthei bad ka teknoloji bad ka jingrakhe ia ki kynthei ha ka kam kompiwtor .
Ha kane kawei ka sngi , ngi la iaid kai shabar , kumba ju long , bad nangta , tang kumta , uwei u la pynlip ia u slap bad ka sngi ka la mih .
Ki MTC canteen kiba don ha Chennai kim don ia ka license ban iada ia ki jingbam .
Kiba la shah kem ki long u Mohammad Manaz na Moodbidri bad u Kunhi Hameed na Kasargod .
Kitei kiba la mynsaw ki kynthup ruh ïa kawei ka samla kynthei kaba kyrteng ka Asma Jan .
Halor ka jingtip ka kynhun pulit jong ka Saidapet hapoh ka jingialam u Inspector Vijaya Ramulu ka la sdang ban tohkit .
Hynrei hadien la sdang biang ha ka por mynstep .
Ka socket ka don ha kane ka directory .
Ka India ka ïoh ïa ka jingïoh pang ba duna tam man ka sngi hadien 3 bnai , ka jingïoh pang baroh ka long 6 ngut . 25 lak , kaba duna tam hadien 11 taiew .
Ia kane ka projek test la pyntreikam ha ki saw tylli ki steshon ha Kerala .
" Dei na kata ka daw ba ka Baibl ka maham ia ngi : " " Wat shah ialam bakla : U Blei um long uba lah ban lehbein ."
Hooid , ki kmie ki kpa jong phi kin don ka ktien kaba khatduh la yn shah ne em ban leit sha kano kano ka concert .
Ka Congress kaba dei ka seng kaba heh tam kaba don 14 ngut ki MLA ruh ka la dawa ban thaw ia ka sorkar .
Ka don ka jaka sumar sorkar kaba la pynbha .
Dei na kata ka daw ba ki Test ki long kiba pawnam ha ri Bilat .
" U nongialam ka seng u Sanjay Singh u la ong ba ka seng " kam tip " " ia katei ka jingialang bad kumta kin nym leit sha ka ."
Ka jingbakla kaba khraw bha : U Donald Trump u iohi ia ka rong saw katba ka Iran ka pynhap ia ka drone spy jong ka US
Kaei kaba ngi dei ban buh ha ka jingmut haba ngi ‘ leit sha ka khet ka jingaiei ’ ?
Hooid kine ki lum ki iapher shibun ha ka jingkhriat bad jingshit .
Ka jaka na ka bynta ka liang jong ka jingkhang chat
Ki kyndon ki mut ban pynkhein .
Nga tip ba ka Pulkit ka dei ka nongshad kaba tbit bha , hynrei ka Isabelle ka la pynlyngngoh ia nga namar ba ka dang thymmai , hynrei ka la nang ia ki step da kaba suk .
Kumta lada ngi leit ban pyrkhat hato u 4 u long uba lah ban phiah , .
NEW DELHI : Ka sorkar ka la tyrwa ban shim ia ka khajna green tax na ki kali kiba rim kiba pynjaboh ia ka mariang , kum ka jingthmu ban tehlakam ia ka jingkiew jong ka jingjaboh ha ka ri .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna na ka ri America .
Ha kane ka jingkilan met ki don haduh 22 tylli ki Jylla bad 3 tylli ki Union Territory kiba la ïashim bynta .
U Lat ka jylla u Anandi Ben Patel , u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chauhan bad bun ki myntri ka sorkar pdeng ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka ILCAD ka pynleit jingmut ha ki lad ai jinghikai bad ka jingkyntiew ia ka jinglong kaba shngain ha ki jaka iaid kjat bad sawdong jong ki .
Batai ia ka nongrim akor jong kata .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh dang shen ka la kyntait ban ai por shuh shuh ia ka Centre ban pyntreikam ia ka ain ban pynbeit ia ka jingpyndonkam ia ki plastic ban thep ia ki mar duma .
Kane ka pynlong ia ki ban ioh kam .
Hynrei hangne ​​thik ka sdang ka jingeh .
U President u dei u khlieh jong ka riti synshar jong ka ri India hynrei ki kam jong u ki long kham bunsien kiba la pynshong nongrim ha ki rukom treikam .
" " " Ka jingkren jong u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray halor ka jingpyniasoh ia ka ktien bad ka kolshor Marathi sha ka jylla Maharashtra ka long kaba sngewsih ."
Nga la dei ban lum pisa ban thied ia ka jingbam .
Ha ka Shatabdi Express ka bai kali chair ka long T.540 bad na ka bynta ki Executive Class T.1, 040 .
Naduh ba la share , ki dur ki la pawnam bha .
Ki nongpyndonkam kin donkam ban pynshisha ia ka account jong ki lyngba u number mobile bad u OTP .
Ki don bun ki daw kiba iadei bad ka jingkiew ka jingma na ka jingpang sniehdoh .
Kata kan wanrah ia ka jingiatylli ha ka ri .
U Myntri u la kyrpad ban pynsangeh noh ia ka jingiakhih .
Ha Mexico , ka jingsawa ka dei kano kano ka sur bym kwah kaba pynthut ne kaba pynmynsaw ia ki briew .
Kata ka la long kaba la khmih lynti , u ong .
Hadien ba u Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam president jong ka Congress , u Manjul u la rkhie bein ia ka jinglong jong katei ka seng .
Hato nga dang donkam ban file ia ki jingpyntip khajna kamai ?
U la long u khun jong u Andrew Johnston bad ka Isabel Keith .
Ka affidavit kan don ia ka jinglong jong ki kyrtong ha ka kam runar , ki jingtip ba bniah shaphang ki mar ki mata , ki jingkitkhlieh , ki jingnang jingstad bad kiwei kiwei .
Kaba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga haba nga peit ia ka wat haduh kine ki sngi ka long ba ka i kumba ka long kumba iadei dur bad ka nar kaba la pyndonkam mynta .
Haba jer kyrteng ia ki prokram bapher bapher jong ka sorkar na ka bynta kane , u Vice President u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingpynbiang ban pynbiang ia ka jingbam mynstep kaba tei met ia ki khynnah skul ha ka Policy Pule Puthi kaba dang shu pynbna .
Kawei na kita ka dei ka novel ‘ Heerak Dipti ’ jong u nongthoh Bengali u Sunil Gangopadhyaya .
" " " Hadien pat ki phareng ki la knieh ia ka Salsette ha ka 28 tarik u December 1774 " " " .
Kane ka kam ka la poi ruh sha ka iingbishar bah .
Ki la iashim bynta ha ka elekshon , hynrei da ka nongrim seng kaba tlot , ka la nang tlot shuh shuh da ka jingwan tuklar jong ka sorkar .
Nga kwah ban dang long u Nongsakhi ba iaineh jong U Jehobah wat hapoh ki jingeh kiba eh tam .
Ngi kwah ban thaw ia ka jinglong ha kaba ki nongwei jong ngi ruh kin sngew ba ki lah ban noh synniang sha ka roi ka par jong ka ri India .
Ia kane ka phlim yn sdang ban pyni ha ka ZEE5 naduh ka 18 tarik u Nailur .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Doda jong ka Gidderbaha konstitwensi .
U Raghu Ram uba pawnam ha ka Roadies bad ka tnga jong u ka aktres ka Sugandha Garg ki la rai lang ban ïakhlad noh .
ka No . Ki jaka shong jaka sah
La pynjari bad buddien ia ka da ki heh ophisar kiba heh tam ha ka tnad wad bniah jong ka Pakistan .
Ka jingtbit ha ka pule puthi kan sa bud khlem pep .
Da kaba pyrkhat man ka por ia kiei kiei kiba iadei bad ka Ktien U Blei bad da kaba pyntreikam ia ki nongrim jong ka Baibl , phin ailad ia ka mynsiem U Blei ban pynkhuid ia ka jinglong jong phi .
Ka pynlong ia ka jingshit , jingkhriat , jingkhih , jingsma , jingpang khlieh bad jingpang jynjar .
Register case pyrshah ia ka Chanda Kochhar , kiwei halor ka jingkynnoh thok ia ka ICICI Bank .
Ngi donkam ia ka jingdonkam bad ngim don ki nongthoh script bad kumta da ki jingpynkylla ia ki kot, phi don ia ka khana ban pynpaw.
Ia ki kot lyngkdop kiba bun jong ka la buh ha ki thliew ha ka kamra pule kot kaba heh .
U Sanjay Shinde u la pyniap ialade da kaba dih bih namar ka jingshah lehbein ki heh ophisar .
Mynsaw saw ngut ki samla pule ha ka jingiakynad
Ha ki jaka ba ym don ki jaka ai um , ka jingai um ba kham bun na ka bynta ka T Aman ka long kaba lah lyngba ka jinglum um slap .
Bun na ki nongpule ki dei ki stad saian kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw na katei ka jingkhie jumai , haduh ka miet jong ka sngi Nyngkong .
U myntri rangbah u la ban jur ba ki nongrep ki dei kawei na ki mat ba kongsan jong ka sorkar bad dei ban pyrshang tyngeh ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki .
U Rafael Nadal u la khang ia ka jingialehkai jong u Roger Federer da ka 19th Major .
Iathuh ha ki : Yn ym shah pynngat ia phi ha ka jingbakla kaba ngi la leh , lymne ngin ym shah pynngat ha kaei kaba phi la leh .
Ha kane ka phlim la ak ka Noomi Rapace bad u Joel Kinman ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei , baroh ngi don ka lad kaba mar katjuh ban pynroi ia la ki sap .
Haba kylli shaphang ka jingthaw ia kane ka skhim , u myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng u Arjun Ram Meghwal u la ong ba ka jingtreikam ka dang iaid ban shna ia kane ka skhim .
Bad ngi la ioh aiu kum ka jingsiew kylliang ?
Ka jingdon jingem kaba khraw tam jong ka India ka dei ka jingbun ki samla jong ka .
Na ka bynta kane donkam ia ka SBI YONO app ha ka smartphone lane iPhone jong phi .
La pynkup burom ia u da ka takma President pulit na ka bynta ki kam babha jong u , ka takma ba kyrpang jong ki pulit , ka takma Kathin Seva bad ka Director Generals Disc .
Ki don 1770 km ki lynti um ha Japan . ki lieng ply ha baroh ki duriaw ba marjan duriaw .
Ka plan mynta ka ai haduh 2GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 24 sngi .
Ka FIVB Volleyball Liak jong ki Kynthei .
Ngi kwah tang ban pdiang ia kito ha ka ri jong ngi ki ban kyrshan ia ka ri jong ngi bad ieid jur ia ki briew jong ngi , la ong u Trump .
Bun ki jingtei ki iapher khyndiat hapdeng ki briew , kum ka nuksa ki shyieng kiba iasoh ha ki jaka kiba iapher khyndiat .
Ki jingmih sa shisien ki la pynshisha ba ka jingstad bad jingstad jong ki kynthei jong ngi ka kham halor shibun .
Ka jingbun briew ka long 2,595 ngut ha ka jingkhein briew jong u snem 2010 .
Nalor kata , la pyndonkam ia ka DMA kaba jylliew .
Katto katne ki kynja calcium la tip da ki briew hyndai , wat la ym shym la tip ia ka jinglong jong ki haduh ka spah snem kaba shiphew .
Arngut ki nongialehkai ka Sri Lanka ki la mynsaw jur .
Ka Qatar ka la kiew sha ka Division III na ka bynta u snem 2012 .
Kaei ka jingma kaba jia hangne ​​!
Phi lah ruh ban siew ia ka pisa lyngba ka app .
Ka tnad bishar jong ngi ka long kaba donbor bha .
U Abhishek Banerjee u dei u MP ba shong dorbar jong ka Diamond Harbor parliamentary konstitwensi ha shatei lam mihngi jong ka 24 Parganas District .
Kane ka poim ka la jop shibun ki jingkyrkhu .
Hato ki kynthei kiba armet ki shah ban leit jingleit ?
U la phai bad peit beit sha ka Sophie .
Tang ki jingpule kiba kham bun kin pyni mano napdeng kine ar uba dei .
Bishar biang ia ka jingiatreilang jong ka Indo Australia Security Cooperation ia ka jingkhot jong u nongiasaid ain jong ka Australia ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng
U la leh ia ki bynta ba kongsan ha ki ar tylli ki phlim jong u kiba la dep .
Ia kane ka prokram ba kyrpang jong ka telebishon la pyni paidbah ha ka ESPN .
Ka jingïakajia halor ka khyndew ka shyiap ha Ayodhya ka kham kongsan ban ïa ka jingshongkha bun tnga hapdeng ki Muslim bad ka jaitbynriew baroh kawei ka kwah ïa ka jubab , la kynthoh u Dhavan .
Sa shisien la iohi ia u PM Modi ba u phong da ka jain tynrai ha ka por ba u ai jingkren .
Ym don mano mano ba halor ka ain , ka la ong .
Shuh shuh , ka jingthep bid ban buh 31 tylli ki jaka pynmih bording kiba lah ban pynmih 4 , 166 MW ka dang iaid mynta .
Ki briew ki iaroh shibun ia nga .
Ka Bajaj Platina 100 KS CBS ka don ha ki ar tylli ki rong Ebony Black ryngkat ki decals rupa bad Cocktail Red .
U Kapten Rani u la don ka jingktah kaba khraw ia ka Lalremsiami .
Kine ki jingbthah ki ai ia ngi ia ka jingkiew bad lada don kaei kaei kaba bakla ha ka , te ka sdang ban don ka jingktah kaba sniew .
" Te balei ngi dei ban iaid shakhmat ban register sa kawei pat ka FIR ," " la ong u ophisar ain ba ha khlieh duh ."
La pynjari ia ka kynhun pulit na ka bynta ban pynbeit ia ka jingpahara .
Ka jingpynbna khlem tieng jong u ha khmat u kpa jong u kaba pynpaw ia ka jingtreikam jong ka jingduwai bad ka jingaiti lut bad ka jingkren kaba u la ai ha ki paralok klas jong u kaba batai ia ka jingshisha bymjukut ki long kiba kordor .
Ka phlim ka la pyni ia ka jingkiew khyndiat ha ka sngi U Blei da kaba lum pisa kaba T.2 . 09 klur tyngka .
Ka hiar shaphang shathie lyngba ka jaka buh um bad ka pung um ha Amaravathinagar .
Nga la pyrkhat ba ngan thoh ia ki jingiathuhkhana jong nga bad pule ia ki ha phi .
Tang kumba 30 ngut ki briew ki la wan sha ka jingleit ontep ia u .
Katba ki khynnah ki nang ban dro dur , ki dro ia ki da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
To ngin ialeh shitom ban pynlong ia une u bnai August u bnai ba don histori da kaba iarap ia kiwei ban tip shaphang ka Hima lyngba ka Web site jong ngi !
Ka jingwad ba jylliew ka pynjlan ia ka jingwad ba ar sha ki list ba khlem pud .
Ka la mih na iing jong u ha ka por 2 baje mynstep .
Ki nongiakhih kiba la khihwin ki la pynjot ruh ia ki jaka peit phlim ha kaba la pyni ia ka phlim .
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia ka Disha Patani ha ka phlim Malang .
Baroh ki daw ki long kumjuh .
Ka rukom ban buh jingthoh ia ka jingkren jong ka tnga jong u Headley ka sdang
To ngin long napdeng ki bym don jingbakla ki ban shong junom ha ka pyrthei thymmai kaba hok jong U Blei . 2 Petros 3 : 13 .
Pynsangeh ka SC ia ka jingbishar pyrshah ia u Ashok Chavan
Hooid , u la long uwei na ki mraw kiba ngeit jong Ngi .
Ki kynthei ki im ha ka jingitynnad , ka jingitynnad bad ka jingsuk ha kine ki mahal ha kaba ki shong bad peit hynrei kim lah ban iohi .
Ym don uwei ruh na ki uba nang bha ia ka ktien phareng , bad ngi nang kham duna ia ka ktien Russia .
Ka Australia ka la pynliem ia ka England ha Edgbaston
Hadien kata la register case pyrshah ia kitei ki saw ngut , kiba la shah kem bad la pyllait jamin noh ia ki .
Kumta ki lah ban die noh ia ka ?
Kane ka long kaba 135 mm .
Uwei u ophisar uba tip ia ka jingtohkit u la ong ba la kem ia utei u nongshah kynnoh bad dang tohkit ia u .
Lada phi iaid lyngba ia kaei kaba phi dang pule thik shwa ba phin thiah ne leit thiah na ka bynta ka janmiet , phi don ka lad kaba kham bun ban phohsniew shaphang kata .
Lyngba ka Packet mode terminal ngi lah ban phah ia ki packets .
Ki morphs kiba na ki kpa tymmen bad kiba la mih na ki ki lah ban im lang .
U la khot sngewbha ia ka India Inc . ban iasnohkti lang bad ki jingsdang jong ka Atmanirbhar Bharat Urja .
Ka dur na ki jingrwai ba la pynpaw da u Thant Zaw .
Kumno ka jingpang gonorrhoea ka ktah ia ka kynthei kaba armet bad ia u khunlung jong ka ?
Ha kane ka bynta la buh ar tylli ki jaka buh mar nar , kawei ka jaka buh dewiong bad ka jaka buh mar ba la pyndonkam da ki kor .
Ki khynnah klas VII , VIII , IX bad X ki la iashim bynta ha ka .
Ka jingpynlong ain beit ia ka jingleh donbor pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid bad ka jingpynkylla ia baroh ki jinglong akor ka long ha ka kyrdan kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ki paralok ba iajan jong u ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew China .
Haba pynrem ia ka jingkren jong u Tharoor , ka NCW ka la dawa ruh ba un panmap namar ba la kynnoh ba u la pynjah burom ia ka jingjop jong u Chhillar .
Ki nongsynshar paidbah bad ki nongsynshar paidbah , ki nongkyrshan bad ki nongbylla sngi , baroh ki la kylla long , ha ka jingïalang , ki nongsynshar thymmai .
Baroh palat 9 million ngut ki shipai ki la iap bad sa 21 million ngut ki la mynsaw .
Hynrei kata ka dei ka jingtreikam kaba bteng .
ha ka sain pyrthei na ka skulbah Meerut .
Ka la iathuh shuh shuh ban pyni ia ka jingiasyriem bad ka jingpyrshah jong ka Congress ia ka ain GST .
Ki paidbah nongshong shnong jong ka ri ki pyrshah ia ka BJP bad ka paralok jong ka ka CBI kaba don ka liang shiliang.
Dei na kata ka daw ba ngi pyrshah ia ka jingpynjari Hindi .
u nongmihkhmat uba ym hapoh ka kyrdan jong u Deputy Secretary ban shah jied da ka tnad pule puthi ba ar bad ba kham heh .
Ha ka dur jong u nongthoh khubor , u la bthei ia ka bih paidbah pyrshah ia ka jaitbynriew Muslim .
Hato ka Baibl ka ai jingmut ba ngim dei ban sngewtynnad ban pynroi ia ka jingtip jong ngi ?
Ki kompeni kiba la ioh ia ka jaka die marbam ha ka dor kaba rem ki kynthup ia ka Rockline Solutions Pvt Ltd bad ka International Airport Hotels and Resorts Pvt Ltd .
Ka jingialang ka la pynleit jingmut ha ka jingiatreilang na ka bynta ka jingpynbiang ia ka bor ding bad ban pyniar ia ki lad jingiatreilang hapdeng ka India bad ka US .
Ha Germany , kumba 15 million ngut ki briew ki don katto katne ki jait jinglong nongwan buhai shnong .
Katkum kane ha ka Mang Tyngka jong u snem ba la dep la buh khajna ia ki jain .
Batai ia ki ar tylli ki jingkren ki kam jong ka doh bad ki soh jong ka mynsiem .
21, 22. Ha kano ka jingmut yn sa iohi ia ka jingieng jong phi kaba pura da ka jingngeit kaba skhem ?
La thung ia ka PMC na ka bynta kane ka projek .
Nga la leit phai sha la iing da ki ummat .
U la don ryngkat bad nga ha ki por ba ki raid .
To ai ba ka mynsiem jong nga kan im , ba ngan iaroh ia me . To ai ba ki jingpynbeit jong phi kin iarap ia nga .
Ka long kumba don lai tylli ki lad .
U President Kovind u ong ba ki nongleh beijot ia ki khynnah kim dei ban ailad ia ka jingkyrpad isynei
Nalor kata , 26 tylli ki liengsuiñ kiba leit bad wan na Chennai ruh la pynsangeh noh , la pyntip ka tnad pathai khubor ANI da kaba pynshong nongrim ïa ki heh jong ka kad liengsuiñ jong ka Chennai .
" Kumno u ba la pynsleh u lah ban iashim bynta " " khlem da bit " " ha ka Jingkhawai Jingkynmaw ? "
U PM u ai jingkren ha ka sngi pynkiew kaba 26 jong ka SPG
Ia kine la khot ruh ki Madrasah Darse Nizami namar la ai jinghikai hangne ​​katkum ka jinghikai Darse Nizami .
U Irving u la wan phai na Europe ban pule ia ka ain bad u nonghikai ain jong u u nongbishar Josiah Ogden Hoffman ha ka nongbah New York .
Baroh ki kham pynkhreh ha kane ka kynti .
Ka jingbym don ka jingtbit ha ka kam kaba kyrpang bad ka jingbymsuk ha ka sain pyrthei ha Kashmir ka la pynlong ia u Aijaz ban shong khlem trei ha iing .
President ban sam ia ki khusnam jong ka ri na ka bynta ban pynkupbor ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met
Ha ki por ba mynshuwa la donkam ia ka jingpynkhreh kaba kham bun .
U Yeddyurappa u la iaroh ia u Tipu Sultan ha ka por ba u don ha ka KJP .
" " " Ki sor ki long kiba bun briew kham bun da ki nongtrei sorkar , ki nongkhaii , bad kiwei kiwei ki nongtrei kam khaii " " "
Watla ym shym la shah pynrung kyrteng ha ka kynhun ïalehkai jong ka World Cup , hynrei u White u la ïalehkai ha baroh lai tylli ki ODI ha ka Chappell Hadlee Trophy pyrshah ïa ka New Zealand .
Ka policy ka lah ban wan hapoh 15 sngi haduh shibnai .
Kham mynshwa u mot jong u Ambedkar u la shah pynjulor ha Meerut district .
Ka jingpynrung kyrteng kan pynkiew ha govt . ki skul
Pule ruh : Ka kynthei kaba kynnoh ia u CJI Gogoi ba u la leh beijot ia ka kynthei ka la weng noh ia lade na ka jingbishar ia ka jingujor
Ha ka snem 1936 , nga la pyndep ia ka skul bah .
Talasi ka CBI ha ki 187 tylli ki jaka ha ka ri baroh kawei
Kham bunsien ngi sngewtynnad ban iasam bad kiwei ia kaei kaba ngi tip shaphang uta u briew .
Pule bniah hangne ​​ban tip ia kiwei pat ki jingtip ba bniah .
Pyrkhat ia kaei kaba la jia ia U Jisu ha ki sngi ba khatduh jong u ha ka pyrthei .
U Acharya Satis Chandra Mukherjee u la long u briew uba la im ha kajuh ka por bad u Swami Vivekananda bad u Brahmabandhab .
Ar tylli kiwei pat ki longïing ki sah bad ka longïing kaba shah ktah hapdeng ka shnong bad ki kynroh jong ki ki ïasoh bad kiwei pat .
Ki jingiateh kular ban iada kim dei ban long politik .
Ha Rajshahi , ka Bara Kuthi kaba don ha rud jong ka wah padma bad ka jaka buh jingthoh wadbniah jong u Varendra ki long napdeng ki jaka ba kongsan jong ki nongieit ia ki jinglong barim .
Ha kane ka phlim la don ruh u Murli Sharma bad u Nishigandha Wad ha ki bynta ba kongsan .
Ka sorkar jong ngi ka leh ia ka bynta kum u Enabler , u Facilitator bad u Promoter da ka bor ba pura ban pynurlong ia kane ka thong .
Hynrei wat shaphang ka jinglong jong u u nongthain jain ngim lah ban thikna .
U PM Manmohan Singh bad ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka jingialang jong ka CWC ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong .
China : Ka wah Yangtze ka la kylla rong saw .
Ka dei ban wan na U Blei . U lah ban shaniah ha U Jehobah ban iarap ia u ha ka kam kaba don ha khmat .
" " " Ha kane ka jinglong , ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri kaba dang shen ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba kyrpang na ka bynta ki khynnah kiba don sap na ki longiing kiba kham duk ka long kawei pat ka sienjam sha ka India jong ka jingangnud jong ngi bad jong ka jingangnud jong u Gandhiji . " " "
Ka MG Motor kan sa pynmih ia ka jingpynmih kaba lai jong ka ia ka Hector Plus ha ka iew jong ka ri India .
Ka jingpyllait paidbah ia ka Realme 2 ha India : Ka dor kan sdang naduh Rs 8, 990 , ka jingdie kan sdang naduh ka 4 tarik u September .
U Langdon u sngewtynnad ia ka jinglong ba iada jong ka , hynrei u tip ruh ba ka jingphet krad sha kine ki step ka long ka jingpyniap ialade , kaba kham bunsien ka kut noh da ki kuli ha ki tyrpeng jong ki .
Hynrei ki pulit kim shym la lap ia kum kine ki tiar .
U Salman Khan , u Disha Patani , u Sunil Grover bad u Nora Fatehi nalor kiwei pat ki don ha ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
U Mulayam u dei u kyrtong SP na Mainpuri .
Kane ka long kaba kham shyrkhei ha America .
Ka don ka bor kaba thikna , ka don kane ka bor F , ka don ka bor W bad kane ka jinglong baroh kawei ka don ha ka triangle kaba 3 , 4 , 5 .
U la iaisah uba iaineh haduh ka jingiap jong u .
Hynrei ka jinglong ba iaineh ha ki paralok ka long ka jinglong kaba donkam eh jong ka jinglong paralok bashisha .
Hynrei hato kane ka long shisha kumta ?
Kitei ki lai ngut kiba la shah kem na katei ka nongbah ki long u Surendra Kumar Tiwary , u Pankaj Prashad bad u Dhruba Basu .
U myntri rangbah ka Punjab u la ong ruh ba un nym leit sha katei ka jingrakhe da kaba kdew ba ki don ki jingshah thombor ha ka Pakistan .
Ka jingdon jong ki jingai jingiarap ban pynbeit thymmai ka long kumba 154 700 tylli ha u snem 2013 haba ianujor bad 241 200 tylli ha u snem 2010 bad 129 800 tylli ha u snem 2012 .
Kumba ka long mynta u Prabhas u dang ring ia ka phlim Saaho .
Bad kaei kane ka long ia nga ba ka kmie U Trai jong nga kan wan sha nga ?
Ki khlem pyrkhat ia ki jingsiew ba la leh ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ki Earbuds ki don ia ka Battery kaba 120 mAh katba ka charge case kaba wan ryngkat bad ki Pixel Buds ka don ia ka Battery kaba 620 mAh .
Ka jinghikai ka dei ban iarap ban pynlong ia u briew ban ithuh ia ka jinglong briew kaba iasam lang bad ban pynshlur ia u briew ban leh bha ia ka imlang sahlang .
Ka longiing jong ngi ka la sngew ba kane ka Awake !
Khatduh eh kane ka wanrah ia ka jingiaroh ym ia ngi hynrei ia U Blei .
U Jose , u rangbah balang ha ka balang , u la shimkhia kyrpang ia nga .
Ka jingeh jong ki NDTV ka la kham sniew shuh shuh .
Lada jia ba jia kano kano kaba bakla , kan hap ban mad ia ki jingeh kiba lah ban mih na kane , la bynrap shuh shuh u heh ka BJP ka Jammu and Kashmir .
Ka kyndon 102 jong ka ain jong ki kali 1939 .
Ka jingshna tiar telecom bad ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ki dei ki ar tylli ki bynta kiba don ka lad kaba khraw na ka bynta ka kam , la bynrap biang u Myntri .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen kaba khraw ha ki samla bad kyntu nangta ban noh synniang sha ka jingpynurlong ia ka jingthmu jong ka India Bathymmai .
Bad ia ka jingpyniaid kaba don bynta la khot kum ka jingpyniaid benami .
Ki ram shimet ki la kiew haduh 9 . 2 percent ha ka shibnai haba ianujor bad ka 16 . 6 percent ka jingkiew ha u bnai Naitung .
Kumjuh ruh , nga ioh penshon na ka BCCI .
Ka NOAA ka maham ia ka jinglong ka suinbneng kaba shyrkhei , ka shna ia ki dur jong ki duriaw , ka ialam ia ka jingpyndonkam bad jingiada ia ki marpoh khyndew ha duriaw bad ki rud duriaw bad ka pynlong ia ka jingwad bniah ban ai jingsngewthuh bad pynbha ia ka jingsumar ia ka mariang .
Ym tip ia ki tarik jong kano kano na kine ki jingthoh .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone bad u Kabir Khan
Ngi dei ban pyrkhat ia ka lad kaba iadei bad BAROH AR KI SANG , ym tang kawei ne ym don kumba la jia ha u Akhbar Al Youm .
U aktor Malayalam u Lal un don ka bynta kaba kongsan ban leh ha ka phlim Saaho .
Ka USP jong kane ka phone ka dei ka camera ba shadien kaba 48MP .
Hynrei u Ram Kripal Yadav u BJP u la pynliem ia ka Bharti da jan 39 hajar vote .
" " " Ha kine ki jingjia ba la kdew haneng , nga duwai shitrhem bad kyrmen ba phin sngewbha ban pyrkhat ia ka jinglong kyrtong jong nga bad ban thung ia nga ha kata ka kam . " " "
Ka jingshondur ia ka phlim Dhadak jong u nongshna phlim u Shashank Khaitan ha kaba u Ishaan Khatter bad u Janhvi Kapoor u la iadon lang ha kane ka sngi kala kut noh .
Ka jingdie ia ki dawai pynbuaid ka pynmih pisa kaba bun bha .
Ki nongshong shnong bad ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad pynkit noh ia ki briew kiba la mynsaw sha District Hospital Udhampur .
Kaei kaba phi don ha ka miej jong phi ha ka kam ?
Hynrei la weng noh ia ka ha ki bnai .
Hynrei kata ka jingiathuhkhana ka la long .
U Tom u don la ka jong ka iing .
Ka rel Vande Bharat Express kan iaid hapdeng ka New Delhi bad Varanasi lyngba ka Kanpur bad Allahabad .
Ki pulit ki la hukum ban eksamin ia utei u nongshah kynnoh bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Bad dei na kata ka daw ba ki don palat 18 000 ngut ki briew kiba duna dkhot met kiba don hangne ​​mynta ka sngi .
Ka kad liengsuiñ jong ka Juba ka dei ruh ka jaka sah jong ka kompeni Feeder bad ka Southern Star Airlines .
Ka hukum ka pynshai ruh ba yn pyrkhat ia ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar bapher bapher haba sdang ia ka kam .
Hynrei ka jingpyndonkam ba ju pyndonkam ka la nang iadei bad ki jingpynkylla ba kham thymmai jong ka Article 3 , ha kaba ka check ka mut kano kano ne baroh na kine ki tiar ba lah ban ia kren .
Ka la pynmih ha ka theatre .
Ka jingpyndonkam phone katba dang niah kali kan pynlut ia u nongleit nongwan T.500 ha ka sien kaba nyngkong , T.1000 ha ka sien kaba bud .
Ka kad lieng jong ka Nassau ka don ha ka ïew New Providence , ka don ïa ka jingkhleh lang jong ka pyrthei barim bad ka jingtei jong ki nongsynshar phareng , bad ka kad lieng kaba bunkam bha .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki kynthei ha Bangladesh kam long kaba sngewhun .
Ngan pyndep ia kawei pa kawei ka jingkular .
Kaei kaba pynlong ia phi ban jied ia ka jingpule kaba kham shalor ? Ka jingpule kaba ha khlieh duh ka hikai ia ngi ia ka mon jong U Blei bad ka iarap ia ngi ban long mraw ia U Jehobah .
La iathuh ba ki smartphone jong ka Realme ki la kylla long kiba pawnam bha ha India .
Ngam tip ruh ia kaei kaba nga wad , hynrei nga la pyrkhat ba nga lah ban shem ia ka ha Paris .
hynriew 68, 7 halor 70 kan long 0. 1
" " " Ym don jingiakren . bad ym don kyndon ba ngin hap ban thung ia u President ba thymmai " " la kynthoh ki tyllong khubor . "
Ki nongthoh dorbar ki iarap ia ki myntri ha ki kam jong ki .
Nga sngewbha bha .
Phi sngew sarong ban iohsngew ba ka India ka la pyllait im ia ki briew jong ki 48 tylli ki ri ha kata ka jingeh .
U la ong ba ka India ka dei ka nongialehkai kaba la rim bha ha ka liang ka bor ding nuclear ha kaba la pyntreikam ia ka jaka wad bniah kaba nyngkong eh ha Asia ha kane ka ri .
Nalor ba ka la pyrshah ia ka jingpynbor , ka la iohi ba katto katne na ki paralok bad kiba ithuh jong ka ki shem ia ki lok hapoh ka balang .
Ki jingialang jong ka kynhun iakren jong ka ri India bad ka liang jong ka ri France ki dang iaid shakhmat .
u nongpynbeit ia kiba bieit , u nonghikai ia ki khynnah rit , uba don ha ka hukum ia ka dur jong ka jingtip bad jong ka jingshisha .
Lada ka iingbishar appeal ka dei ban thoh ia u nongbishar uba don jingmut .
Ka lah ban long kaba ym lah ban leh ia ki jingmut kiba rit . . .
Ka paw shai ba ka jingshah pyniap ka lah ban pynlyngkot ia ka jingim jong phi .
La ïakren ïa ki jingpynkynmaw jong U Jehobah ha kum kine ki jingïalang .
Ka tiket sha Colaba ka la leit sha u nongthaw ain ka NCP u Rahul Narvekar ha ka jaka jong u Raj Purohit .
Kawei na kita ki kynhun ka dei ka Kings XI Punjab .
Ym slem shuh ka la don ka jingkulmar ha Delhi .
U apostol Paul u la ai jingmut ia ki para Khristan : To kren ia ka jingshisha uwei pa uwei na phi bad la u paramarjan .
Ka Red Bulls ka Max Verstappen ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ka ktien U Jehobah ka ju jia shisha .
Ka jaka ai jinghikai ia ki kam saian jong ka sorkar , Coimbatore .
" " " Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la iada ia ki jingmyntoi jong ki nongrep ."
Dang shen ki la don arngut ki MLA ka Congress kiba la iehnoh kam bad pynïasoh sha ka BJP .
Nalor kata la sdang ruh ia ka jingtohkit .
Ban ong beit , pyrkhat ia ki nongsngap jong phi haba phi buh ia ki jingthmu , bad pyrkhat ia ki jingdonkam jong ki kham bun ban ia ki jingdonkam jong phi hi ban hikai ia ki mat ba sngewtynnad hynrei lehse kiba kham duna ka jingdonkam ha ka liang ka ktien .
Hato ka NCP ka nud ban iasnoh kti lang bad ka Shiv Sena ?
Ka don ha ka script Tangba khot ia u .
Pule ruh : Peit ia ka tarik , ka puja muhurat bad ka jingmut jong ka ‘Krishnashtami’ .
Nga la rai ban iakynduh ia kiwei pat ki briew kum ma nga bad ban wad ia kata .
Ban kheit ia kaba bha ngi dei ban bet ia kaba bha .
Ki bitar , ki thngan bad kim lah shah shuh .
wanrah biang ia ka bubble sha ka jaka pdeng da kaba pynkiew ne pynhiar .
Ka Chairperson ka KVIC ka Sushree Kumud Joshi ka la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka KVIC ka long ban ai kam ai jam kaba neh ia ki nongshna jain , ki nongthain jain bad ki nongshna jain ha ka liang ka KVI .
U Justice AK Sikri uba dei u nongbishar ba rangbah jong ka Panjab bad Haryana High Court u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U myntri jong ki karkhana heh bad pdeng u Jagadish Shettar u la maham ia ki heh sorkar ban nym dawa pisa tuh na ki nongrep na ka bynta ban ai jingbit ia ka pisa bai lutksan .
Hynrei ngam shym la lah ban leh haba nga la pyrshang .
Ka long ka jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat , .
Ka jingpynbna lyngba ki lad pathai khubor lyngba ka Facebook , Twitter ha kaba pynphriang ïa ka jingtip shaphang ka jingïada , ki jingai jingmut bapher bapher jong ka Sorkar bad ki jingtip ba ïarap ban ïarap ïa ki nongshong shnong .
Ka bynta na kaba pynroi ia ki jait Tughra ki nongthoh kot jong ka Bengal ki ju lah ban thoh ha ka ktien Naskh bad Thulth kaba suk hynrei kaba itynnad.
Hadien ka jingpynbna ia ka kyrtong jong u khun jong u , u Birender Singh u la tyrwa ban iehnoh ia ka kam myntri bad na ka Rajya Sabbha ruh kumjuh .
Halor ka BJP kaba leh bha ha ka thain shatei lammihngi , u la ong ba u Modi u la leh ia ka jingkiew kaba khraw ha kane ka thain .
Bad nga pyrkhat ba kata ka la long ka kabu kaba la jah .
Ka jingkren jong u Narendra Modis ha ka sngi laitluid jong u snem 2016 : Hangne ​​ka jingthoh ba pura
Kiwei pat kiba pynkynriah ki long ka Wipro , ka Maruti Suzuki , ka Axis Bank , ka HDFC Bank bad ka TCS .
Ki step jong ka hotel ki don ki jingker nar ba la pynitynnad .
Ka kam siat ka la iarap wat ia ki arngut ki khun shynrang jong u Rajpal ban ioh kam ha ka kompeni liengsuin jong ka ri India .
Ka dei ka jingthmu ban pyndonkam ia ka teknoloji ha ka kriket .
U la ong ba ka sorkar jylla kan pan jingiarap ruh na ka bynta ki nongrep na ka Centre .
Bad kata ka waitlam kaba meh ding , kaba kylla , ka la pynmih ia ka jingtieng kumjuh . Katba u Abel u nang san , hato u la ju lap ba kita ki kherub ki la sngewsih bad ki la iehnoh ia ka kam jong ki ?
La rai ha kane ka jingialang ba ia ka khusnam jong u Comrade Jagjit Singh Anand na ka bynta u snem 2014 yn ai sha u Gulzar Singh Sandhu .
Bad ka ioh ka kot jong ka pyrthei kam da iaid bha .
Hadien ka jingleit jngoh . Pynbeit ia ka jingiakynduh bad u nongpang .
U myntri rangbah u la bthah ban phah mardor ia ka kynhun tohkit bad ban pynbiang ia ki sboh kiba biang ia u nongaplai .
Na ka jingkhein baroh , 7 ngut . 12 lak ngut ki samla pule kynthei , 4 ngut . 85 lak ngut ki khynnah shynrang SC bad 77 997 ngut ki khynnah shynrang kiba hap ha ka kyrdan BPL kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
U nongialam ka liangpyrshah u Vijender Gupta u la ong ba ka jingdawa jong u Kejriwal ka dei ka buit sain pyrthei ban buhrieh ia ki jingbymlah jong ka sorkar jong u .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang ka jingiadei paralok bad ka jingiadei .
Kiei ki jait role kiba phi wad thikna ?
Nalor kata la eksamin ruh ia ki nongpang bniat , ki doktor kynthei , ki doktor ENT , ki nongpang jabieng bad ki nongpang Surgery ha kane ka hospital .
Lada ka Chennai ka rung ha ka kyrdan ba nyngkong , kan don ka lad kaba khraw na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei ha ka nongbah .
Ka la dei ka por ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan thaw ia ka polisi bishar ban leh ia ka hok kaba pura bad kaba pura , la bynrap .
Ka dei ka pacer kaba pdeng ha ka kti kadiang bad ka bat kaba sha ka kti kadiang .
Mano ban wan iarap ia nga pyrshah ia U Allah lada nga beh noh ia ki ? Hato te phin ym shim ia ka jingsneng ?
U President Putin u la ong ba ki shipai Russia ki pynpaw ia ka jingshlur bad ka jinglong shlur.
Kumta ka iingbishar ka la kyntait ia ka jamin .
Pynduna ia ka jingdih kyiad bad sikret .
U nongialehkai ba nyngkong u Jayant Yadav u la mih ha ka jaka jong u Amit Mishra :
Ka jingthew jong u slap ka long 35 . 2 mm ha ka shnong .
bad tang u button uba saw
U kapten barim ka India u Anjum Chopra un ioh ia ka khusnam jong ka BCCI na ka bynta ki kynthei .
Ka dei ruh ka ktien ba kongsan ba la kren ha kiba bun ki kolej bad ki skulbah shimet .
Kito kiba trei ia ki kam ba rieh ki iaid lait , ki phet krad ne ki shah kyntait na ka rukom treikam jong ki kyndon , ki hok , ki kyndon bad ki jingpynshitom pyntreikam kiba synshar ia ki agent ba pura kiba trei ha ka jingpynmih bad jingpynkylla .
U lok jong nga u la shah sumar da ka rukom ba la kdew ha ka jingthoh , bad baroh ki iaid beit .
Shuwa ban rung sha ka BJP u Sengar u la leh ia ki jingpyrshang bad ka Congress , BSP bad SP .
Kynmaw ia kane ka hukum : Phi dei ban ai ia ka mynsiem na ka bynta ka mynsiem .
Kane ka leit ban ai ia nga ba ka algorithm ka shim .
La iathuh ba u dang wan phai na ka kam .
Kane ka dei ka bill ban ai ia ka jinglong nongshong shnong , ym ban shim noh ia ka .
Ki khlem pat ioh ia ka tulop kaba dang sahteng haduh mynta .
U la ïashim bynta ruh ha ka Interactive Seminar ba la pynlong da ka FICCI halor ka phang India Opportunity Conference .
Kumno la pynpaw pyrthei ia ka scam .
Ka NREGASoft ka buddien ia ka jingpynmih ia ka jingsiew ia ka bainong hapoh 15 sngi .
Ym shah iano iano ban mih shabar ha ka por ba don ka jingpynshitom bein .
Mynta u snem la ai khusnam sha ki saw ngut ki khynnah kynthei bad 18 ngut ki shynrang ha kaba saw ngut la ai ia ka khusnam hadien ka jingiap jong ki .
Hato ka India ka iakynduh ia kum kane ka jingeh ha kane ka por ?
Ki pulit jong ka Mumbai kham mynshwa ki la kem ia hynriew ngut ki briew ha kane ka kam .
U lah ban long uba khlem pop na kano kano ka jingthmu kaba sniew bad um tip ia kano kano ka jinglong ne ki kam kiba bakla .
Ha ka por jong ka jingtynjuh kaba khraw hapoh ka jingjynjar , u Paul u la thoh , ka jingbun jong ka jingkmen jong ki bad ka jingduk kaba jylliew jong ki ka la pynlong ia ka jingriewspah jong ka jingaiei jong ki ban bun .
Ka kynhun hacking jong ka China kaba la tuh ia ki jingtip ba rieh na ka sorkar da kaba thombor ia ki seng jong ka ha ki hynriew tylli ki ri kynthup ia ka India la ithuh da ki nongwad bniah ha ka liang ka jingpahara .
Ka steshon rel ka don ka jingshakri ia ki nongleit nongwan na Baghdad bad Basra bad ka dei ka rukom kit kaba rem dor tam .
Ka long ruh ka jaka kaba pawnam na ka bynta ki jingialehkai um bad ki jaka jngohkai pyrthei .
U Myntri Rangbah ka Gujarat un don lang ha kane ka sngi .
" Ngin sa pynmih shen ia ka jingpynbna kaba pura ha kaba iadei bad kane . " " "
Ka dei ka bynta jong ka histori .
Kumta , phi dei uei u panda ?
U nongïakhih u Swami Agnivesh u la shah thombor hajan ka jaka treikam jong ka BJP da ki nongkyrshan jong ka seng ha ka por ba u don hangtei ban ai burom khatduh ïa u myntri rangbahduh barim u A B Vajpayee .
Ki la pyndonkam da ki jingpynbna elektrik ban pynbna ia ka um kaba don sha baroh ki nongshong shnong ha kylleng ka nongbah .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Sunidhi Chauhan , la thaw da u Anu Malik bad la pynwandur da u Ahmed Khan .
Kumno phi pyndonkam ia ka ?
" " " Namar kata ka jingbymlah jong ki kam long kaba kwah ha ka por jong ka jingeh . " " "
Oh , bha , ngan leit khlem bam ja miet .
Teng teng , ka dur ka pynmih tang shihajar kyntien .
U Amartya Sen um lah ban ong masi , Gujarat , lane Hindu India ha ka documentary , ong ka censor board : The Argumentative Indian , ba la pynïaid da u Suman Ghosh , ka pyni ïa ka jingïakren hapdeng u Amartya Sen bad u Kaushik Basu .
Ka la wad ia ka ha ki katto katne ki jaka .
Ka la pynkhyllem ia nga ha ki bynta .
Kane ka dei ka por kaba u ju pyndonkam na ka bynta ka jingpule shimet jong u .
Ka online portal ban apply na ka bynta ka jingpeit bniah kan khang noh ha ka 25 tarik u Naitung 2020 .
Ban wanphai biang sha ka rukom pyni ia ka jinglong jingman hadien 8 snem , kata ruh ha kawei pat ka liang kum u kapten ka long ka kam kaba sngew sarong shibun ia nga .
Uwei pa uwei na ki u don ka lad .
Ka dei baroh shaphang ki nongthoh .
" " " Ia kine ki jingbatai bniah la pynmih hapoh ka ' jingthmu jong ka Make in India ' , " " la ong ruh u heh sorkar . "
Ki ar tylli ki ri ki don ka jingiadei kaba khlain ha ka kam khaii kumjuh .
Ki briew jong ka ri ki la mad ia ki jingjynjar ki bym lah shah ha kata ka por .
Ki Sorkar Jylla ki la don bynta ruh ha ka rukom buddien ia ki prokram hapoh ka NAPDDR khnang ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba paka jong ka .
Kumba 370 km da ka surok na Dhaka , ka don hajan ka shnong Dinajpur kam da jngai than na u pud u sam jong ka ri India .
La bthah ia ki heh sorkar jong ka jylla ban trei na ka bynta ka jingpynlait ram ia ki nongrep haduh 2 lak tyngka .
La pynbeit ia ka skul na ka bynta ki khun jong ki . Ki skul ki la treikam katto katne por , hynrei bunsien ki khynnah ki la sangeh noh kloi ne slem .
U Tom u dei u nongtrei bording .
Ka IS ka la kam ba katei ka jingshah thombor ka dei lyngba ka tnad pathai khubor jong ka Amaq , da kaba ong ba la leh da ki lai ngut ki nongpyniap ialade .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia ha kaba iadei bad ki khubor ba ki khyndiat tylli ki Jylla kim shah ban plie ia ki jaka sumar shimet bad ki jaka sumar nongpang .
Kumta , dei u Wimsey hi uba buh ia ka ha ka thick , namar ba u nongthoh u donkam ia kata ka jait jinglehbein , la ka long ia lade ne ia ki jingsngewthuh paidbah ia ka kyrdan jong u .
Teng teng , la ju ong ia u ba un nym tohkit ia kano kano ka case . . . hynrei u ju leh kumta , la ong u khun jong u Subodh Kumar Singh , u Shreya Singh .
Ka khaii pateng hapdeng ki ri Africa bad ka China ka la ktah ruh ia ka jingiadei hapdeng ki ri Africa bad kiwei kiwei ki dewbah khamtam ha Europe bad America shatei lam mihngi .
Ka rong jong une u jait ka long kaba pher , bad don lai tylli ki rong ba kongsan .
Ka ophis jong ka tnad iada ri jong ka District ka la rakhe ia ka sngi lama jong ki shipai hangne ​​ha ka sngi palei .
Hynrei kane ka dei ka jingbthah kaba heh tam kaba ka kompeni ka la ioh na ki shipai India .
Ha u snem 2014 ka party ka la jop haduh 282 ngut .
U Salman Khan u bitar ia uwei u nongshim dur ha ka Bigg Boss Event
Hynrei kam dei ka sorkar Pyrthei .
Nga la wanrah ia phi hangne ​​ban maham ia phi .
Baroh ki Jylla kiba shong shnong ki la pynjari ia ki ain Escrow .
La pynngat ia u briew ha ka jingshah leh beijot ia ka khun kynthei
Lada nga dei u president ka party , bad ki MP ki MLA jong nga kim leh bha te mano ban kitkhlieh ?
Ki riti dustur jong ka ri India bad Persia ki la nang hiar stet . Ha Europe , .
U Adam u la long uba nyngkong eh jong ka dur kaba thymmai jong ka jingim pyrthei , uba lah ban tip ia U Blei bad ban shakri ia u da ka jingshaniah .
Ka ioh ka kot jong ngi ka kiew , ka ri ka kiew te balei pat ?
Nga don ka kam kaba kongsan , lada phi don jingartatien , khot ia nga .
Katto katne ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Mynta ka sngi la phah ia U Ramalinga Raju bad ia u hynmen barit jong u u B Rama Raju sha Judicial Custody haduh ka 23tarik Jymmang 2020.
Ngi la iamir jingmut bad baroh ki bynta jong ki nongialam jong ngi katba ngi dang trei ia ka jingiateh lok bad ka BJP .
Chandigarh , Nohprah 16 : U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ha ka sngi Nyngkong u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Nyngkong ha ka jingrakhe ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 151 jong u Jainacharya Shree Vijay Vallabh Surishwer ji .
Ka Zimbabwe ka la jop da 14 ron bad ka Sibanda ka la jop ruh ia ka khusnam man ba bha tam ha ka jingialehkai .
Kito kiba don ha Bethel kim shakri na ka bynta ka jingmyntoi hynrei ki sngewhun ïa ki jingpynbeit ba la pynkhreh na ka bynta ka bam , ka jaka sah bad ka jingsiew kaba rit na ka bynta ki jinglut jingsep shimet .
Kumta , ki doktor bad ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ha ri India ki pyrkhat ba donkam ban leh aiu ?
Ngi kyrmen ba phin iadon bynta lang bad ngi ban kyntiew ia ka jingiadei kaba iadei bad ka ICFAI .
Ha kajuh ka por kan sdang ruh ka jingbishar ia ka jingkyrpad jong ki nongshah kynnoh .
So Sorry : U PM Narendra Modi bad U Donald Trump leh garba lang .
U myntri u la leit jngoh ia ka Hospital Sorkar Guntur bad pyntngen ia ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah .
U Bardhan , u nongthoh khubor ba kongsan jong ka Seng Komunist jong ka ri India .
Katkum ki jingtip ba bniah ia utei u nongpynkhuid met Malang Ali la phah biang da ka daw ba ka tnga jongu ka pang ha Pakistan .
La kha ia ka Devi ha ka Elaka Manikganj ha ka por ba la synshar ia ka Bengal ha kata ka por .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u Mr . U Tilak Marapana ha ka jingshimti ia ka jingkitkhlieh kaba thymmai jong u kum u Myntri kam bar ri jong ka Sri Lanka .
Nalor kata , ka kynthup ia ki jingdonkam ba la buhrieh katkum ki khusnam kiba lah ban plie ha ka por ba ialehkai .
Kiar na kaba ktah ne ktah ia ki khmat bunsien .
KA JINGSNGEW 81 . 9 MILLION KI JINGPYNBNA HA KA LYMMAI KA PYNHAR 24 KYNTA BAN ÏOH ÏA KI KHUN TI ITALY .
La iathuh ba ia katei ka hukum la pynmih khlem ka jingtip jong u heh ophisar tohkit u Sumith Kumar .
Ha ki jingshisha kiba jylliew jong ka science kiba ngim tip bad kiba la buhrieh ha ka Quran bad ki don ki jaka ba ka jingtip briew kam lah ban poi .
Sdang ka dorbar ba nyngkong jong ka dorbar Jharkhand
Na ka bynta ka kyrdan pule ba man ka por
U Mal ' akh u la ring mynsiem .
Hadien kata kan sa kren ha ka jingialang paidbah ha Dehradun .
Ka bai eksamin ka long T. 500 na ka bynta baroh ki nongaplai lait noh tang ki SC , SCA , ST bad Person with Disability kiba hap ban siew T. 250 .
Hadien kata la khot ia ki pulit sha katei ka jaka ban pynbeit ia katei ka jingjia .
Ngam tharai ba ngan don ha ka World Cup ban wan .
Kam shym la long ka jingiakren kaba suk ban don .
Palat 60 000 ngut ki briew kin wan sha kane ka jingpdiang sngewbha ‘ UK Welcomes Modi ’ bad ïa ki tiket la thmu ban sam da ka Wembley Stadium ha kine ki taiew ban wan .
Ha ka jaka ban aiti lut ia kiei kiei baroh ha ki shakri jong u , une u briew uba rit mynsiem u la bret ia lade ha kata ka kam kaba rit paid .
Ka Whip Sorkar jong ka sorkar barim ka Gongidi Sunita ruh ka khmih lynti ia ka kam Myntri .
Wat hapdeng ki jingeh ha madan , ki nongthoh khubor ki la pynpaw ia ka dur ba shisha jong kaei kaba jia .
Watla katta ruh ym pat lah ban pynbna paidbah da u Karan Johar .
Dei ban ai jingmaham ia ki nongtrei kiba pynkhein ia ki ain .
Ryngkat bad ka tweet jong u , une u nongïakhih u la pynmih ruh ïa ka video ha kaba la ïohi ba ka tdem ka mih na kawei ka iing .
Kane ka pynlong ia ka 121 ka dak jong ka jingbun paid .
Jop 18 klur tyngka u briew na India ha ka Lottery ha Abu Dhabi
La tip ba ki Panda jong ka Haridwar ki buh ia ki jingthoh shaphang ka khanatang jong kiba bun ki nongshong shnong Hindu .
Lada ki lehnoh ki lah ban wan haduh ka jaka shong liengsuin , te kane ka jaka kam lah ban long kaba palat ia ka jinglah jong ki .
Phi kwah ban long ka khynnah samla , mynta ?
Hynrei kine ki nongdie dukan ki la jop ia u Napoleon hi bad ka hima jong ki ka long kaba heh tam kaba ka pyrthei ka la ju iohi . Ha ka Kyrteng jong ka Nongbah .
Ka jingkieng ka la buh 10 tylli ki rekod pyrthei ha ka jingshna bad jingshna jong ka .
Kam dei eh ynda ki la pyndep ia ka rta kaba la buh da ka ain . U Dr. J .
Bad wat ka jaka phone ruh .
Ka dei ka jingsngew jong nga shimet , ym ka jingsngew jong ki party .
Ka jingtip ka la pynkiew ia ka jingkhmih lynti jong ki samla pule barim bad ki samla pule na ka bynta ka rynsan kaba jem bad kaba thikna ha ka jaka jong ka rukom treikam kaba don ha ka kyrdan bad kaba don ha ka bor synshar .
Baroh ki jingialehkai ki long ha kajuh ka por ha kylleng ka ri India .
Ka New York Life International , LLC , ka tnat shabar ri jong ka New York Life Insurance Co , ka kiew shaphrang ha ka jingïatreilang jong ka ha ka India bad u Analjit Singhs Max India .
Ki kot shaphang ki thuk thuk ki shong ha ka shelf hajan ki kot shaphang ki rel .
Ia ka sniehdoh la shim kum ka bor jong ka met .
" Haba u la sdang ban ialap ha ka ktien Italian uwei u Khristan u la kylli ia uwei u trai iing " " Phi tip ia ka broom jong ka jingim ? " " ".
" " " Watla nga dei ban ong ba nga sngew lyngngoh ba u hynmen jong phi un buhrieh ia ki jingiakren jong ngi na phi , haba pyrkhat ba ki iadei thikna bad ka jingwad bniah jong phi ." " "
Ka RSS kam don ha ka bor , ka BJP ka don .
Ka phlim ka la kamai T.20 klur ha ka jingpyni pura jong ka ha ka box office .
Une u dei u president uba la peit ia ka jingsynshar kaba bamsap tam ha ka histori jong ngi , la ong u Omar .
Katba u nongsiat u la shah kem ha ki pulit .
Ki don 30 tylli ki Jylla bad ki Jylla Shnong kiba don ka jingiap kaba kham duna ban ia ka jingkhein kyllum jong ka jingiap ha ka ri baroh kawei 2 . 37 na ka shispah .
U Blei u la maham ia u Kain ba ka pop ka la rung ha ka jingkhang bad na ka bynta jong u ka long ka jingkwah brai jong ka , kaba i kumba ka thew ia u mrad khlaw bad ia u mrad khlaw jong u .
Kaei kaba la jia ia ka lieng ba la tih ?
Kam shym la long shisha kaba lieh satia .
Katba kiba bun ki briew ki lah ban don ia ka jingmut kaba dei , ki jinglong jingman ki lah ban khanglad ia ki ban ioh ia ka jingjop .
Hynrei ka dei ka iing jong ngi ruh .
U la pynkynmaw ia ka por ba ka BJP ka don tang ar tylli ki seat ha Parliament .
Ka jingtieng jong ki nongtrei ka koit ka khiah .
U ialam ia ka sha Ketti , ha kaba u trei kum u nonghikai skul .
Ka la leit sha ka jingpynmih ha kajuh ka por bad u Sir P . C . Ka kam shna dawai bad dawai Bengal jong u Ray ka la leh .
U myntri ka tnad surok bah u Nitin Gadkari u la iathuh ha ka TOI ba yn pynkylla ia ki kyndon katba nang shna shuh shuh ia ki surok bah kiba don ka jingpyniaid kaba pura ha kylleng ka ri .
Ym don ba lah ban kynnoh ia u Shamsur Rahman ba u thoh ia ki poitri ba mynta ki bym lah ban sngewthuh .
Ngin sa iakynduh biang .
U la pynksan kyrpang ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ban wanrah ia ka jingpynsuk kaba iadei bad ki kyndon .
Nga . Ki jingtip ba bniah shaphang ki khusnam myntri rangbah ba la ai
peit ia ka dur harum :
" " " Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta jong ngi ."
Ia ka jingsiew pisa la shim haba sei pisa lyngba ka credit card .
U la ong : Em , shisha . Kumta to leit phi arngut bad ki dak jong Ngi .
Ki lieng ki don ka tnum kaba jem , bad ki long ki lieng duriaw kiba kham bha ban ia ki jingshna kiba mynshuwa , kiba bun na ki ki don ka jinglong kaba sniew .
Hapdeng ki snem 1966 bad 1981 , u la don ha ka kam shimet .
Ka sorkar jylla shen kan sa phah ia ka kaiphod sha ka Centre .
Ha kane ka sngi kaba suk nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki parabangeit Khristan jong ngi baroh .
Kine ki painkhana ki don ha kylleng ka sor ha kumba 35 tylli ki jaka sah .
Ka seng hadien ka la saphriang kylleng ka pyrthei .
Pynjahthait , lada don kaei kaei kaba la jia , ngan sa iathuh ia phi .
Ki jingthoh Jain ki kyntait ia U Blei kum u nongthaw ia ka pyrthei .
Lada ka la shah lehbein kumta kumno , kumno ka long kaba kongsan shisha ?
Ka don ka formula ba la buh na ka bynta jong ka .
Ka dei ban shah weng noh .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka kaba la jan dap lai spah snem la pyntieng ia ka Jaipur .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingbym lah jong ka ban wan mih ha khmat ka iingbishar arsien ha u bnai ba la dep .
Ka jingkiew dor jong ki mar bam ha u bnai ka long 8 . 17 na ka shispah , pyrshah ia ka 3 . 84 percent ha u bnai August , la pyni ia ka jingtip na ka tnad khaii pateng bad karkhana .
Ka kamra buh mar ka buh ia ki sink , ki jaka sait jain bad ki painkhana .
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin ia ka met .
Kumta kata ka dang don ha ka thup jong ki jingthmu .
Kumba lai na ka saw ngut ki nong Afghanistan ki la iaid lyngba ka jingshah pynkynriah jaka hapoh , shabar ne bunsien ha ka jingim jong ki .
Ka South Kashmir ka la kylla long ka ktem jong ki kam lehnoh .
" Ka Baibl ka ong : " " U khlieh jong uwei pa uwei u shynrang u long U Khrist . ha kajuh ka por , u khlieh jong ka kynthei u long u shynrang . " " "
Pyllait paidbah ia ka kali ford ia ka ecosport platinum ha ka dor kaba 10 tyngka . 39 Lak
1 tsp u powdar masala Garam
Ki jingdonkam jong ka xiaomi redmi note 6 pro , ki jingbatai bniah.
Uwei pa uwei na ngi u donkam ban rep ia ka jinglong dohnud jong u Syiem Dabid uba la thoh : To pyntip ia nga ia la ki jong ki lynti , Ah Jehobah . hikai ia nga ia ki lynti jong phi hi .
Mynta kawei ka jingjia kaba jur bha jong ka jingbym iahap ka long shisha, ka jingkit kaba tang kawei ka phase. u Transformer ba la pyniasoh da u Scott lah ban pyndonkam ban pynbiang ia ka jingkit kaba tang kawei ka phase .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbeit ia ki jingeh , bad u la ong ba ka jingpyrkhat kam dei ban long tang ha ka jingbun jong kum kine ki jingpynbeit , hynrei ka dei ban long ruh ha ka jingbha .
Ka jingmut jong ka kyntien kmie ka long kaba khlem kut .
Baroh ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain .
Da kaba pynleit jingmut ha ka rukom science kum ka nongrim kaba skhem , ka wad ki lad ki lynti ban pyndonkam , ban shna dur bad ban pynmih ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka kam shna jingshna .
U Nongïalam jong ka Board Rel , u Shri A . K . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mital bad kiwei ki dkhot jong ka Railway Board bad ki heh ophisar .
Ka Kathryn Janeway ka dei ka nongthoh thok ha ka phlim Star Trek .
Ki kynthei jong ngi ha ki SHG mynta kin ioh ia ka ram khlem jingsiew sut .
Ka dei ban long ka Grameenphone .
Ki pulit ki suba ba ki nongtuh ki la leh ia ka recce jong katei ka jaka ha ki por ba kham mynshwa .
Kaei ka jingkhein jong ka dud bad ka um ?
Ka India ka la jop ia ka jingialehkai kaba sdang hadien ba u KL Rahul u la thep ia ka kol kaba itynnad bha ha Old Trafford .
Ka la dei ka por ban jop biang ia ki sa shisien .
Ka jingshaniah jong ki nongthied ka la hiar ha ka taiew kaba ar ba bud , ha kaba ka jingshaniah jong ki nongthied ka la hiar sha ka 84 . 8 ha u bnai August , kaba hiar na ka 91 . 7 ha ka taiew ba la dep .
Da ka jingkhriat kaba jur bha ka ri India shatei lam mihngi , bun ki ïaleh ban pynshit na ka jingkhriat kaba pynmong .
Naduh u snem 2004 ka la trei ruh ha ka liang ki jingeh jong ki tymmen .
Ka jingpynbna ia ka kynhun ialehkai India ha ka por aiu ?
Ka kynthei PSI ka la shah teh ha ka por ba ka dang shim ia ka bai lutksan kaba T.20 hajar tyngka .
" " " Khnang ban pyndonkam ia ki jingsiew WhatsApp , phin hap ban pdiang ia ki jingsiew WhatsApp bad ki kyndon jong ka Bank bad ki kyndon ba kyrpang , " " ong ka blog . "
Nga kyrmen ba kata kan ym jia .
Audio ha YouTube Audio ha YouTube .
Ki Judah bad ki Israel ki la shong suk shong sain , uwei pa uwei hapoh la u jong u dieng sohwain bad hapoh la u dieng dumbur naduh Dan haduh Beersheba baroh ki sngi jong u Solomon .
Ka long ka jait jingduwai kaba la shim ha ka ktien Arab ryngkat bad ka jingkhang kaba kyrpang .
Ka Nifty kaba kham heh ka la ioh 52 . 70 tylli ki point , lane 0 . 50 percent , ban kut ha ka jingkiew kaba thymmai kaba long 10 493 ngut , kaba la pynpra ïa ka rekod ba mynshuwa jong ka kaba long 10 463 ngut . 20 ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Ka Maruti Suzuki XL6 ka la bud bha da kaba die 2, 356 tylli bad ka la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup .
Ka Priyanka ka shem jingeh ban ring dur ha Delhi .
La kyrpad ruh ia ki kamra karkhana ban pynleit jingmut ha ki katto katne ki jaka bad ban pyndonkam ia kiwei pat ki prokram sorkar kiba kum kita .
Don kiba leit shabar ban bam ja miet , kiwei pat sha kawei ka bar .
Mano ba kwah ban iakynduh ?
Kaei kaba ki paid Israel bunsien ki ju pep ban leh ?
Wat la u long u nongthoh uba tbit bha hynrei bun na ki kot jong u kim shym la mih .
U la ngeit ba U Jehobah u kwah ban bret noh ia u . Salm .
Nga la shah bthah ha baroh arngut u kpa jong nga bad u kynrad bishop ban wanrah biang ia u .
Ia kane ym dei ban leh biang ha kano kano ka khep .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Varun Tej , ka Aditi Rao Hydari bad ka Lavanya Tripathi .
U Nongmihkhmat jong ka elekshon jong ka ri India u Shri O . P . U Rawat u la kren shaphang ka Indian EVM kaba la pyndonkam mynta la 20 snem ha ka elekshon ha India .
Ka jingïarap kaba T. 1 klur tyngka sha ki bahaïing hasem jong ki shipai ba la shah pynïap : U Rajnath Singh
Libya : Ki Kynthei , ki Nongthoh bad ki Nongdro dur .
Katto katne kiwei pat ki ai dak na ka bynta ki nombar bad ki ong ba kane ka dei ka Jingkhein kaba shisha .
Hapoh kane ka ain yn sa leh ia ka jingpynrung kyrteng nyngkong , bad hadien kane yn sa thaw ia kawei ka Body ban buh ia ki kyndon ban seng ia ki hospital , la ong u Vij .
" " " Haduh lano ka sorkar kan tynjuh ia ka jingiaishah jong ki samla , haduh katno slem ? "
Ka Chevening ka dei ka skhim ai khusnam jong ka sorkar UK kaba thmu ban kyntiew ia ki nongialam ha ka pyrthei .
U Srikar Bharat u la thep ïa ka ton kaba itynnad bha bad ka jingïakhun jong u ha ka spah snem jong u bad u Kuldeep Yadav ka la pynlong ïa ka India A ban jop ïa ka Australia A ha ka Test kaba ar kaba la long ha Alur .
Ha Maharashtra palat 8 klur ngut ki briew na ki 34 tylli ki district ha ki jaka nongkyndong jong ka jylla ki la shah kynthup hapoh ka jingwad bniah ia ka koit ka khiah ' Ka longiing jong nga , ka jingkitkhlieh jong nga ' .
" " " Kane ka dei ka case kaba bakla pura ."
Yn sa pynbeit ia ki jingujor
Na ka bynta ka jingthew data kaba kham heh man ka sngi , u nongpyndonkam Airtel u donkam ban pyndap biang da ka plan ba la siew lypa kaba T.448 kaba ai 1 . 5 GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 82 sngi .
La ka long kano kano ka rai , ngi don bad ka sorkar .
Ka Chicago ka dei ruh ka jaka ba pawnam jong ka rukom tei ia ki iingmane ha Poland .
Kumta ngi la ioh katto katne ki jingai jingmut .
Ym shym la don ba pynsangeh ia ka jingiakhih jong ki nong India hadien kane .
U Neuer u la long uba kongsan ha ka jingjop jong ka Germany ha ka World Cup ha Brazil .
Pynlong ia u khun ban dih bun ka um .
Kane ka phlim ka don ka por ba la pyni 96 minit .
Wat la katta ruh ! Un ym pdiang satia ia ka kum ka tnga ba hok jong u .
Ka daw ka long ka jingtrei marwei .
Ngi thmu ruh ban ai ka jingialam jingmut na ka bynta ki prokram kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ka mariang .
Ki heh jong ka District ki la maham ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba lap ba ki die um beain .
Mynta ka don tang ha ka rong Deep Grey .
Nangta katei ka khynnah ka la pynpaw ia katei ka jingjia ha ka kmie jong ka .
Ka don ha ka jaka ba kut jong ka projek wah Tungabhadra , don kiba lah ban ioh um .
Delhi : U myntri kam bar ri jong ka Iran u Javad Zarif u la poi sha India .
Kata ha kajuh ka por ka pynduna ia ka jingma na ki jingpang bapher bapher jong ka dohnud .
Bun na kiba shah kem ki dei ki samla .
" Dei ban don ruh ka jingroi ha ka imlang sahlang ." " "
Kumjuh ruh la pynpaw pyrthei ia ki jingmut jong u shaphang ka jinglong lehnoh bad ka jingsngewthuh jong ki nongtrei .
Kane ka la pynshisha ba ka dei ka jingïaid lynti na ka bynta ka Australia namar ba u David Warner bad u Aaron Finch ki la sah khlem shah rem ban pynurlong ïa ka thong tang ha ki 37 ron. 4 tylli ki ober .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba bha ha kane ka lympung Indian Premier League kaba dang ïaid shakhmat , da kaba jop phra sien na ki 8 tylli ki jingïakhun .
Ki OBC ki la dawa ia ka kyrdan riti synshar jong ka Commission la 30 snem kynthih .
U dei ruh tang ma u hi u MLA ha ka ri uba la ioh ia ka khusnam ba pawnam jong ka jingshlur na u President ka ri India namar ba u la pynim ia ka jingim jong u khynnah .
" U kpa jong ka u shu ong : " " Ynda phi la koit ngan sa leh ." " "
Nga tharai baroh kiba ieid ia u MS Dhoni kin don kawei ka jingujor .
Ka BJP ka thmu ban pynlong ia ka jingialap jong ka da kaba pynpaw ia ki jingjop jong ka sorkar Modi .
Kum kane ka pdeng ka dei u briew bashisha uba donbor baroh , uba tip lut bad u khring ia ka pyrthei baroh kawei sha u .
hynrei ban wanrah ruh ia kiwei pat ki briew sha ka miej sawdong jong ka .
Uwei pa uwei u nongpyntreikam ia ki kper u dei ban pynbiang bad maramot ia ki jaka sumar na ka bynta ki nongtrei bad ki bahaiing jong ki .
Shisien ka Machamma ka leit sha ka tempi Bhimeshwara ha Vemulawada bad khlem pop ka duwai ha u ba un pyndep ia ka jingkwah jong u tnga jong ka .
Ka kynhun ki nongthoh kot ki ju iakynduh man ka por ha ka ophis jong ka samiti .
Ka seng ka dawa na ka sorkar jylla ban pynduna ia ka khajna die ia ka petrol .
Ka elekshon na ka bynta ki 310 ngut ki BDC katkum ka party , kan long ha ka 24 tarik mynta u bnai .
Ka jingsumar ia ki mawkyrteng bad ki park jong u Ranaviru bad ka jingsiew kaba donkam .
