Ka jingbishar bniah ia ka jingbthah jong ka EU ka dang iaid bad ka dei ban pyndep ha u snem 2007 .
La tip ruh kum ka Hukum jong u Fleix bad ka Jingsuk jong u Fleix .
10 Ka Kam ba kongsan jong ka kali kit nongpang :
Kane ka shong ha ka jingbun ka jingbei tyngka .
U Dr . U Ajay Kudva u la pdiang sngewbha ia kane ka jingialang u Dr . U Vikram Pai u la pynpaw ia ka jingsngewnguh .
3 . 8 Ka jingrakhe ia ka sngi pynsngewthuh shaphang ka jingshah lehbein ki tymmen ha ka pyrthei
U Shri Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingkmen hadien ba u la leit jngoh ia katei ka jaka sumar .
Ka trend kaba kham duna ka jingkhlain ne kaba la pynkylla .
Ka la pose na ka bynta ki dur ha ka suit ksiar .
U aktor u rakhe ia ka sngi kha kaba 47 snem mynta ka sngi .
Ka thup kyrteng jong ki MP ki bym shym la thep vote ha Rajya Sabha .
Nangta ki la leit phai biang sha la ka jong ka jaka ha Rajasthan .
Ki bahaïing hasem ki la pyntip sha ki pulit ba katei ka khynnah ka don ka jingïadei bad katei ka kynthei .
Kumta , da kaba pynshong nongrim ha ka jingmih jong ka jingmih ba nyngkong eh kaba ngi la batai na ka bynta kawei ka jaka ne ka mariang , ki stad saian ki la antad ia ka jingtreikam jong ki mariang bapher bapher .
Ka jubab ka long kaba shai em .
ka jingim ka long kaba itynnad ban long u aktor .
Ki mar na kine ki jylla ki la sdang ban poi sha Kerala .
Ia ki jingleh niam ba khatduh la pyndep da u Harsha ha ka jingsngewsih ha rud jong ka wah Sarasvati .
Mayor , la jied ia u ha ka jingialap ban pynkhuid ia ka sor .
Ha ki khmat jong kiba bun ki briew jong ka pyrthei , san snem ba kordor jong ka jinglong samla jong u ki long kumba la jah rngai noh .
Ka seng kaba ym shym la kyntiew ne synshar da ka sorkar .
U Sinha uba dei u DIG ha ka CBI u pynpaw ba baroh kawei ka mashin sorkar ka la pyrshang ban iada ia u director ba kyrpang barim jong ka CBI u Rakesh Asthana ha ka mukotduma jong ka jingai pisa tuh .
Ka bor ka la wan ha ka jaka jong u sha u myntri pla tyngka bad pohiing ri barim jong u , u VP Singh jong ka Janata Dal .
Ngi hap ban pynduna ia ka jinglut .
Khatduh nga la tieng haduh katta katta , nga la lap ia ka Elise .
Ka Bill ka pdiang ia kane ka nongrim .
Ia u hynmen uba la jah ym pat lap satia .
U PM jong ka Canada u Justin Trudeau u leit jngoh ia ka Jama Masjid ryngkat bad kiba ha iing ha sem
Ki la iakren ruh bad ki para marjan .
Ka lah ruh ban iarap ban tip ia ki jingkylla ha ka liang ka koit ka khiah bad ki rukom sumar kiba lah ban pynbha ia ka jinglong jingman jong phi .
Kiwei pat ki jingpynwandur ki long ki tyrpeng alloy thymmai . Ka lamp thymmai ka ioh ia ka jingshai LED bad ki jingshai ba lah ban pynkylla ia ki jaka ba iaid.
Hangno ki kynthei baroh ?
Ha ka taiew ban wan ka iing dorbar bad ka Senate kin shim ia ka bill ai bor ban pynlut pisa na ka bynta ki kam wad bniah .
Ki jingthoh jong u ha ka jingshisha ki pynpaw ia ki jingeh ha ka thoh ka tar , ka kolshor , ka jaitbynriew bad ka jingroi jingpar kiba iadei bad ka jinglong jingman jong kane ka juk mynta .
Bad baroh ngi siew dor bha na ka bynta ki jinglut jingsep , .
Ki khynnah kynthei bad ki kynthei ki pyrshang ban wad ia ka sur jong ki ha ka jingpyrshang ban wanrah ia ka jingpyrkhat shaphang kane ka mat .
Da kaba iohi bad ktah ia ka , u briew u ioh ar shah ia kata ka jingmyntoi .
Kawei pa kawei ka paragraph jong ka affidavit ka dei ban long , katba lah , tang ha ka bynta ba kyrpang jong ka sobjek .
" " " Ngi la rah ia ka dorkhas ha ka iingbishar ban duwai ban ioh jamin ."
Hadien ba la pyntip , ki nongpynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Khlad u pulit ha ka jingjia aksiden kali ha Srinagar
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba kynthup ia ki shad , ki skit bad ki jingrwai .
Ka Nongrim ban Shaniah ha U Jehobah Ngi don shisha shibun ki daw ban shaniah ha U Nongthaw jong ngi , U Jehobah .
Ki blang rong saw ki shna blang hapdeng ki thliew bad ki thliew ha ki maw harud ki thliew .
Pynkhreh bad theh bha ha ki tynrai bad ki jingjrong jong ki shniuh haduh shi kynta , nangta sa sait noh .
Da kaba shim khia ia katei ka jingpynkhein ain , ki pulit pyniaid kali ki la pynmih ia ka challan sha ka kali jong ki mayor , la ong uwei u heh pulit .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek kan long T.1, 313 klur tyngka .
8 . 5 tylli ki skhim hapoh ka jingai pisa jong ka KfW
" Kumno U Jisu u pyndonkam nyngkong " " ia ki shabi jong ka jingiap bad jong ka Hades " " ? "
Ki poster kiba iaroh ia u Navjot Singh Sidhu bad ia u Pak PM na ka bynta ka jingshna ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur ha Amritsar
Ka kti jingiarap ia ki khynnah ba kyrpang .
" Ki kritik bapher bapher ki la khot ia ka kyntien " " Thma pyrshah ia ka jingpyntieng " " kum kaba khlem jingmut . "
La ujor FIR pyrshah ia u Farah Khan , u Bharti Singh bad u Raveena Tandon namar ba ki la pynmong ia ki jingsngew niam .
U nongniah jong katei ka kali u la mynsaw bad u don hapoh ka jingsumar jong ki doktor .
Ka pisa kaba long Rs . 1540 snem. 20 klur la mynjur na ka bynta ka Karnataka na ka NDRF .
Napdeng ki bar jylla kiba la shah pyniap ki long lai ngut na Germany , uwei u nong Japan , uwei u nong Canada , uwei u nong Australia bad arngut ki bym pat lah ban ithuh .
" " " Hooid tang ban long kiba hok , ki bor synshar India ki la pynhiar ia ka jingduna pisa ."
Ki la pyni ia ka tiar pynhiar liengsuin kaba lah ban pynphai biang kaba nyngkong eh kaba la ju pyndait ha ka liengsuin pynbthei bom jong ka Army Air Corps ne ka liengsuin peitkai .
Hadien kata u Kumar u la ujor sha ki pulit .
Ka jingpyni dur ka long hadien ka jingbatai ia ka jingjia ha ka kot Kiratarjuniya jong u Bharavi .
U nongshna phlim u Prakash Jha u ong ba u ieid bha ban ïatrei lang bad u aktor u Ajay Devgn bad bynrap ba kan long kaba phylla lada don ka sobjek kaba pynïasoh biang ïa kine arngut .
Kine ki riewshlur ki la ialam bad pynwan dur ia ka jingsngewthuh sain hima sima jong ngi .
La khot sngewbha ia u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad ialehkai bad ka tnad samla u Colonel Rajyavardhan Singh Rathore ban long kum u kongsan .
Katkum ka jingkhein jong ka ABP , 70 percent na ki briew kiba la kylli ki kwah ia u Arvind Kejriwal kum u myntri rangbah jong ki .
Nalor kata , kan kdew ruh sha ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid kiba lah ban ïarap ïa ki ban ïakhun ïa ki jingïakynad bad ban pynneh ïa ka jingïadei kaba bha bad u paramarjan jong ki bad bad U Blei Jehobah .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia u Joseph na Arimathia , u dkhot jong ka Sanhedrin .
Hato nga lah ban ioh ram kali ?
Ka kot khubor German ka maham : Ka jingsngewpher jaitbynriew ka la nang kiew ha kylleng ka Europe .
Hynrei ki kyndon jong ki jingshakri ki iapher .
U nongialam ka Congress u Anand Sharma u la ong ba ka dei ka kamram jong ki Myntri Rangbahduh ka ri katkum ka riti synshar ka ri bad ka akor ban kren .
La kem ia u briew uba die beain ia ki dieng khlaw
U la don bynta ha kano kano ka jingjia .
Ha kane ka sngi la don lang ki ophisar bad ki heh jong ka JMC .
Namar kata ka dei kaba ngi ia kren .
Ki kam iatreilang ha ka liang ka iada ri bad ki ri bar ri ki kynthup ia ki jingleit jngoh ia ki ri kiba ha khlieh duh , ki jingai jinghikai bad kiwei kiwei ki jingiadei hapdeng ki shipai jong baroh arliang mamla .
' Ngi la dawa ia ka jingpynshitom iap ia ki nongpyniap briew .
U myntri ka pule puthi skul jong ki jylla u Kedar Kashyap u la ong ba yn weng noh ia katei ka lynnong na ki kot .
Kaba nyngkong eh ban shah ktah ka dei ka kam jngohkai pyrthei .
Ki nongtong dohkha ki leit buhai shnong katkum ka jingkylla jong ki dohkha katkum ka aiom .
Ki arngut ki la ialong paralok bad ka jingiadei paralok jong ki ka la phuh syntiew sha ka jingieit .
Hooid , kam dei kaba shisha pura .
Dei ka Iyer khriat kaba beh na ka Nilgiri kaba don hajan kaba pynkhriat ia u Gopalaswami Betta .
Ka thup ba pura jong ki nongthoh khubor jong ka ICC World Cup 2019 hangne
Ka jingtyngkhuh kali ha surok, 22 ngut ki briew ki iap ha Bangladesh.
Ka Congress ka don 13 ngut ki nongthaw ain jong ka jylla .
Hynrei kane kam dei kaba kut .
Haba la rakhe ia ka August Kranti ha ka snem kaba 25 bad 50 snem la rakhe ia ka da ki briew ha kylleng ka ri .
Ka Commission ka la ai jingmut ruh ia ki jingpynpaw ba donkam da ki nongbishar kiba kwah ban long ki nongbishar ha kaba iadei bad ka jinglah jong ki ban ai por kaba biang ban pyndep ia ka jingbishar bad ban ai kloi ia ka rai .
Namar kane , ki jingjaboh ki sahkut ha ka lyer ha ka por kaba kham slem .
Namar ba ki wave kim shah ktah ha ka bor tynrai , la shim ba ki nang slem ynda ki la rung ha ka jaka kaba kham jylliew .
Hynrei ka nurse ka la kyntait ia ka .
Pynbud ia ka rukom pdiang sngewbha . . . .
Phi shem ba ka jingsngewnguh ka pynduh ia ka jinglong ba sniew .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka pan ïa ka jubab jong ka ED halor ka jingkyrpad jamin jong u Chidambarams
Ha kaba kut jong ki snem 1960 la seng bun ki karkhana shna tiar thymmai kum ka Eastern Regal , ka Fine Art Press , ka Elite Press bad ka Padma Press .
Ka jingtest ia ki kali ha kane ka por ka mut ba ka kam ka dang kiew suki suki bad ka don ha ka lynti kaba dei .
Kane ka jingleit jngoh ia ka South Africa ka long ha ka jingialang jong ka BRICS Summit .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka komiti pyniaid pdeng ka la iakynduh ha Jammu .
Wat la ka long kumno kumno ruh wat nym ailad .
Ka snorkel ba la pynkhuid kan sah khuid , bad phin shem ba phi lah ban ring mynsiem khlem jingeh .
Namar ba ka lockdown ka dang iaid , tang ki kali kiba kit ia ki marbam mardih bad ki marbam kiba iaid ha ki surok .
Ki ar tylli ki Hill Stand ki long kiba nyngkong eh ha ri India .
Ki khmat ki long kiba lieh bad ka bniat kaba rit bad ki kjat kiba lyngkot bha ki long kiba lieh .
Hynrei ma nga ngan sngewkmen ha U Trai hi . Ngan sngewkmen ha U Blei jong ka jingpynim jong nga . Habakkuk 3:17,18. Symboh jong ka jaitbynriew bym don jingngeit .
Hynrei hadien ba u la leit sah hangtei u la ioh jingtip ba ia katei kajuh ka flat la die sha uwei pat u briew ha ka dor kaba 15 lak tyngka .
Ki la sngewhun ia kaei kaba ki don .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka komiti treikam ha ka sngi Thohdieng .
" U la leit ban long u Myntri Rangbah ,” " u la ong .
Hynrei ka iingbishar jong ka Delhi ka la kyntait ia katei ka jingujor .
Ka sorkar India ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingsaphriang jong ka umphniang .
" U Lau u la kylli ia ka Thatcher " " Myntri Rangbahduh ar sngi mynshwa phi la iasoi ia ka jingiateh bad ka China kaba kular ban aiti palat 5 million ngut ki briew ha ka kti jong ka jingsynshar donbor jong ki komunist ."
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la nang kiew . . .
Ka rukom sumar ruh ka la long .
Ka long , pynban , ban ym khanglad tang ia ki .
Ki la don ka jingialang ha ka sngi Balang bad kumba 1,000 ngut ki khynnah shynrang ki la ia lum lang ha ka sngi Thohdieng ruh kumjuh .
La iohsngew lai tylli ki svara ha ka jingrwai mynstep jong ka kmie kaba pynkhluit ia u sohjew .
Kine ki jingjia ki la pynlong ia ka jinglong ka suinbneng jong ki nongbah ban kham shit ban ia ki jaka ba marjan .
Ki briew ki ju kren shaphang kine ki mat .
Ka iingbishar ka don ka bor ban bishar ia ki kam runar ha ka jylla baroh kawei .
Hooid , kan ym long kaba suk hynrei ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingeh .
Hato ka sorkar thymmai kan pyndep ?
Ki jingkhein kim shym la pynbeit na ka bynta ka jingkiew dor .
Ka angle jong ki ka la bteng haduh u bnai Naiwieng , ha kaba ka Shelly Martinez ka la shah pynrung ha ka khana ban ialeh pyrshah ia ka Phoenix pyrshah ia ka Laree .
La shim shuh shuh ia ki nongtrei ka koit ka khiah na ki nongtrei mon sngewbha ha ki shnong ban pyndap ia ka jingsumar pang ba nyngkong .
U la ong shuh shuh ba ka jingkiew jong ka teknoloji ka dei ban ialam sha ki jingshakri online kiba lait na ka jingpynslem bad jingpyndonkam bakla .
Ka jingshah set jong u Ramdevs ka la shah kynthoh ha ka BJP kaba la kyntu ia ka Centre ban tuklar .
14, 15. Ngi don kiei ki daw kiba skhem ban iai bteng ban nang na U Jisu ?
Hynrei hadien ka elekshon la klet noh ia ngi .
Ka projek ba nyngkong jong ka World Bank ka la iarap ban tei ia ki jaka pyntuid jaboh kiba kongsan ha ki 20 tylli ki jaka ba don ka jingjaboh ha shilynter ka wah , bad kane ka Projek kan iarap ban pynheh ia kane sha ki wah .
Hynrei nangta ngam tip ia kaei kaba nga tip mynta .
Nalor kata ngi la thung 14 million ton ki sohjew .
Ka elekshon elekshon ha Karnataka : U K.C.
Ha kane ka sngi ki briew ki rakhe da kaba mane ia U Trai Hanuman bad da kaba phah ia ki jingainguh bakhuid sha u .
Nalor u President ka Brazil u Jair Bolsonaro , la khmih lynti ruh ba u PM Modi un ïakynduh ruh ïa u President ka China u Xi Jinping bad ïa u President ka Russia u Vladimir Putin ha shilynter jong kane ka jingïalang .
Ki district council ki dei ban long thikna ba kim dei ban long ki jaka pynbhabriew ia ki briew jong ka seng synshar .
Hynrei namar ka jingpynrung ia ka jingmane paidbah ia ka Durga , ka jingsngewtynnat jong ka ka la nang kiew halor ki jaka sor bad ki jaka karkhana .
Ym shym la ioh kaiphod kaba pher na kano kano ka jaka .
Nga dei ban ialehkai ia ka Sarkit Orpheum !
Kumta mynta ka sngi haba u Majumdar u la khot ia u Sahdev ban leit jngoh ia u u la kham lyngngoh ban ia kaba sngewbha .
U Nitin Gadkari , u Giriraj Singh bad u Ashwini Kumar Choubey ki dei ki lai ngut ki myntri kiba don ki jingkynnoh pyrshah ia ki halor ka jingpynkhein ia ka elekshon .
Ki don ar tylli ki eksamin bapher bapher jong ka JEE kiba long ka JEE Main bad ka JEE Advanced .
Hato kane ka long ka jingsuk kaba thymmai ?
Lane to ngin shim ia u particle ba la pynsahkut ah , hangne ​​ngi ai ia ka bor ding ilektrik ka pynlong ia ka jingkylla rong .
Ka Rajasthan ka la thaw ia ka rekod pyrthei da kaba wanrah palat shi lak ngut ki briew ha Kota ha ka jingialehkai yoga ban rakhe ia ka sngi lehkai jong ka pyrthei .
Ka la pyrta jam haduh ba ki para marjan jong ka ki la wan mareh .
Hynrei la biang ia u nongshetkylla jong u !
Ki skhim penshon na ki kompeni insurance kim kham bha .
Kum kine ki p ki pyrshah ia ki jingkitkhlieh jong ka Bangladesh ha ka pyrthei ban jubab ia ki lieng kiba don ha ka jingeh , ban pyniadei ia ki kam pynlait im , bad ban ym pynphai biang ia ki nongwad jaka rieh kiba ka jingim jong ki ka don ha ka jingma ha duriaw .
Ngam kwah ban tieng ban pyni ia kata .
KA JINGKYLLI : Kiei ha ka jingsngew jong phi ko Madam Myntri Rangbahduh , ki jingjop kiba kongsan jong ka Ri jong ngi ha kine ki sawphew snem ba la leit noh ?
Une u dei u rangbah ha Tehran ha ka sngi kynmaw burom ia u shipai Israel uba la khlad noh uba buh ia ka dur jong u shipai Israel ha ka sla jong u .
Ngim lah ban ianujor bad ka watla .
Ka la pyrshah ïa ka jingkyrpad jamin jong ki nongïakhih u Surendra Gadling , u Shoma Sen , u Vernon Gonsalves , u Arun Ferreira bad u Sudha Bharadwaj .
N . U Roy u la sngewsih shibun bad ha ka shithi sha uwei u paralok ha India , ha u Nohprah 1924 u la thoh kumne : .
Ka Vistara kan sdang ia ki liengsuin shabar ri naduh u bnai ban wan .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba shim ia kata kum ka jingshim noh ia kaei kaei na kiwei pat .
Ki jingialehkai marwei jong ki shynrang Ka jingiakop BWF ka don ar tylli ki kyrdan kata ka BWF bad ka jingiakop ksiar .
" Ka RBI ka la ong ba ia ka laisen jong ka bank ym shym la weng , ka lah ban bteng ban " " shim ia ka kam bank ryngkat bad ki jingkhang haduh ba ka jinglong jingman jong ka ha ka liang ka pisa tyngka kan nangbha " " . "
Nga kyrpad ia ki nongialehkai ba la kham rangbah kum u Kapil Dev , u Sunil Gavaskar , u Ravi Shastri , u Sanjay Manjrekar , u Sourav Ganguly , u Rahul Dravid , u Ajay Jadeja , u Mohammad Azharuddin .
U ophisar IAS ba la shah beh kam byrngem ban thang ialade
Ha ka jingbatai jong u ia ka riti synshar , la ai jingmut na ka bynta ka bill ba la tyrwa , bad ka jingpynbna .
Ki don arngut ki khun , ka Nysa bad ka Yug .
Kumta la khot ia ka pyrthei ka Prithvi , ka khun jong u Prithu .
Ka jingpang sniehdoh ka pynkiew ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingtuid jong ka snam bad ka ialam sha ka jingkhluit kaba jur ha ka snam ba shapoh , kaba pynlong ia ka jingkiew snam ha ka sniehdoh .
" Kata ka sngi kam jngai shuh , ynda yn sa jied ia u ha ka sien kaba saw " " "
Ka para jong nga ka dei ka doktor .
Ka thong ban pynmih ka long 13 million ton hynrei ka jingmih kaba la lah ban pynmih ka long hapoh 8 million ton .
Ki don bun ki khep ba ka don ka jingpyndonkam bakla ia ka ain da ki pulit .
Kumta ngam kwah ban duh noh ia u .
" Ki dei ban shu leh ia ki kam jong ki ." " "
U Mallya u la shah kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa bad ka jingbym siew ia ki ram kiba la kot sha ki 17 tylli ki bank ha India .
U la ong , Ka la pulom ia ka jingthmu kaba la thaw ia ka .
Lai ngut ki briew ki la iap .
U briew uba lait im marwei u dei u koidi samla uba don ha ka thliew kaba don ha trai duh jong ka phatok .
14 Kawei pat ka bynta kaba pynpaw ia ka jingjylliew jong ka jinglong rit mynsiem jong ngi ka long ka jinglong ba kloi jong ngi ban sngap ia ki briew .
Utei u nongthombor uba la tip kyrteng kum u Jasbir Singh uba dei u shipai barim u la shah kem noh .
Ki jingujor ba man ka por sha ki bor ba dei peit ki la hap ha ki shkor ba sngap jar , la kynnoh ki nongshong shnong .
Lada lap ba u donkti yn sa shim khia pyrshah ia utei u ophisar , u la ong .
Kine ki briew kim kwah ia ka jingiakren ha ka mat .
Mumbai : U nongak phlim ba pawnam u Dilip Kumar u la shah sumar ha Lilavati Hospital hangne ​​ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng hadien ba u la don ka jingduna um ha ka met jong u , la iathuh ki tyllong khubor na ka Hospital .
Ym don jingiateh Naga !
Hato ngim dei ban trei ban pynlong ia ka jingim jong ngi kaba kham kum U Khrist ?
Nga ioh Rs 261 shisngi .
La ailad ia u ban sah ha ka jaka sah .
Balei phi la mih noh na ka Bahujan Samaj Party ban pyniasoh sha ka BJP ?
Kham hadien la pynbna ba u CEO jong ka kompeni u Balesh Sharma yn bujli noh da u Ravinder Takkar .
Ba phylla eh ? Hato ka sawa palat kum ka khanatang , ka jingiathuhkhana pateng kaba khlem pynshong nongrim ha ki jingshisha bad kumta kam long kaba lah ban pdiang da ki jingmut jingpyrkhat jong ki rangbah kiba la shai bha jong kane ka juk ?
Haba kylli , ki arngut ki la pynpaw ia ki jingkren kiba ia pyrshah .
Ha ka sngi kut taiew , u nongpyniaid jong ka lieng u la iakynduh ia ki bor synshar shnong ban pan jingiarap ban test ia kiba suba don jingpang ha ka lieng .
Namar nga tip ba nga la ioh ia u paralok ba jan tam jong nga na ka bynta ka jingim .
Kum ka vice president jong ka seng kynthei jong ka seng , ka Payal Ghosh ka la thoh ba ka ieng ryngkat bad u Arnab Goswami ha ka jingiakhun jong u ban ioh ia ka hok .
La kha ia ka Deepika Amin kum ka Deepika Deshpande ha Mumbai ha ka longiing kaba dei na Maharashtria .
Kawei na ki jingeh kaba kongsan kaba ka hyderabad ka iakynduh ka dei ka jingeh jong ka um .
Ka kynhun shipai jong u Holkar ka la jop ban beh noh ia ki shipai jong u Tippu na man la ki bynta jong ka Kittur lait noh tang ka kut kaba la shah thombor palat shibnai hynrei khlem jingmih ei ei .
U HD 2039 u dei u khlur uba rit uba lieh ne uba heh bha uba don ha ka kynhun khlur Phoenix .
Hadien ba la kem ia u ha u bnai Jymmang jong ka snem 1932 la set ia u Subhas Chandra ha kawei ka phatok kaba rit ha Seoni , ka jaka kaba ym tip bha ha ki jylla pdeng .
Ka jingmut jong u ? Nyngkong eh sei ia u dieng na la ka jong ka khmat , bad nangta phin sa iohi shai kumno ban sei ia u sboh na ka khmat jong u hynmen jong phi . U Mathaios 7 : 5 .
U hynmen barit jong u dei u aktor Imtiaz Khan .
Kiba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki dei ha Maharashtra bad ha Kerala .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki nongjop takma jong ka ri India ha ka jingialehkai jong ki samla .
U Edappadi K Palaniswami u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba don akor halor ka jingshah rem ka AIADMK ha ka elekshon Lok Sabbha , la ong u nongialam ka DMK bad u MP u Dayanidhi Maran .
Artikl 5 Ym dei ban shah pynshitom ne pynshitom bein , khlem akor ne pynjah burom iano iano .
Kam myntoi ban pyrshang ban pynduh pyndam ia kino kino ki jingmut jingpyrkhat da ka bor .
U Kumaraswamy u la ong ba um don daw ban khuslai namar ba um don jingiadei bad katei ka kam .
U Dwayne Bravo uba la kamai 28 tylli ki wiket u dei u nongïalam .
Khatduh eh , u Hazlitt u pynleit jingmut ha u Jeffrey hi .
U la ialeh pyrshah ia u Manoj Singh ki BJP .
U Karalasingham u don lai ngut ki hynmen kiba kynthup ia u V . U Balasingham bad u V . Ka Thanabalasingham .
Ki jingialeh ki la kut noh da kaba shyrkhei ia ka hima Ottoman kaba la duh noh ia ka bynta kaba khraw jong ka ha Europe .
" Ka kyntien " " Ki jingtip ba la khang " " la pyndonkam ban pyni ia ki katto katne ki jingstad nuclear . "
Nga kwah ban iathuh ba ka ktien kan sah kumjuh .
Kumno ngin lah ban thaw ia ka jinglong kaba bha ?
Kane ka Mang Tyngka ka kular ban pyndep ia ki . Kane ka Budget ka pynthikna ba ka lynti ka long kaba dei , ka rukom treikam ka long kaba dei , ka jingsted ka long kaba dei kumta ban pynurlong ia ki jingthmu ka long kaba thikna .
U Gangi Reddy u don mynta ha ka jingshah kem jong ka ain .
Hato don kaei kaei ha kane ka jingiathuhlypa kaba sawa kum kaba la tip bha ?
U la kren shaphang ka jingnoh synniang kaba phylla jong u Sardar Patel .
Ka jingiap jong ki bor pahara ka la kiew sha ka phra ngut ha kaba uwei u shipai CRPF u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha ka miet sngi Saitjain .
Ha kata ka por U Jehobah u dang jied ia ki shynrang bad kynthei ban long ki nongioh pateng ia ka Hima bneng , hynrei ia kiba bun na kiba la pynsleh la jied ha kine ki por mynta .
La ong ba katto katne na ki nongsam phlim kim sngewtynnad ia ka kam sam ia kane ka phlim .
Palat 400 ngut ki samla pule ki la ïashim bynta ha ka Quarterfinal .
Share ia kane ka jingtip sha kiba ha iing ha sem , ki paralok , ki paralok bad ki para marjan ruh .
Ngi pynbun ia kata ka sien ia kawei halor u , ka pynduh .
Ngi la ai jingmut ia u lyngba ki kmie ki kpa bad u hynmen jong u ban bat ia ka jinglong kaba bha .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
Ia kane ka thma la khot ruh kum ka thma ba nyngkong jong ka Mogadishu ban pyniapher ia ka na ka thma ba ar jong ka Mogadishu ha u snem 2006 .
3 ngut ki ophisar ka IPS ki ioh ia ka President Police Medal na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang jong ki
Ki lad pathai khubor ha China ki la thoh ruh ba ki drone jong ka China bad Turkey ki la don ka bynta kaba kongsan ha Syria bad Libya bad ki la pynduh pyndam noh ïa ki jingïada jong ki nongshun .
Saw ngut ki kynthei ruh ki la pynlong ia la ka jong ka jaka ha ka Tnad .
Ym pat lah ban tip la u Ajit Pawar u la phiah ia ka NCP ne u don ia ka jingkyrshan jong u kpa jong u bad ka seng baroh kawei .
Hapoh ka jingialam jong u Kohlis ka India ka la jop hynniew tylli ki jingialehkai Test na ki 16 tylli ki jingialehkai bad shah rem tang ar tylli bad kiwei pat ki phra tylli ki jingialehkai ki la kut noh ha ka jingiakhaid .
Ka jingshai la ïohi ha ka 800 meter ha ka por 5 : 30 baje mynstep , kaba la hiar sha ka 200 meter hadien lai kynta .
Ki riew shemphang ha ka iew ka hat ki la wanphai biang ban antad ba ka dor jong ka pisa kan iaid lait na ka T.70 sha ka shi dollar katba u snem 2019 u nang jan .
Ka Congress ka sngewthuh ba katba ka niam Hindu ka dei ka niam , ka Hindutva ka dei ka jinghikai sain pyrthei kaba iaid lait na ki nongrim ba kongsan jong ka niam Hindu .
Kam dei wat ka kyntien India .
Ka Alia Bhatt ka dei kawei na ki kyrteng ba pawnam ha Bollywood .
Nga long uba sngewbha shibun shaphang ka kynhun .
U Diljit, u Honey Singh, u Miss Pooja, u Geeta Zaildar bad u Gippy Grewal bad thang ia ki dur jong ki .
Ka por kam ap iano iano ruh .
Kane ka dei lehse ka sien kaba nyngkong ba ka lad pathai khubor kaba heh ka la pynlong ia ka jingtohkit halor ki jingkynnoh kiba la shah iehnoh bein , wat la pynrem , la palat shisnem .
Ha ki nongdih kyiad , ka lah ban sniew .
Ia ka jingpynjlan por la pan na ka bynta ban pyndep ia ka projek kaba la sahteng namar ka jingshim jaka bad ka jingpynbha bad jingpynkynriah jaka .
Bad ia ki jubab kiba bakla ne ki bym thikna lah ban shim kum ka jingpyrshang ban ialam bakla ia ka iing dorbar , kaba ialam sha ka jingpynmih ia ki jingkylli shaphang ka jinglong kyrpang .
U briew u la don ka jingiadei kaba sniew bad ka tnga jong u .
Ki don ki jingiapher jingmut hapdeng ki riewstad jong ka ri India shaphang ka dur bad ka jinglong jong u Moksha .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Singh u la ong ba ka jingpynthut na ka daw ka Cyclone ia ki kor bor ding ka long kaba jur bha , hynrei ia ka kam pynbha pat la iaid sted .
Suki suki ka Dayalan ka la nang pawnam hapdeng ki khynnah klas .
Ngim pat ju iohi ia kano kano ka smartphone kaba don ia ka battery kaba heh kum kane .
Ka Mukotduma Nirbhaya : Pynmih Ka Kashari Ia Ka Jingpynbna Sha Ka Phatok Tihar Ban Pan Ka Kaiphod Halor Ka Jingkyrpad Ki Nongshah Pynrem Ban Sangeh Ha Ka Jingpynshitom
Lada ki pulit kim leh eiei , ngan shim khia pyrshah ia ki .
" " " Arngut ki lehnoh ruh ki la shah pyniap ."
Ha kaba sdang la pule ia ka kot bakhuid Granth Sahib ha ki jaka pule jong ka Ravidassia .
Ka kam jong ngi ka long ban ai ia ki jingbam kiba tei met .
Nga la wan ban kyrpad ia phi .
Kham hadien , ka sorkar Karnataka ka la hukum ban tohkit ia kitei ki jingkynnoh .
Ka jingpynlong Islam ka la shah kynthoh jur .
U la ong ba ngi donkam ban pynkupbor ia ki Divyangjan khnang ba kin lah ban im ka jingim kaba thikna .
Ka pisa jong ki sorkar ka long kaba tlot .
Ka la ong ba ha ki snem baroh ba ka la shakri kum ka nongpyniaid kam pat ju iohi ia kaba kum kata .
U MLA ka BJP ka Muzaffarnagar u Vikram Saini halor ka jingpyndam noh ia ka Article 370 .
Ym pat don ka jubab kaba pynhun haduh mynta .
Kumta ka kyntien kam don jingiadei bad ki shing kiba pyndonkam ha ki tnum .
Ki jingpynkut kiba kongsan kiba mih na ka jingpule ki long kumne harum .
Ka TTS ka don ka jingiadei bad ka Senate jong ka Serampore College bad ka Madurai Kamaraj University .
Ka jingsngewnguh na ka bynta kiei kiei kiba ngi la ïoh jinghikai na ka Jingthoh Bakhuid ka dei ban pynlong ïa ngi ban shakri ïa U Jehobah da kaba ïaineh .
Ka SU ka la pynlong ia ki jingpynkhih jaitbynriew ha kine ki bnai ba la dep kum ka lad ban pynskhem ia la ka jong ka nongrim jingkyrshan .
" Nga la thoh ruh ia ka shithi ha kaba iadei bad kata ka kam " " ka la ong . "
Ia kane ka rai la shim hapdeng ka jingbym thikna ba u Rahul u dang bteng kum u president ka seng .
Yn ïakhun da ki 30 tylli ki kynhun na ki 15 tylli ki ri , bad la buh ban ïakhun naduh ka 24 tarik u Lber 2012 haduh ka 14 tarik u Risaw 2013 .
Ka batai : Nga pynshlur ia ki ban wad kam ban kamai hi ia la ka jong ka pisa na ka bynta kiei kiei kiba kham heh kiba ki kwah .
Ka jingap ia ka sngi ba ka Kashmir kan long ka bynta jong ka Pakistan : Sharif .
Ngi kyrmen ban sdang kloi ia ka jingtreikam .
Ha ka kyrwoh ba kyrpang ka Tata Steel ka la pyntip shaphang ki jingthmu jong ka kompeni ha kaba iadei bad ka jingtreikam jong ka ha Europe .
Ngi lah ban mut ban pynlong ia uwei pat ban sngew kumta , hynrei haba ngi leh kumta , ka don ki jingma .
Nga kwah ban thoh shaphang ka jingjia jong u Morales .
Ka dei ka jingshai jong ka jingiap, Skipper.
Ka Honda Kan Pynmih Ia Ka Thuk Motor Livo Ha Ri India Ha Ka 10 Tarik Kyllalyngkot 2020.
Nangta u Dr . U Ambedkar u la pynkhreh ia ka jingthoh shaphang ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei bad u la phah ia ka sha ki nongialam jong ki seng parliament baroh .
Ka jinglaitluid ha ka sain hima sima ka la shim ia ka dur kaba thymmai ha kata ka por bad ka la ioh ia ka jinglong kaba thymmai .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la kloi ban ai khublei ia kitei ki arngut ki nongialam .
Ban pyni ia u pointer jong u column , ka terminal jong ka mashin thoh jong phi ka dei ban don ia u shabi ba shadien .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka imlang sahlang ka bym burom ia ki kynthei kam lah ban iaid shakhmat .
Ki pulit ka Attingal ki la register case ha kaba iadei bad katei ka jingjia aksiden .
Ka jingdon jong ki point kiba ka skul ka lah ban ioh ha ka Number Sense ka long 37 tylli .
Ki don katto katne ki rukom biophysical ban tip ia ki jingtip jong ka jingbud ryntih .
Ka shnong Naravaripalle jong u Chandrababu bad ka Seshapuram ha kaba u la leit skul ki don ha Chandragiri konstitwensi .
" Ha kawei ka sngi nga la sngewlyngngoh shisha haba ka Martha ka la iathuh ia nga : " " Mynta ka sngi nga thmu ban ialap na kawei ka jingkhang sha kawei pat ."
" " " Hadien uwei pa uwei u briew uba jop , ka don ka kynthei ."
Ka por kaba lah ban pyndep ia ka STP ha u mawjam ka long ha u bnai Naiwieng 2019 katba bun na ki kam ha ka projek pyntuid um yn pyndep ha u bnai Naiwieng 2018 .
Uwei pat u dkhot ka JMB u Iftekhar Hasan Al Mamun u la shah kem hadien ba u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U Sidharth Malhotra u la sngew lyngngoh ia ka phlim Kalank jong ka Alia Bhatt. Peit ia ka jubab ba sngewtynnad jong ka
Ki pulit bad ki jaka pynlip ding kiba jan tam ki don ha Uttoxeter .
Ha kawei pat ka liang, la iohi ba u Virat u la paw bha ha ka jain tuxedo kaba lieh.
" " " Man la ka por ba ka India ka poi sha u mawjam , ka ai ia ka jingshai jong ka jingkyrmen sha kiba bun ki ri ha ka pyrthei ."
" " " Ka kynhun kan iakynduh ruh ia u Lat ka Punjab jong ka Pakistan bad u Myntri Rangbah , u la ong shuh shuh . "
Pynrung ia u User ID bad Password bad nion ha submit .
Ki jingkulmar bad ki jingialehkai kiba jur ki long kiba ju jia ha ki phatok jong ka Mexico .
U dang ioh ia ka jingkiew hangne ​​.
U glowworm u donkam ia ka jingbam ban im , kumta haduh hynriew haduh hynniew bnai , u shim por ban ri dohkha .
Balei ka jinglong jingman jong ka sain hima sima ka la kylla kynsan kumne ?
Ha ka 14 tarik u Iaiong hadien ka jingialang jong ki khynnah ialehkai phutbol na ka bynta ka jingiadei paralok 2018 , ki nongialehkai samla bad ki nongthoh khubor ki la iashim bynta ha ka jingplie ia ka jingialehkai FIFA World Cup 2018 ha Russia .
Hynrei haduh kine ki sngi ia ka jingdawa ym pat pdiang da ka sorkar .
Ka long kaba dei eh ba u apostol Paul u la ai jingmut ia u Timothi ban leh ia ka kam jong u nongialap .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngin sa shim bad kiwei pat ki jylla .
Ka Test kaba nyngkong kan long kaba kongsan bha .
Kham mynshwa u Muthalik u la ong ba u la rung sha ka BJP da ka jingthmu ban pynthikna ba u Narendra Modi un long u Myntri Rangbahduh ka ri ban wan .
Watla ka la don ka jingpyrshah ia kane ka jingpyndam na ki katto katne ki nongiashim bynta hynrei ka Law Commission ka don ka jingmut ba ia ka kyndon 5 kaba la don lypa lah ban weng noh da kaba suk .
" " " Ngi dei ka AIADMK kaba shisha ."
Kumjuh ruh bad ka jingheh jong ka jabieng , ka jingheh jong ka met rong saw ha ka pyrthei ka don ka jingiadei kaba bha bad ka jingstad .
U Modi u ai khublei ia u CM ka Telangana ha ka sngi kha jong u
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ba u la pynïap ïalade namar ka jingeh ha ka kam .
U Myntri u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynroi ia ki trai ri trai muluk bad ban bei tyngka ha ka jingwad bniah .
Katba u Jaffer pat dang shen u la shongthait na baroh ki jait jingialehkai kriket .
Tangba to iai bteng ban ring ia u bad trei ia ka .
U khunlung Japan u ‘ Manjhi ’ un sah bad ka kmie tymmen : Ka Supreme Court .
Baroh arngut ki pyrkhat shaphang la ka ri .
KA JINGPYNBNA , ne ka jinglum ia ki stamp post , la ong ba ka dei ka jingsngewtynnad kaba khraw tam ha ka pyrthei .
