Ka lah ban wanrah ia ka jingpang pneumonia , kaba la pyniap ha ki katto katne ki khep .
" " " Ngam kwah ban ai ia u ia kane . "
Ia kane ka bynta la shna ha kaba iadei bad ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain jong ki nongpyndonkam .
Nga pyni tang ia ki briew sawdong . Ngam don shisha ka jingkren ha kata .
Haba ia ka kompeni la pynduh noh da ki dkhot ne ki nongshim ram khlem ka jingiarap jong ka Tribunal la khot kum ka voluntary winding up .
Ka jingkiew jong ka Pakistan ka long tang 2 percent .
Namar , shisha ki kam kiba bha tarn .
186 ngut ki dkhot ki la jied ban pynithuh bad 74 ngut pyrshah .
U Modi u la pynkynmaw ruh ia ka jingnoh synniang jong u Jaitley sha ka BJP .
Ka jingpynjot ia ki surok ka dei namar ka jingpyndonkam ia ki tiar kiba duna dor ha kaba buh ia ki surok .
Lada thats la dep plan , balei phi la bthah ia ki samla ban rai ?
U Rajinikanth un pynpaw ia ka kyrteng jong ka seng sainpyrthei jong u ha ka 31 tarik December .
Ka Air India ka iakynduh ia ka jingiehnoh kam paidbah shwa ban weng noh ia ka
Ka jinglap ia ka jingpang cancer kam mut ka jingkut jong ka jingim .
U la don ha ka shuti jong ka jinglong kpa .
Ka jingpynwandur ka lah ban tip ha kino ki jaka ba ka jingkhihwin ka lah ban sdang , bad ki jaka kiba biang tam ha kaba dei ban buh ia ki pulit ban iada kloi ia ka jingkhihwin , u la ong .
Ka jaka madan baroh kawei bad wat ki lum kum ka Mussoorie , Nainital , Dhanolti etc ki long kiba shngain pura .
U Anil Kapoor bad ka Sunita Kapoor ruh ki la leit jngoh ia ka Shabana Azmi .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah sngewbha leit sha ka Home page jong ka NSDL www . nsdl . co . hapoh .
Ka kompeni IT jong ka India ka Infosys ruh ka lah ban pynbna ban ot noh ia ki kam ha kine ki sngi ban wan .
Ki netizens jong ka ri Egypt ki la iasam ia ki jingpyrkhat bad ki jingai jingmut jong ki halor u meter ha Twitter kumne harum :
Ka Centre kam pyndep ia ki jingkular jong ka .
Shiphew tylli ki jaitbynriew ki la leh pyrshah bad ki la pynlong syiem ia u Jeroboam halor jong ki .
" " " U Shardul u la sngewsih shisha ba ka jingiakhun nyngkong jong u ha ka Test pyrshah ia ka West Indies ka la kut noh kynsan namar ka jingmynsaw wat shuwa ba un lah ban thep ia ka over ."
Ka BAI ka la bthah ia baroh ki nongtrei jong ka ban trei na iing bad ki dei ban leit sha ophis tang haba donkam .
Dang shen ki la don katto katne ki jingjia kiba sngewkhia jur ha kaba ïadei bad ka jingïada jong ki khynnah ha YouTube , la thoh ka Susan Wojcicki kaba dei ka heh ka kompani ha ka jingthoh ha ka twitter haba pynbna ïa katei ka jingleh .
Ka jingshah pyniap ka dei ka kynthei kaba la shongkurim .
La pynkit noh ia u sha hospital hadien ka jingpang kpoh kaba jur .
Hynrei ïa ka iPhone 6 ruh la ïohi mynta ha ka dur kaba 32GB Space Grey .
Wat pyndonkam ia ka kti ba pyni jong phi !
" " " Ka Mrs. Weasley ka la wan sangeh ha khmat jong ki , ki kti jong ka halor ki tyrpeng jong ka bad ka peit bniah na kawei ka khmat kaba don pop sha kawei pat . " " "
Ha ka por ka jingsynshar jong u ha Faizabad u la dep ai sngewbha ia ka jaka ha Ayodhya na ka bynta ban tei ia ka temple Hanumangarhi .
U la ong ruh ba mynta baroh ki nong India kin ioh ia ka digital health ID .
Ha ki por mynta ym ju shah pyniap briew da kaba siat ha kum kane ka rukom ha u pud u sam jong kano kano ka ri .
Ka jingpyndonkam ia ka Methanol ban pynduna ia ka jingsma jong ki Green House
Haba rah sha ki social media u nongialam liangpyrshah ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong ba ki nongshun jong ka ri jong ngi ki dei ban shah pynrem khlem da khein ia ka rong ka rup , ka niam bad ka niam .
Kumba ka paw , kiba bun na ki kim long kumta .
La tip ia u na ka bynta ka jingshlur jong u .
Ka RUTH ka la dem khrup hajan ka thliew barli kaba ka la lum ha ka shisngi .
Hooid , ngi la pynlong ia ka haduh katta katta .
Ha ka snem 1954 u la iakhun ha ka elekshon Senate jong ka Jylla Wisconsin bad u la shah rem .
Ia ki dor jong ka ksiar la pynkylla arsien man ka sngi bad ka pynpaw shibun ia ka jinglong ha ki iew pyrthei .
Ka longiing Tulis ka don ia ka hima khaii pateng ha ka ri India pdeng bad ka don ka jingsngewtynnat ha ki kam pynpoi marbam , ki hotel , ki jaka die jingdie , ki tiar pule puthi bad ki tiar shna ïing .
Kiba bun ki long kiba la shna na ki bynta jong ka kor ot dieng kiba la rim , ka steering bad ka jaka shong bar .
Enough mom Lada nga don ia ka ngan leit shisien bad na ka bynta baroh !
Lada pynskhem ia ka rai ha High Court kan hap ban iehnoh ia ka sain pyrthei .
" " " Ki kjat jong nga ki khih , la ong u Brady ."
Ha u snem 2015 ka sorkar Modi ka la pynkylla kyrteng ia ka sha ka skhim pynmih pisa ksiar .
Ngim lah ban pynbun ia ka jingpynbiang ia ki mar jong ngi ban iadei bad ka jingdawa , namar ka jingduna jong ka jingpyniaid ia ka jingpynbiang .
Kam shym la wan suk ia u .
Balei ka Kashari Pyrthei ha Europe ?
Ha ka blog post jong u kaba la ai kyrteng Chak De India u shim ia ka jinglong jingman jong ka jaitbynriew ha ka jingiakhun ba khatduh hapdeng ka India bad ka Pakistan ha Johannesburg .
Ka la long ka nongtrei kaba pura ha baroh kawei ka jingring ia ka phlim , kaba la kut ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka jingrwai jong u myllung bakhraw kunchan nambiar ha ka por PDF .
U Deputy Chief Minister barim bad u riewshlur jong ka party u Muzaffar Hussain Beigh ruh u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ka la don ka jingleh kaba thikna ban pynsniew ia ka nam shimet jong nga bad ia ka nam jong kane ka kynhun kaba khraw ka kynhun Tata .
Ki briew ki la wad ia ki jingpynkylla ha kiwei pat ki ktien ba la pyndonkam , na ka bynta ki jaka ai jingiarap bad ki jingpyni , u la ong .
Ka jingnang jingstad : Ki kandidet ki dei ban don ia ka diploma ha ka kam elektrik .
Baroh ngin sa ia peit lang .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u kyrshan ia ka jingplie biang ia ka surok Kartarpur
Ia kane ka prokram la pynlong da u MVI u Rajesh Naik .
Kine kiei kiei baroh kin don hangta .
Ngi la ju sngewbha ban ai ka jingkyrshan bad jingiarap jong ngi , katba donkam , sha Maldives bad ngin sngewbha ban leh kumta ha ki snem ban wan .
Ka Yamaguchi kaba wan ha ka kyrdan kaba phra ka la shim por tang 37 minit ban pynliem ïa ka jingïakhun jong ka India ha ka jingïakhun semifinal jong ki .
U la thoh : Kum ki briew kiba donbor ki mareh . Kum ki briew thma ki kiew ia ka kynroh .
Ka sorkar Haryana kan pynkylla ia ka ain halor ka jingshngain jong ki khynnah skul ha ki jaka pule
Ki tiar ialeh , ki kuli ba la ioh kurup da ki pulit .
Ki long kiba tieng ne kiba sngewsih .
Baroh ki jingiarap dei ban phah sha ki dkhot kiba la thait ban pynshlur ia ki ban iaid shakhmat .
U la ieng shabar ha ka jingdum .
U Major General Girish Kumar jong ka Survey jong ka ri India u don ha pdeng jong kane ka kam .
Ka kmie jong ka , u hynmen barit bad kawei ka shakri shakri ki don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia , u la ong .
U la ban jur ba ka jingkiew ha ka kam karkhana kam lah ban long khlem ka jingsuk bad jingiatylli ha ka kam karkhana .
Ka Honda City kaba thymmai ka don ia ka jinglong kaba bha tam ha ka jingpynmih , kaba suk ban niah bad ka don ia ka aura jong ka kali sedan kaba rem dor .
" Dei na kata ka daw ba u la ioh ia kane . " " "
Ym shym la don ka thma , ka jingialeh , ka jingiasiat .
Ka kaiphod hadien ka met ka pyni ba bun na ki shyieng jong ka ki la tyrkhong .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Deputy Mayor u Gurbax Rawat bad u Area Councilor u Pardeep Chhabra .
Namar ka jingkordor kaba khraw ha ka kolshor bad ka histori jong ka Funchal ka long kawei na ki jaka jngoh kai pyrthei jong ka Portugal .
" Ka tiar ka wan ryngkat bad ki jingdonkam " " Ka Jingshai Bnai " " bad " " Face Access " " . "
Ka jingiap jong ka longiing ha Ahmedabad ka long ka jingpynkynmaw kaba jur ia ki jingiap jong ki Burari ha Delhi , ha kaba la kynnoh ba 11 ngut ki dkhot jong kawei ka longiing ki la pyniap ialade .
Da kaba iaid pyrshah ia ka jingai jingmut jong ki doktor u la iaid sharum sha ka painkhana namar kata ka la don ka jingeh ha ka met jong u bad u la kyllon bad iap .
U samla ba shah shoh ha ka bom tear gas , iap .
" " " Ka jinglah ban pyniadei " " ka dei ka jinglah jong ka system kaba im ban jubab ia ki jingdonkam , ki jingma , lane ki jingkylla . "
Ia ki hok jong ngi la kren khamtam na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei .
To ai ba kata kan long ka jinghikai ia phi ?
U Toni Kroos na ka Germany u la shah jied kum u rangïalehkai ba pawnam ha kane ka jingïakhun .
Ka la kyntait ban ailad .
Na ka bynta ban pynlong ia ka jingpynthymmai ia ka fitness certificate ia ki kali ba la rim palat ia ka 15 snem la pynkiew ruh ia ka bai lutksan .
Kane ka pyni ba ka jingpynshlur ba nyngkong jong ki ban trei kam dei tang ka ioh ka kot .
u khynnah uba don ka jingpang bym long tynrai kaba la pynlong da ki dawai ne kano kano ka daw .
Baroh arliang ki la pyrshang ban pynbeit ia ka jingiakynad hynrei kim shym la lah .
Ka donkam tang kawei ka jinglong .
Ka jingpynkhuid ka la kylla long ka jingïakhih jong ki paidbah namar ka jingsngewtynnad jong ki paidbah bad mynta ka sngi ka la kylla long ka jingkmen jong baroh .
Kane ka dor kan long kaba sngewtynnad bad kan pynlong ia ka tiar kaba lah ban khum ban ioh na ka bynta baroh ki nongpyndonkam .
Ka long kaba eh bha kumta .
Hato nga donkam ban pynlut kham bun ka por ha kaba pyrkhat bad pyrkhat da ka jingduwai ia ka Ktien U Blei ?
Ki nongthoh khubor kim lah ban im khlem ma ka .
" " " Ngi la ïohi ba hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shimti ïa ka kam u la leh shibun ki jingpyrshang ban kyntiew ïa ka ïoh ka kot jong ka ri India bad ban kyntiew ïa ka jingim jong ki briew ."
Ka jingroi ka ioh ka kot baroh kawei ka long 2 . 8 na ka shispah .
Kane ka jingleh la iathuh ba ka dei ka jingpyrshang kaba heh tam ha ka pyrthei ban wad bniah ia ki mrad khlaw ha kaba iadei bad ka jingpynbna , ka jingkhlain jong ka jingshim nuksa bad ka jingbun jong ki camera .
Germany : Uba suba pyniap briew u la kyntait ia ka jingphla jong ka jingpyniap ia u politishian
Bad kata ka la pynkhih shisha ia nga , namar nga kwah ban iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana khyndiat shaphang ka jinglong nongleh thok bad ka jingsngew kumba ngam dei ban don hangne ​​.
Ngam lah shah wat ba ki shniuh kiba jrong jong nga kin ktah ia ka sniehdoh jong nga haba ki ktah , ka la sngew kumba ki tnat ki rung ha nga .
U la leit ruh sha ki katto katne kiwei pat ki ri kiba kynthup ia ka Nepal , ka Tibet , ka Sri Lanka , ka Iran , ka China , bad ka Soviet Union barim .
Ka jingieit kam ju duh . 1 Korinth 13:7,8. To iai bat skhem ia kaei kaba phi don
Ka synshar paidbah kan duh noh ia ka jingsma jong ka .
Kaei kaba don hapoh jong ka ka paw kum kawei na ki .
Ka la long , bad ka dang sah , kawei hapdeng jong ngi .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Critical Care dang shen .
Nga ju shong hajan El Cairum , u la ong .
Haduh ka miet jong ka sngi Balang la lap ia ki met iap jong ki 13 ngut kiba la shah pyniap napoh ki thliew .
Ka jingkoit jingkhiah ka long ha ka 97 . 68 percent bad 518 ngut kiba la koit hynnin ka sngi .
Ka skulbah ka la thaw lai tylli ki komiti ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka long kaba donbok ia nga ba ka iing ka sem jong nga ka la long ka jingkyrshan kaba khraw tam .
Ka kynhun ka la shim ia ki jinghikai ba nyngkong jong ka ha kaba shna kyiad na ki karkhana shna kyiad jong ka ri Bilat kiba don ha South India .
Kane ka jingiateh ka kynthup ia baroh ki seng baheh , ki seng jong ki nongpyntreikam , ki lad pathai khubor bad ki balang bad , da ki katto katne ki jingpynkylla , ki seng nongtrei .
Ka dei ka samla kaba itynnad bha .
La buh ia ka mask ha u mot jong u briew uba pawnam ha Mumbai .
La pynlong ia ka prokram kolshor ha ka por janmiet .
Ki jingialang bad ki jingrakhe ha ka imlang sahlang bad ha ka iing ka sem ruh ki la pynmih ia ka jingrwai bad jingrwai .
U briew uba la shah shoh haduh ban da iap ha ka tnga bad u khun
' 2 . 85L ki iing na ka bynta ki baduk ha sor ' .
Ka Sri Lanka ka donkam 175 run ban jop .
Kine kiei kiei kiba rit ki khanglad ia ngi ban shah sumar ha ki hospital .
Ki trai jaka shnong ki pawnam na ka bynta ka jingbymsngewsynei bad ki rukom leh be-ijot jong ki bad namar ka jingiadei jong ki bad ki heh sorkar ki lah ban lait na ki jingleh palat bad ki jingleh be-ijot .
U Kamal Haasan ha kine ki khyndiat por u la kren pyrshah ia ka seng AIADMK kaba synshar ha Tamil Nadus .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki kuli bad ia ka pla na katei ka jaka .
KA sngi bakhraw jong U Jehobah ka la jan bha .
U la kyrmen ruh ba ka sorkar kan leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
Ki Khristan ruh ki dei ban leh kumta Ngi lah ban ianujor ia ka jingroi ba kynja mynsiem jong ngi bad ka jingroi ba kynja met jong u dieng .
" " " Nga leit sha ka kolej man ka sngi da ka bus ."
Kane khlem artatien kan ialam ia ngi ban aiti ia ka jingim jong ngi ha u . Kaei kaba la pynlong ïa uwei u briew uba la aiti lut mynshuwa ha ka kam ban shakri ïa U Jehobah ?
U khlem don internet ha iing jong u .
U la jubab da kaba shoh ia u ha ka shyntur .
U long uba tbit bha ha ka komedi .
La pdiang sngewbha ia u Oli ha kad liengsuin da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
U Jairam Thakur myntri rangbah ka Himachal Pradesh u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka Map jong ka jingshah thombor ha ka 10 tarik u Iaiong .
Ia kane ka jingpynbna la pyllait da ka America bad la kynthup ruh ia u myntri bar ri u Mike Pompeo .
Kiei kiei ki iaid kumba ju long .
Dang shen u Salman Khan u la pynmih ïa ka video ha ka Twitter jong u halor ka projek thymmai jongu .
Ka Arab Blogger ’ s Observatory ka la pynbna ia kane ka jingshah kem kumne harum :
Ki paidbah ki dei ban sngew ba ka pisa bad ki mawkordor ba la pynskhem da ki ha kine ki imlang sahlang ki long kiba shngain .
21 3 ka . 3 . 3 . Ka jingpynroi ia ka jingpyndonkam ia ki mashin lyngba ki skhim
Kane ka sorkar kam dei ka Kaabil ban pynpoi ia ka hok sha ki riew paidbah .
Pule ruh : U Suresh Raina Un nym Ialehkai Biang Na Ka Chennai ?
Ka long kaba ieit khriat ne kaba ieit jingmut jingpyrkhat .
Haba kynthoh ia kane ka jingkren jong u Hegde , u Abhishek Manu Singhvi nongialam ka seng Congress u la shim ia ka jibe halor u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong ba u dang ap ia ka jingkynthoh jong u Modi u Narendra halor kane ka kam .
Pynianujor ia ka bad ki jingiakynduh jong ki shipai bad ki lehnoh bashisha ha Kashmir .
Nga la iathuh ia u ia kaei kaba nga la ong , biang biang .
Ka Urban India ka la pynbna ba lait na ki jaka leit jingleit
Ka jingpyndonkam bad ka jingtrei jong ngi ka long kaba la buh pud tang da ka jingmutdur jong ngi .
New Delhi : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbna ia ki ben shuti jong ka na ka bynta ka aiom lyiur .
Kumta , ka jingheh jong ki nano ka long R , kumta , hangne ​​ka jingheh kaba long R bad ka jingjngai hangne ​​kaba long ha ka jingshisha ka rd rit d .
Lada leh kumta , u nongkren un kam ba ki arngut ki la iapoikha lypa kat kum ki ain jong u Kaisar .
Ki shipai shipai ruh ki don lang .
Ka SpiceJet ka thung 500 ngut ki nongtrei jong ka Jet Airways ba kynthup ia 100 ngut ki nongniah liengsuin .
u la long u nongtem drum .
Kaei kaba ka Sorkar ka dei ban leh .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad karkhana heh u Arvind Ganpat Sawant ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
" " " Namarkata , ia ki kyndon jong ka ain pynneh pynsah ia ki masi rep jong ka Delhi kaba pynlong kam runar ia ka jingdon bad jingbam ia ka doh masi ha ka nongbah jong ka ri ym dei ban pynbna ba ki long kiba pyrshah ia ka riti synshar ka ri , " " ka la kynthoh . "
Nga kwah ia ka jingpynshitom ia kito kiba pynphriang khubor bad pyniap ia u lok jong nga .
Ka Tejaswini Sawant ka la duh ban rung sha ka phainal jong ka 50m Rifle 3 Positions jong ki kynthei da shi point namar ba ka China bad ka Russia ki dang bteng ïa ka jingjop jong ki ha ka ISSF World Cup .
Haduh 40 snem ki kam lehnoh ki la iai bteng ban hiar thma ia ka ri India .
Nangta ha u snem 2014 ha ka rta kaba 27 snem ka la long ka myntri sorkar kaba rit tam ha ka histori jong ka Sweden .
Pynrem jur ia ka UNSC ia ka jingpynbthei missile ka North Korea
Ki tempi Hindu ha Deccan ki mih na kane ka jaka .
U nongialehkai hockey uba tbit bha u ialehkai ha ka jaka ba ka puck kan don .
Paralok kane ka sorkar ka pyrshang beit ban pynkylla ia kane ka jinglong jingman .
Katba u khun jong u P Chidambaram u Karti Chidambaram bad ka tnga jong u ka Nalini ruh ki la poi sha phatok Tihar .
Ngam shym la duh ia ka na ka bynta ka pyrthei .
Ha u snem 1998 ka la mudui ia ka mukotduma ha ka iingbishar jong ka shnong .
Tyrwa jingkyrshan ka BJP ia u Nitish Kumar
Ka Cambodia ka dei ka paralok kaba kongsan ha ka ain mihngi jong ka ri India .
Hato phi donkam ia ka YOU kaba thymmai ?
Ym shym la mang block hapdeng u snem 2010 bad 2017 kaba la ktah ia ka jinglong jingman kaba jrong jong ka jingpynmih hapoh ka ri .
Ha ka iing kaba don ki sboh bad ka jaka ba la pynkiew da ki slat , kaba don ka jaka shong ne jaka shong halor ka thliew sniehdoh ne belt , ka jaka kaba rit tam ka dei ban long 0 . 11 sq.
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result ha ka website ba thikna jong ka cbseresults . nic. hapoh
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.480 klur tyngka .
Hadien baroh ka la dei ma ki ban shim ia ka rai kaba biang ha kaba iadei bad ka jingsumar .
Kumta , ngi hap ban wad ia ka por ha kaba ka hoop kan lah ban slip .
Ia kine ki egg la shet da kaba pyndonkam da ka um . . . la pynkhluit da ka Engin Bakhuid hi .
Shim kabu ia ka jingiarap kaba U Blei U ai .
Sydney : U kapten kriket jong ka Australia uba la shah sospon u Steve Smith u dang wanphai sha ïing na ka Caribbean Premier League hadien ba u la don ka jingshitom ha ka kpoh .
Ka jingkiew dor kan treikam ha baroh ki tyndong kali Ceat .
U Sharma u la ong ba haduh 174 ngut ki dkhot jong ka seng kin iashim bynta ha katei ka jingialang .
" " " Ym lah ban don kano kano ka jingpynrem ia ka jingshah rem jong ngi ."
U nongaiktien jong u president ka South Korea u la ong ruh ba ym shym la lap ïa ki dak kiba pher shaphang ka koit ka khiah jong u Kim .
La don lang ruh ki nongialam bapher bapher jong ka seng jong ka seng kmie bad ka seng samla .
Khang skul bad kolej hapdeng ka jingmaham ba un slap jur ha Chennai .
U MP ka Congress na Kerala u Hibi Eden u la pyrshang ban tuklar .
Mar kumta hi ka la phone ia u nombar 100 bad ka la aiti ia la u nongleitkurim ha ki pulit .
U Andrew Heavens u nongthoh ba laitluid uba sah ha Khartoum u la shna ia ka thup ba itynnad jong ki daw kiba lah ban long ha lyndet jong kane ka jingshah thombor :
Ka Gujarat ka la ioh ia ka bhah jong ki hynriew tylli ki nongbah ban shah jied ha ka Mishon jong ki nongbah ba stad .
Ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingbakla jong u briew .
Hynrei , sngewsih ba kim shym la leh kumta !
U heh ophisar jong ka elekshon Rajat Kumar .
Ki pulit ki iathuh ba ki dang tohkit ruh ia ka jingdonkti jong kiwei pat ki briew ha katei ka kam .
Ka la kha hynriew ngut ki khun masi .
Kane ka surok ka la long kawei na ki jingdonkam .
KA JINGJOP IA KA BYM TIED Ki nongthoh khubor ki lah ban pynpaw ia kum kine ki jingduna .
U Jayasurya u dang ialehkai ia ka 441 Match jong u .
U la ong : Nga tip ba kata ka long ka rukom .
Naduh kata ka por ym ju iohi ia une u nongrwai ha ki lad pathai khubor jong ka Macedonia bad ki thain , wat la kane ka jingrwai ka la pawnam bha hapdeng ki nongkyrshan jong u .
U don ka jingmut katno ka por . .
Em , kam dei ka jingeh ha ka sain pyrthei .
" " " Ngan im na ka bynta ki Muslim bad ngan iap na ka bynta jong ki ."
Ka polisi ai jingsumar jong phi ka dei ban ai ia phi ia ki jingmyntoi na ka khajna katkum ka kyndon 80D jong ka ain khajna kamai 1961 .
" Ka jingpyndonkam ia ka ram ka la sdang ha ka dur jong ka jingiadei snam hynrei hadien ka la pynlong ia ka jingmih jong u " " nongtrei bank " " kum ka kam . "
Hynrei nga kyrmen ba u Salahuddin un ym pdiang ia kajuh ka jingma kaba sngewsih kaba katto katne kiwei pat ki nongialam sain pyrthei ki la hap ban iakynduh kham mynshuwa .
Nga sngew ba ka bor mon jong nga hi ka la biang , bad shisha nga la sangeh ban dih kyiad shisnem pura .
U Tendulkar u la pynmih ia ka tweet ha ka sngi Nyngkong ha kaba u la pdiang sngewbha ia ka bleithaw jong u Blei Ganesha ha iing jong u .
Kiwei pat ki niam ki hikai ba haba ki briew ki iap ki leit sha ka pyrthei mynsiem ban don ryngkat bad ki kpa tymmen jong ki .
KA POR JONG KA JINGTJING BAD KA JINGBISHAR .
U Johnny Depp na ka phlim jong ki nonglute jong ka Caribbean
Dei ban ai jinghikai ia ki khun jong ki khlem jingsiew bad ki jaka sumar khlem jingsiew bad dei ban ai penshon ia ki .
Ka kam khaii jong ka US ruh ka sngewsih shibun ia ki jingpynkhein ia ka hok longtrai kiba jia ha India .
La hikai ia ki halor ka jingtreikam jong ki mashin EVM bad VVPAT .
U Ricky u long uba pyrshah bha hynrei baroh arngut ki don kajuh ka jingmut jingpyrkhat .
Na ka bynta ki jingshah kynnoh pyniap briew kiba iadei bad ki kam leh beijot , la ai 43 tylli ki jingpynshitom iap .
Hadien ba la buh ia ki rynsan pynroi kiba skhem , ka projek mynta ka kham pynleit jingmut ha kaba thaw ia ki lad jingim kiba lah ban ieng na ka bynta ki paidbah nongshong shnong .
U Mohammad Salim u la ong ba u Narendra Modi , u Amit Shah , ka Mamata Banerjee bad u Mukul Roy ki la pynkylla ia ka sainpyrthei sha ka iew dukan ha baroh kawei ka ri .
Ki jingtrei da lane shaphang u Israel Lewy ha ka jaka buh jingthoh ha ka Internet .
Ka bynta jong ka jingtieng kaba jur ka nang pynjur ia ka jingkylla jong ki iew ki hat .
Ka long barabor kajuh ka lai tylli kiei kiei , kumta to ngin wad bniah ia kata .
Ki la don hapoh kawei ka bus .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor ki sakhi ba la ai .
Ha ka jingïalang la tip ïa ki kum ki hidrokarbon .
Haba kynthoh ia ka jingkren jong u Mayawatis , u Randeep Surjewala u Congress u la ong : Teng teng namar ka jingsngew , la ju kren ia kiei kiei kiba bang bad kiba pait .
Ka screen ka long kaba la iada da ka 2 . Ka 5D kaba la pynkhih ia ka korning .
U Vice President Naidu u ai burom ia u Pandit Deendayal Upadhyaya ha ka sngi kha jong u
Ha ka samoi kaba bud , u Giggs u la ioh ia ka kabu kaba shisha kaba nyngkong eh ban pawnam ha Europe .
Ka la shah pyniap . ka dei ka jingiakynduh bad ka jingthmu sain pyrthei , ka la ong ha Mumbai .
Ka jaka pule jong ka Massachusetts ka la kiew kawei ka kyrdan sha ka kyrdan kaba saw bad ka jaka pule jong ka California ka la shim ia ka kyrdan kaba phra .
" Kumba nga la ong ha ka jingthoh blog ba dang shen , " " Ka Policy jong ka US kaba la bakla ha Yemen " " : "
Ka jingpynbiang ia ki jingshakri jong ka network um jakhlia
Pule lang ban shem ia ki jubab !
Kumba nga la ong mynshuwa , kum kane ka jingjia ka iarap ia ki ban wad ia ka iew kaba kham heh , bad ban pynbun ia ka jingshalan mar jong ki shabar ri .
Ka seng kam shym la lah ban jop wat tang shi seat ruh ha ki katto katne ki jylla kiba kynthup ia ka Rajasthan , Gujarat , Uttarakhand , Himachal Pradesh , bad Delhi etc .
Ngi ialeh man la ka sngi .
Kawei ka jingsngewsih kaba ju jia ka long : Ki phorm ban pyndap , kita ki phorm kiba biej baroh shisngi .
Na ka bynta ka um jakhlia , ngi la pyndonkam ia ka jingkhein kaba rit bha kaba la pynshong nongrim ha ka jingtei PVC kaba 30 snem .
Ki lah ban saphriang na ki mrad sha ki briew .
Bigg boss telugu 3 host
Ka jingbun briew ha Europe ka long 72 percent .
Ha ka 25 tarik u Nailar 2011 la iasoi ia ka jingiateh kular ban iarap ain ha ki kam runar hapdeng ka India bad ka Indonesia .
Ka jingpynsah ia ki nongtrei jong ka kompeni
Ngi pyrkhat ia kaei kaba la jia .
Kane khlem artatien ka dei ka sngi kaba kongsan na ka bynta ka India bad ka sngi kaba pynsngewsih ia kiba bun .
Ia kine la ai kyrteng katkum ki nongleit jingleit duriaw kiba la pawnam bad la tip ia ki kum ki ‘ Sea Dogs ’ .
Ngi la leh bakla pyrshah ia ka India kynthup ban pule ia ka madan : Shahid Afridi .
Ka la long ka bynta jong ka kynhun nongialam jong nga ha kine ki ar snem ba la leit noh , ka bynta ha kaba ka la noh synniang shibun .
Kiba bun ki balang jong ka niam Khristan ki kren tang da ka kyrteng shaphang U Blei uba donbor baroh bad U Nongthaw jong ka pyrthei jong ngi .
Ki nongtrei sorkar ki iakynduh ia ki jingeh kiba jylliew ha kaba pyntreikam ia ki polisi jong ka sorkar , u la bynrap .
U Myntri Rangbah ka Jylla Tamilnadu uba la khlad noh u J . Ka Jayalalitha .
Ki jingbatai ba thikna ki pynlong ia ka jinglong kaba lah ban pass ne rem katba ki rukom test ba thikna ki ithuh ia ki jingthew ba kyrpang na ka bynta ban pynsuk ia ki por ba kyrpang bad ka jingsma jong ki jingthew ba lah ban pynduh jait ha ki plastic .
Ka khlieh ka long kaba heh bad ka khmat kaba long kum ka shyntur kaba heh .
U nongwan u lah ban ai ia ka jingbam .
Ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad sha ka dorbar thawain ha Punjab la pynlong ha ka 9 tarik u Naiwieng 1992 .
Naduh ka 15tarik Naiwieng August shakhmat ki nongpyndonkam JioPhone kiba la don lypa bad kiba thymmai kin ioh ruh ban pyndonkam ia ka Facebook , WhatsApp bad Youtube .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la pynthut ia ka jingwad bniah .
Ka Parvati bad u Shiva ki ialeh pyrshah .
Ha ka bynta kaba kham bun ka long tang kawei pat ka shuti , kawei pat ka sngi ban lime khlem kano kano ka jingpyrkhat kaba khia ne ka jingainguh .
Ngi don ka jingiadei kaba khlain ha ka liang ka jingiada .
Baroh 5 ngut kiba don ha katei ka liengsuin ki la iap .
Ka la rai ruh ban pyndap 112 tylli ki kam nongtrei ka koit ka khiah kynthei , 236 tylli ki kam staff nurse bad 48 tylli ki kam ophisar ka koit ka khiah katkum ka jingiateh kular hapoh ka RKS .
Naduh dang rit ka phutbol ka la long ka bynta jong ka jingim jong nga .
Ka teknoloji na ka bynta ki nongpyndonkam ban synshar ia baroh ki liang jong ka jingiakren jong ki bad kiwei pat ki nongpyndonkam khlem da khein ia ka jait ne ka rynsan jong ka .
La ai jingmut bha ia ki jingwad bniah bad ki jingtih bniah .
Nga la pynlut ia ka jingim jong nga baroh kawei la ka long ha iing skul , ha ka lynti ban leit sha iing skul , ne ha kaba kren shaphang kaei kaba jia ha iing skul .
Ki dohkha Gambusia ki lah ban bam kumba 100 ne 200 tylli ki khniang ha ka shisngi .
Kane ka mut ha ka jaka jong ka wah kaba plie , la pynleit jingmut ha kaba buh ia ki pipe .
Japan : U nong Japan uba khatduh eh uba dang sah ha Kazakhstan .
Ngi donkam ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut .
Kaei kan long ka jingpyrkhat jong ki RBI halor ka koit ka khiah jong ka rukom treikam jong ki bank ?
Ia une u aktor la khot sngewbha da ka Louis Vuitton kaba pawnam ha ka pyrthei ban wan sha ka jingpyni jong ka ha ka taiew pyni jain .
Hynrei wat ha kata ka por ruh ka sorkar jylla hapoh ka jingialam ka Mamata ji ka la leh ia kaba bha tam .
Ki nongthep vote kin rai ia ka jinglong jong ki 144 ngut ki kyrtong kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah , ha ka jingiakhun .
Shisien ka la long ka daw bah jong ka jingiap , hynrei mynta lah ban sumar da ki dawai pyniap khniang .
Ha u snem mang tyngka ba la dep , ka Star Health ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.7 klur halor ka jingmih na ka premium kaba T.512 klur .
Baroh lai tylli ki engine kin pynmih ia kajuh ka bor bad ka jingkhein jingdiah kumba long ha ka Hyundai Venue .
Ka HC ka pynkynmaw ia u khun ia ka kamram sha ki kmie ki kpa
Ki nongleit nongwan ki la ai khublei ia ka kynhun pynkynriah briew baroh kawei .
Ka ialam sha ki jingjia aksiden .
Ia kane ka eksamin yn pynlong naduh ka 1 , 2 , 8 bad 9 tarik u February ha ki centre bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ha kaba sdang , u la thoh shaphang U Blei , ia uba nga ai ka jingshakri bakhuid da ka mynsiem jong nga ha kaba iadei bad ka khubor babha shaphang U Khun jong u .
Ka jingbym don kali kaba ap ia ka jingpynkylla kaba khraw .
Ka jingshalan kaba nyngkong eh jong ki dohkha ka la poi ha Kolkata ha ka sngi Balang .
Ym don jingthew ia ka jingai sngewbha
Mynta ka sngi ka jingkitkhlieh kaba khia ka shong ha ki sorkar , ki riewstad bad ki paidbah jong ki ri baroh jong ka thain .
Ka don ka jingpynbthei bom ha Jammu bad Kashmir .
Hynriew ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ngi dei ban ailad ia ka jingshemphang ban iada ia ngi .
Hynrei ym don uwei ruh na kine uba la shah test .
Ka Nissan ka la pynmih ia ka jingpynkylla dur ha u snem 1989 .
" " " Nga sngewkmen ban jop ia ka thuk thuk kaba itynnad kum kane ."
" ha kaba iadei bad ka jingleh be-ijot " " bad kiar na " " ka jingkwah brai , " " kaba ialam sha ka jingleh be-ijot . "
U Mitch McConnell, nongialam jong ka Republican ha ka Senate bad U Chuck Schumer, u nongialam jong ka seng Republican jong ka Senate, ki la pynpaw ia ki jingmut kiba iapher bha halor kumno katei ka jingbishar, ka dei ban iaid.
Kane ka phlim ka la kamai T.21 klur tyngka ha ka pyrthei ha ka sngi ba sdang jong ka .
Ki dkhot nongseng jong ka ki kynthup ia ka China , Russia , Kazakhstan , Kyrgyzstan , Tajikistan bad Uzbekistan .
U Rajkummar Rao u dang pynkhreh na ka bynta ban pynmih ia ka phlim jongu kaba la shna ha China .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ryngkat bad ka Satyameva Jayate kaba la ak da u John Abraham , kaba la kamai T.20 tyngka . 52 klur tyngka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na ka komiti ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh lai bnai .
Ha ka jingiapher na ki jinglong kiba shyrkhei kiba ngi la iakynduh ha ka ktem , ka jaka sah jong ngi ka long kum ka dulir kaba khuid kaba la ker sawdong da ka duriaw kaba jakhlia . Ka jingim ba man ka sngi ha ka Camp
Ka jaka ba la shakri da ka jaka die mar la pynkylla dur biang da ka sorkar .
Result UP madarsa board 2020
U Saif u la kha arngut ki khun katba u dang don ryngkat bad ka Amrita , ka Sara Ali Khan bad u Ibrahim Ali Khan .
Kumjuh ruh ki iehnoh ia kano kano ka kam leh beijot .
Ki paidbah ki lah ban ioh jingtip shaphang jong ka lyngba ki jingkylli RTI .
Ki cell ki dei ka bynta ba kongsan jong ka jinglong ha baroh ki jingthaw bad kumjuh ruh ka bynta ba kongsan jong ka jingpynmih khun .
U hap ban jied hapdeng lai ngut ki kyrtong .
Ki kot ba la pynmih jong u ha ka ktien Phareng , Arabic , Persia , Urdu bad Sindhi .
Ka aorta ka rah ia ka snam kaba don oxygen sha ka met .
Ha ka por ba synshar ki phareng la ju thoh ia ka Santali da ki dak Roman .
Ngi la rai mynta ba ka jingbha jong ki jingmih na ka jingpule kan long ka jingthmu ba kongsan jong ki Sorkar .
Ha kaba pyndem tlot ha kine ki jingleh bakla bad ban pyllait im ia ki jingsngew jong u briew shimet , la pynduh noh ia ka lawei jong ki million ngut ki briew .
Ka BJP ka la thung ia u Biplab Deb kum u myntri rangbah ka Tripura ban wan .
Ia ki jingialehkai la pynlong ha ka nongbah Zapopan ha La Primavera .
La plie ia ki kali Tata Harrier BS6, la pynmih ia ki jait kali kiba hi.
Kam dei na ka liang jong ngi .
Na kine ki jaka , ka Israel ka la knieh noh ia ka Jerusalem Mihngi bad ki lum Golan , ka kam kaba ym shym la ithuh da ka pyrthei .
Hajan marjan shaphang shathie jong ka battery ka don ka enjin gas kaba don kawei ka silinder jong ka Ruston .
ki iakynduh ia ki jingeh kiba eh tam ban im , ki duna ka jingkyrshan ia ka jingroi kaba paka bad ki shah lehbein .
U Myntri Rangbahduh un iashim bynta ha ka jingiatai .
U la ong ba ki samla pule ki lah ban apply ban rung online haduh ka 20 tarik u Naiwieng bad ka jingpynrung kan long katkum ka jinglah .
Nangta u la rung sha ka seng Jatiya .
" " " Ngi la jied ia ka jingkhawai shongkurim kaba suk ."
Ka Viz Media ka la ai laisen ia ka manga , ki ar tylli ki anime , bad ki phlim na ka bynta ka ri America shatei lam mihngi .
Nalor u Lim ki lai ngut ki coach jong ka ri India ki la shah kyntait ruh ban ioh visa , u Mim Bahadur Gurung , u Chandra Shekhar Laguri , u Ram Awdesh bad ka masseuse ka kong Pinki .
Ki dur blei kin long steel .
Ïalehkai IPL 2018 : Ka Chennai Super Kings ka Road ban poi sha ka Final
Hynrei katba nga nang kham san nga tip ba don kaei kaei kaba pher ha nga .
Ka phlim ba bud jong u Balki ka dei ka " PadMan " ha kaba u Akshay Kumar , ka Sonam Kapoor bad ka Radhika Apte .
Nga kyrpad ia baroh ban mih na ki iing ki sem bad ban thep vote .
U President u dei u tnat treikam ba ha khlieh duh jong ka Riti Synshar .
Ka Sebi kan bishar bniah ia ki kyndon KYC jong ki FIIs .
U Jain u ong ba tang ka Maharashtra ka don 13 percent na ka iew ha ka thain bad 2 . 5 percent na ka iew pynbna baroh
Ia ki IP address la ai sha u host da kaba iaid beit katba ki iasoh bad ka network , lane da kaba iai bteng da kaba pynbeit ia ki tiar lane ki software jong u host .
Kumno un khmih lynti ba ka Yorkshire kan pdiang sngewbha ia kata ka khubor ?
Ngam tip la nga lah ne em ban jop ia kane .
Ka Pakistan ka la jop ia ka Champions Trophy 2017 ha kaba ka la pynliem ia ka India ha ka phainal 2017 .
Ki la siat ia u bad ki la phet krad .
Ka seng jong nga bad ki Kuknas ki dei ki sengbhalang kiba trei ban kyntiew ia ka ktien Punjabi bad ki riewshlur jong kane ka bynta jong ka pyrthei .
Ym don jingbuh kyndon ia ki jingthoh na ka bynta uwei u nongthoh .
Ka jaka lehkai kaba nyngkong eh ka Wonderla Kochi la seng ha u snem 2000 .
Ka jingialehkai ka Gujarat Fortunegiants pyrshah ia ka Dabang Delhi bad ka Pro Kabaddi League 2019 yn pyni ha ki televison jong ka Star Sports 1 bad ka Star Sports 1 HD .
La pynlong ruh ia ki jingiakhih ha Chennai .
Ka jingpynshisha ruh kam don .
hynrei kumno phi la tip ?
Naduh hangne ​​, ka jingpynbthei suloi kan bud ia u .
Kane ka long kaba donkam ia kano kano ka jinglehkmen ban ioh pisa na ka PSF .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka website jong ka tnad iada ri jong ka US .
Ka dor jong ka nar ka la hiar ha ka pyrthei .
Ka jinglong jingman ha Andhra Pradesh ka kham sniew .
Khatduh eh u Paul u la tip shano ban ialap .
Ka bor USB kaba 10 W ka ai 4x ia ka bor jong ka USB kaba ju pyndonkam .
Ngam shym la leh kano kano ka jingïanujor .
U Paul u ong ba ka jingthaw baroh ka iai ud lang bad ka iai shah shitom lang haduh mynta .
Leh burom u CM ka Uttarakhand ia u shipai CRPF uba la shah pyniap ha Dehradun
U don ka jinglong kaba khraw .
Ka kompeni ka ong ba ia kane ka jingpynkylla yn sa pynmih ha u bnai ban wan .
Kine ki mrad ki kynthup ia ki blang , ki blang , ki blang bad ki blang bad kiwei kiwei .
U president jong ka Delhi Youth Congress u Amit Malik ruh u la pyniasoh ialade sha ka BJP ryngkat bad u Lovely hadien ba u la iakynduh ia u heh jong ka party u Amit Shah .
Ha kaba sdang ka nongbah ka dei ka Rajagriha .
Ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad kem ia kitei ki samla .
Hynrei nga tharai ba ka jingleh donbor jong ka ioh ka kot jong ki briew kiba lieh kam nang hiar ne nang hiar .
" Ki hospital ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri England ki ong ba ki la iohi ia ka " " jingkiew kaba shisha jong ka jingeh " " katba nang kiew ki nongpang COVID kiba donkam jingsumar ."
Nga la dei ban lum 8 hajar tyngka mardor .
Nangta ki la bret ia ka bad ia u paralok shynrang jong ka ha rud surok .
" " " Khublei shibun ia ki jingduwai jong phi ."
Kata ka la long ka jingleh kaba ma shibun .
Hadien ba la jia katei ka jingjia , utei u nongshah kynnoh u la phet noh na iing jong u .
Ki nongialehkai : Jr NTR , Samantha , Mohanlal , Nithya Menen .
U Prabhas u la sam ia ka dur kaba nyngkong ha ka Instagram jong u .
Kaei ka thong kaba shisha kaba phi lah ban pynurlong hapoh kine ki ar snem ban wan , bad kaei kaba phi donkam ban sdang ban leh mynta ban poi sha kata ka thong ?
Lada wat tang uwei u bom u hap ha ka Skynet shwa ban mih ka sngi ka lawei jong ngi kan jah noh .
Mynta u don ha ka jamin ha katei ka mukotduma .
U shabi pynstet jong ka jingkynmaw na ka bynta kane ka jingthoh
Ka pla nar Mehar jong u Damodaradeva ha ka snem 1234 H.K. ka ai jingmut ba la pyndonkam ia ka churnni bad ka purana kum ki kyntien kiba iajan bad kiba lah ban iakylliang .
Khyndiat sngi shwa kane ka jingïalehkai arliang mamla , ka Japan bad ka America ki la pynlong ruh ïa ka jingïalehkai lang ha ka duriaw South China .
" Hynrei nga kwah ban ia kren bad u." " "
Ha ka jingtohkit kaba nyngkong ka . . .
Namarkata ngi sngewthuh ia kane .
La pynmih bun ki phlim ba la thoh shaphang ka jingim jong u Nehru .
U la thoh haduh arphew ar tylli ki novel .
Ki jaka jong ka thain shatei lam mihngi jong ka France ki la shah buh ha ka jingmaham kaba jyrngam bad 130, 000 tylli ki iing ki la shah ot bording hapdeng ka jingtieng ia ka jingkhynñiuh jumai ha ki rud duriaw .
Kaei kaba la bud kam shym la duna ia ka kambah .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la buh ia kum kane ka thup kaba bniah ha ka portal paidbah .
Kumta , ka jingiatai kaba ngi la don halor ka kam shakri , hato kata kan ym kylla sha ka kam shna tiar ?
U Venkatesh Prasad uba dei u coach bowling jong ka ri India ha katei ka por dang shen u la pynkynmaw ia ka bowl out ha ka show jong u Ravichandran Ashwin ha YouTube jong u DRS with Ash .
U Mofazzal Haider Chaudhuri u la sdang ïa ka kam jong u ha u snem 1948 kum u nongthoh script jong ka Dhaka Radio .
Ka jingim ka la kylla na ka bynta jong ka naduh kata ka por .
Bad ngi lah ban iarap ia ki lada ngi hi ngi iai kyndit , kum da kaba pyrshang ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynpaw ia ka khubor jong ka Hima ha ka rukom kaba pynsngewtynnad .
U nongniah bus , u Islam u don ha ka jingshah kem bad ia ka kali la kurup da ki pulit , la bynrap biang u Sharma .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ngi la sakhi ia ka jingiakren paidbah kaba jur bha ha ka ri jong ngi halor ki mat kiba iadei bad ka bamsap , da ki jingkynnoh kiba her stet bad stet .
Ka jinghikai khlem ka jingwad bniah kam lah satia ban long kaba mynta .
Ka rukom thep vote ka long kaba suk bad kaba khlem liang .
Hadien ba u la rah ia u khynnah uba la iap sha ka kamra kaba halor ïing , u Elijah u duwai bunsien ba yn pynphai biang ïa ka jingim jong u khynnah .
Ki doktor ki la ong ba ka don ha ka coma bad ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha .
Ngi la lah ban leh ia kata hynrei ngim shym la lah ban ialam ia u na ka shnong .
Ka Salah Bey Mosque ka dei ka Mosque kaba don ha Annaba ha Algeria .
Haba kylli ia u Dhulia kaei ka jingshem jong u ha kaba iatreilang bad u SRK ha Zero , u la ong ba nga la ioh jinghikai shibun na u Shah Rukh .
Ki la ong ba baroh ki jingpyrshang jong ki ban pan jingiarap na ki pulit Mumbai ki la pulom .
Ka jingkynnoh kaba kongsan pyrshah ia kane ka kynhun ka long ba ka bynta kaba kongsan jong ka kam shna jingdeng rupa jong ka ka long shabar jong ki kot jingkhein jingdiah ba man ka por .
Ki nongmihkhmat jong ka thain ki la pyndonkam wat ia ka jingsngewthuh jong ki ha kaba iada ia ka hok jong ki jaitbynriew khlaw kiba shong ha kine ki jaka .
Lada ym dei na ka bynta jong u ngam shym la lah ban ieng ha khmat u Hrithik sir .
Ka Micromax da pynlait paidbah ko ya ka Smartphone wa thymme wa da pynman ya ka Micromax Spark Go ha ri India .
Ki briew kiba duna dkhot met kim dei ban shah pynjngai na ka imlang sahlang .
Ka jinglehniam durbar hi ka hap ha ka sngi snem thymmai bad la bud sa ki sngi jong ka polo bad kiwei kiwei ki jingialehkai , ki jingbam janmiet , ki bol , ki jingbishar bniah ia ki shipai , ki kynhun tem , bad ki jingpyni .
U ak phlim Bollywood u Shahid Kapoor ha ka sngi Nyngkong u la weng noh ia ki khubor kiba la kynnoh ba u don ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
U secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la ong ba wat hapdeng ki jingduna jong ka tnad elekshon hynrei ngi kwah ban don ka jingkyrmen .
U la trei ruh bad ka steshon radio WBBR . Nangta ha u bnai Nohprah jong ka snem 1974 la thung ia u ha ka kynhun synshar bad khatduh u la trei ryngkat bad ki komiti Personnel bad Writing .
Ka dor jong ka petrol bad diesel ha kylleng ka ri ka la kiew ha ka sngi Thohdieng hadien 36 sngi .
Pyndap ia ki jingtip ba donkam ha ka phorm aplikeshon .
Boxer , kaei kane ka jingsniew , ko briew ?
10 Na ka liang ka jingmane kaba khuid , ka long kaba eh ban mutdur ia u kpa uba kham sniew ban ia u Ahas .
Namar ka jingiakhih , ka kynhun ka la hap ban leit phai biang .
Ka don , sa shisien , ka jingïapher hangne ​​.
" Ka Arwa bint Kurayz ka dei ka kmie jong u Uthman ibn Affan, u paralok jong u Muhammad u nongiathuhlypa jong ka niam Islam bad uba lai na ki " " Rashidun " " lane " " " Ki Khaliph ba la pyniaid hok " " .
Ka la shim por haduh shi taiew shwa ba ka Lutte Ouvrire kan ai jingmut kaba shai na ka bynta ka elekshon ha ka 5 tarik u Naitung .
Kaei kaei kaba la ioh ia ka kyrdan kaba jur ne ka jingkut kaba shai bha .
Kata ka jingpynskhem ka jia shuwa ban sdang ka jingjynjar bah . Kumta kaei kane ka kam lum lang kaba U Jisu u kdew ?
La synran lang ia u Kajal da u myntri rangbah barim ka jylla u Virbhadra Singh , u president ka HPCC u Kuldeep Rathore , u Rajni Patil uba peit ia ka seng na ka bynta kane ka jylla bad kiwei kiwei ki nongialam .
Hynrei katba ka jingbthei maw ka dang bteng , ki pulit ki la siat da ki bom pynbthei .
Ngam sngewthuh balei ba ngi shah pynshitom .
Ki bor pyniaid ki la ong ba ka don ka histori jong ka jingpang dohnud ha ka longiing jong u Gangulys .
Ka Maharshi ' ka dei kaba la pynmih da u Vamsi Paidipally bad ka dei ka projek kaba pawnam jong u Mahesh Babu .
To ngin ia iasaid nia halor kane kawei sngewbha .
Jied ia ka polygon kaba phi kwah ia ka jingpyniasoh bad u lain . . .
Lada ki khun kynthei jong ngi ki nangroi ha ka met , tang kumta kin lah ban long kiba khlain .
Hynrei u Badal u kyrmen ba kan iarap ha ka por kaba jngai .
Katto katne kiba la pyrshang ban wan phai la iathuh ba kim donkam ban .
U Rahul Gandhi u la ai khublei ruh ia ka kynhun jong ka ISRO kaba la leh ia ka kam kaba phylla .
" U thmu ban shong shabar na ka Brisbane Test hynrei la khmih lynti ba un lah ban ialehkai pyrshah ia ka England ." " "
Kumta, ka jingpynkylla nuclear lada ngi lah ban kiar na ka jingpynkylla nuclear jong u kristal te ngi lah ban bat ia kata ka um kaba khriat bha hapoh ka plot bad thikna lada kan kylla long ka dur kaba kum ka rnong.
Kane ka la pynlong ia ka jingshah jop ha ki nongshun jong ki bad ka jingshah beh shnong na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Israel bad Judah .
Ka long kaba sngewtynnad ia ka jingialehkai ban iohi ia ki nongialehkai samla kiba wan lyngba .
Kumta u Hans Olavsen u la trei ha Grini ?
Ka la don hangta hadien shi sekhon .
Ka Apple ka lah ban shna ia ka iPhone ha India .
Wat la ka sorkar phareng ka la ai ia ka ri India ia ka ain kaba iadei lang hynrei ka polisi jong ka ban phiah bad synshar ka la iarap ban pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki jaitbynriew .
La eksamin ia kumba 350 ngut ki nongpang ha katei ka camp .
Ynda nga la ioh lad ban ialehkai ha South Africa ngan pyrshang ban leh bha , la ong u Jadeja .
Kumjuh ruh dei ban pyrkhat bha hato donkam ne em ia ka jingsynshar kaba heh bha ha kane ka juk jong ka jingstad ba la nang la stad .
Ha kane ka inning u la kamai 9 tylli ki saw bad 4 tylli ki hynriew .
Phi lah , namar ka Ktien U Blei ka buh shai ia ki jingdonkam .
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ka jingthoh ophis ba la pynkylla thymmai kaba iadei bad ka jingthoh jong ka kynhun myntri halor ka jingpynkylla ia ka riti synshar ban pynbiang ia ka jingbuh kyrpang ia ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot
"Kum n haba iathoh, iakhlad noh, nangta pynbeit n ia ki jingiathuhkhana shongkurim r ba dang shna," " la thoh ka Bipasha Basu ha ka Twitter ".
Ha kane ka phlim la ak da u Tusshar Kapoor bad u Kulraj Randhawa ha ki bynta ba kongsan katba ka Anupam Kher , ka Om Puri bad ka Anita Raj ki paw ha ki bynta ba kyrshan .
" " " Kane ka dei kajuh ka CBI kaba la ailad ia ki sakhi ban weng noh ia ki 164 tylli ki jingkren jong ki ha kiba bun ki mukotduma ."
' ' Ka Congress ha ka jingpynbna jong ka ka la kular ban ai bording khlem jingsiew ia ki Masjid bad ki Balang hynrei ym ia ki Temple .
Ngam donkam jingai jingmut ne jingbishar bniah na uno uno ha kane ka pyrthei shaphang ka Kashmir .
Nga ai khublei ruh ia baroh ki ophisar bad ki briew kiba la ioh ia ki takma bad ki khusnam kum ka jingithuh ia ka jingshakri kaba donburom bad ka jingtbit jong ki ha ka kam jong ki .
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 29 tarik u August 2019.
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem bad la phah sha phatok hadien ba la pyni ha khmat ka iingbishar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Sochi ha ka sngi Nyngkong bad u la pynlong ïa ka jingïalang bad u President ka Russia u Vladimir Putin , kum shi bynta jong ka jingïalang ba khlem riti hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" " " Ha kine ki jingiakren ki nongkyndong ne nongsor kiba pynlut ia la ki sngi lyngba ka jingpyrkhat kamai ne jingjynjar ki don tang khyndiat eh ka jingktah ia ka jingktah jong ki . " " "
" " " Ha kane ka kynti pat U Myntri Rangbah U la rai ban rakhe ia ka sngi kha jong u ryngkat bad ki paidbah ka Leh " " la ong u nongaiktien jong ka ophis jong u Dalai Lama da ka tnad pathai khubor IANS . "
Khlad 3 ngut ki nong India ha ka jingpluh ding ha Kuwait
U Karan u la iaroh ruh ia u Ranveer uba la lah ban leh ia katei ka bynta.
Ka jingim ha ka convent ka don shibun ki khmat katto katne kiba bha , bun kiba sniew .
Kumta , na ka jingmyntoi jong ka jingpyniaid la batai kum ka jingtreikam ba la pynbun da ka jingpyniaid .
Hynrei ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban pynkhuid ia ka sawdong sawkun bad ban bret ia ki jaboh ha ka rukom kaba dei .
Ha kane ka rukom katto katne ki nongpynmih kot lah ban khein arsien . Hynrei ka jingkhein kaba heh tam kam kynthup ia ka jingdon ki nongialap kiba la iashim bynta shisha ha ka jingshakri hynrei kiba la klet ban ai kaiphod .
Ym don ei ei ha ka Mahabharata ban kyrshan ia ka jingmut ba u Aswatthama u long u bym lah iap .
Paralok , Ngi dei ban thaw ia kum kata ka jait jinglong ba lada uno uno u Jawan jong ki pulit , ki shipai shipai ne ki shipai u iaid na kawei ka jaka te dei ban don ka jingburom kaba tynrai ia u .
Ngim ju iakren shaphang ka phutbol , hynrei khublei shibun ia ka jingjop ia ka Cup .
U Mayor u pyniaid ia baroh ki jingialang jong ka Council .
Mynta ka jingtreikam ka la sdang biang .
Ki la don ki jingeh kiba katto katne kiba kyrkieh bad kiba kongsan ki la poi ne em , ne la ki la leit sha ki kti kiba bakla .
Katto katne ki ktah bad bishar bniah ia u turtle .
Baroh kiei kiei ha man la ki jaka ki dei ban paw kum ka jingjop ha ki khmat jong phi .
" " " Ki kaiphod ki la sangeh noh hadien ka 19 tarik u Jymmang 2003 , haba ka tnad iada ri ka la pynmih lai sla ki jingbthah shaphang ka rukom sumar bha ia ki Koran , katkum ka jingong u Bah Schorno . " " "
Kane ka album ka la ioh ia ka kyrdan kaba 3 ha ka Billboard 200 bad la die ar klur tylli ki kopi jong kane ka album .
Watla ki dei na ki district bapher bapher jong ka Punjab hynrei ka sorkar ka la rai ban buh ia ki hapoh ka jingshah kem ha kawei ka iing ha Lahore , la ong uwei u heh pulit .
Pynrung prefix u PM ha ka twitter , pynkylla kyrteng sha u ‘Chowkidar Narendra Modi’ . kiwei pat ki nongialam ka BJP ki bud ia kane ka nuksa .
U la kyntu ia ki paidbah ban thung katba lah ia ki dieng .
" " " Ngi pynkut ba ki radionuclides ba la shna da ki briew na ka Fukushima Daiichi Nuclear Plant ki la pynlong ia ka jingpynjot ia ka met bad ka jinglong jong une u jait mrad " " " " la thoh ki stad saian ha ka kot khubor online " " " " " Ki kaiphod saian .
Hynrei ka la don ka jingpynbha ia ka jingpynpoi halor ka jingpynbeit ia ka dor bad ka jingpynbeit ia ka por .
Kam long kaba lah ia ngi baroh ban pyrkhat kumjuh .
Ka wah Ganga kan dei ka wah kaba nyngkong eh ban shah iada da ka ain , lada kane ka bill kan long ain .
Katkum ka jingong jong u , ka jinghikai paidbah ka long ka jingdonkam shwa ban iashim bynta ha ka sain pyrthei bad kumta na ka bynta ka synshar paidbah .
Nga donkam tang ia ka por kaba kham bun .
Ka jingpynwandur kaba khraw , ka bor kaba khraw , ka sap kaba khraw mynta la pynkhih lyngba kane ka jingpynbeit ban pyrshang ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh baroh .
Ki nongjop kin ioh khusnam T.3 klur tyngka . baroh hynriew tylli ki team ba pawnam ban ioh ei ei
U la pynbeit ia ka kmie jong u Sylvis ban ioh kam bad ia ki khynnah kynthei ban leit skul .
Ka jingdon jong ki samla pule barim jong ka UCLA ki dei ki nongsynshar ba pawnam .
Ka kot ka don lai bynta .
Ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka British Raj ha ka 14 tarik u August 1947 .
Kiwei pat ki jingmut bym pat wad bniah bunsien ki kam ba ki jingmut kiba shun ia ki kynthei , kiba shun ia ki shynrang bad kynthei bad kiba shun ia ka jaitbynriew bad kumjuh ruh ki agenda sain pyrthei ki don ha kine ki novel .
U Zuckerberg u la batai ba ka don ka jingkylli ba la shna da u nongwad bniah jong ka skulbah kaba la pynmih ia ki jingtip jong ka Facebook jong ki million ngut ki briew ha u snem 2014 .
Ka Jingpynkut ia kane ka jingialang kan long naduh ka por 5 : 15 baje janmiet haduh ka por 5 : 45 baje janmiet ha ka 25 tarik u Lber 2017 .
U CM ka Punjab u Parkash Singh Badal u la ong bunsien ba un nym ailad wat tang kawei ka drop ka um ban mih shabar jong ka jylla .
Bad ka jingpynbna polisi halor ka jingpynduna ia ka jingjaboh , 1992 .
Hato phin ailad ia une u punk ba sniew ban lait na kata ?
U la khot ban bishar bniah biang ia ka jingtreikam jong ki komiti bapher bapher ha kane ka bynta bad u la pan ia ka jingshai kaba kham bha , ka jingkitkhlieh bad ka jingtreikam kaba kham bha .
Lehse ki sngewthuh ia ka jingma kaba kan wanrah ia ka imlang sahlang kaba long 80 percent ki Hindu .
Khamtam eh , ka jingpahara ka la long ban khanglad ia ki nongpynbthei bom kali .
La pynshoi ia ki da ki shynrang ki bym don akor , ki shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad nangta ki shah byrngem ne shah pynsniew bein ban pynshlur ia ki ban sah bad ka klob .
Ka jingkylli kaba bun ki kylli ka long hato kane ka biang ne em .
Baroh ki nongshah kynnoh bad ki nongshah pynshitom ki dei na Delhi .
Kumta phin sa iohi ba kine ki jingeh ba phiah decimal .
Ki iew ki hat ki plie kham duna : Ka Sensex ka hiar 100 point , ka Nifty ka hiar 12, 000 .
Ngim shym la lah ban pynneh pynsah ia ka pateng jong ngi .
" U Ramesh Kumar um shym la pyrkhat ia kata bad u la pynmih ia ka hukum da kaba ngop ha ka jingpynbor jong ki seng sain pyrthei " " u la ong .
Ka la don ka jingpyndonkam kaba jur .
U nongpyniakhlad ban pynbeit ia ki tiar jong ka panel .
Hapoh kane ka skhim lah ban plie ia ka account ha kano kano ka tnad bank lane ka jaka die kot khubor jong ki kam khaii .
Ki nongpynmih ki pynkhreh ia ki na ka bynta ka jingbha jong ka jinglehkmen .
Athletics : U Hima Das u nongialehkai sprint u la shah kyntait ha ka World Championship namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Kane ka long katkum ka jingkular jong ki Myntri Rangbahduh ban wanrah ia ka jingpynkylla ha ka ain jong ka ri , khnang ba kan kham suk ban ioh ia ki paidbah nongshong shnong .
U Modi u la pdiang sngewbha ia ka Judith sha India bad ai khublei ia u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani uba la ai ka jingiatreilang ban pyllait ia ka .
Ka tnad pla tyngka ka dang peit bniah ia ki jingai jingmut bad ki jingkyrpad ba la ioh na ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot , la ong u Bajaj .
Wat la katta ruh ka jingpeitngor bad jingphet jong ki ka la pynim ia ka jingim jong ki .
Ha kaba iadei bad ki bank , ki jingkhein jong ka RBI ki pyni ba katba ka jingdon kam baroh kawei ka la kiew kumba 4 ngut . 5 percent , ka jingkiew dor ka dei namar ka jingpynrung kam ia ki ophisar .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ka DVV Danayya bad la buh ban pynmih ha ka 29 tarik u Risaw 2019.
KA JINGBYNTA IA KA BOR BA LAH PYNTHYMMAI HA KA JINGPYNBNA BAROH BA LA PYNBNA
To ngin ia shai shaphang kata .
Ha kane ka sngi bad ka juk , ngi la jngai palat na ka pyrthei . Ha kaba kut jong ka sngi , baroh ki wan hiar sha ka pyrthei , ka jaka kha jong kiei kiei baroh .
Hato phi la ju don ki jingbymshngain ?
" U ianujor ia u nongsynshar bad u " " post turtle " " ".
Pyllait paidbah ka North Korea ia ki dur jong ka dur jong ka Kim
Katno ka la dei ban long ka jingsngewbha ban sngap ia u bad katno ka long ka nuksa kaba bha ia ngi ban bud haba ngi iakren bad kiwei shaphang kaei kaba ngi la nang !
Ha ka jingiakren bad u Naseeruddin Shah u la ong ba ym donkam ban shim khia ia ka Anupam Kher .
na ka bynta ka jait jingim kaba ngi kwah ban im .
Hynrei ki jinglong ha ka liang ka jingshongkha bad ka imlang sahlang ki iapher bak-ly-bak .
Hynrei ka la shah rem ha ka thong .
Burom u PM ia ki martyr jong ka jingshah thombor ha Parliament ha u snem 2001
Ki Auto , ki Bank bad ki stock FMCG ki dei kiba la jop bha haduh mynta u snem .
Ngi sngewthuh ia ka jingsngewsih bad jingjynjar jong kiwei .
Ia kane ka phone yn ai ha ki rong lieh bad rong saw .
Ka bynta ba shapoh ka don lai tylli ki nave bad ka jingkhang dieng .
Ha u bnai baroh kawei , u slap u la hap ha ka nongbah haduh 19 sngi .
Ki khynnah skul ki la ioh zero marks ha kiba bun ki sobjek , ki la pyntip .
Kata ka plie ia ki lad kiba shai jong ka jingroi .
Ka daw jong ki snag ka dang shah pynshisha .
U Ranjit Singh Jalal mynta ka sngi u la long u president jong ka seng nongiasaid ain jong ka District .
U la ioh ia lade ia ka jingshah jied kum u aktor ba tbit tam ha ki khusnam Screen na ka bynta kane ka phlim .
Ka Japan ka la ioh tang na ka penalty jong u Ksei Ono tang shuwa ban kut ka jingiakhun katba u Stirling Mortlock u la ioh ban kamai 27 poin na ka bynta ka Australia .
Ka Jingpynpaw 7 : 14 ka la khot ia kane ka jingjia ka ban sa wan ka jingjynjar bah , kaba mut ka jingjynjar kaba khraw .
Ki pulit jong ka sorbah ki la pynbna ba ka dei ka jingjia jong ki lehnoh .
Saha ban shah sumar ha ka tyrpeng
Ka jingpynkhreh ka dang ïaid shakhmat na ka bynta ka jingpdiang burom ïa u president jong ka US Donald Trump ha Ahmedabad .
U myntri rangbah ka jylla u Dinesh Sharma u la ong ba ki paidbah ka jylla ki la pyni ia ka jingngeit kaba pura ha ka BJP katba ki la bret ia u SP , BSP bad ka Congress .
Ka la pynpaw shuh shuh ba ki arliang mamla ki la mynjur ruh ban pynneh ïa ka jingïadei kaba dang ïaid shakhmat ha ka kyrdan jong ki nongïalam bad ki shipai , kynthup lyngba ki jingïalang jong ka WMCC .
Ki , shisha , kin sa sngewbha .
Kaei kaba la pynmih ha ki distrik bad ki block , yn sa pynroi ia ki kynhun ba iadei bad ki hajan .
Mynta , wat ka jingkyrhuh kaba suk ruh ka la kylla long ka rukom jong ki pateng ha kiba bun na kine ki ri .
Na kine ka JMM ka la jop 30 ngut , ka Congress 16 bad ka RJD 1 .
Ka bynta ba nyngkong jong kane ka skhim ka long halor ka jingplie ia ki bank ba kongsan bad ka RuPay debit card .
Pynsangeh ki Sikh ha Rajasthan ia ka phlim MSG
Wat la ka Safia ka dang iai bteng ban ieng hajan jong u hynrei ka jingshongkha jong ki ka sdang ban sngew ia ka jingeh .
Ha ka ri Bilat , ia ka hok ban pyniaid ym shym la buh ha ka ain , hynrei la shem ha ka Bynta . 2 jong ki jingthoh ba la pyni nuksa .
Ka long kaba sngewsih ba ka EC kam shim khia eiei , la ong u myntri barim ka sorkar pdeng u Kapil Sibal .
Phi tharai ba kane ka dei ka jaka kaba bha ban siat ?
Haduh mynta la lap ba ki don 24 ngut ki briew kiba ioh ia u khñiang jingpang coronavirus ha Bangladesh ha kaba arngut ki la khlad noh ong ka IEDCR .
" U nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China u Geng Shuang u la ong ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor hangne ​​ba " " ha kane ka por ka jinglong jingman ha ka thain pud hapdeng ka China bad ka India ka long kaba skhem bad kaba lah ban tehlakam " " .
ka Komiti halor ka kyrdan jong ki kynthei .
Naduh katei ka por ki pulit ki la kem ia 15 ngut ki briew ha kaba hynriew ngut na ki la kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam pyniap briew .
U Ranveer un ak ia ka bynta jong u Kapil Dev ha kane ka phlim katba ka Deepika kan ak ia ka bynta jong ka tnga jong u ka Romi ha kane ka phlim .
U mynsiem bakhuid jong U Jehobah , ha kajuh ka por , u pynlong ia ki dohnud kiba mon ban pdiang .
Pynïap ïa u Nithari : Pynshitom ïap ka ïingbishar CBI ïa u Koli u Pandher .
Kin wanrah biang ia u Jasprit Bumrah , u Trent Boult bad u Hardik Pandya .
Ka Balang Mount Carmel ka long kawei na ki jaka kyntang ha baroh kawei ka Elaka Dharmapuri jong ka Tamil Nadu .
La shna ruh ia ki skhim kiba kum kine na ka bynta ki 14 tylli kiwei pat ki board ai jingiarap .
Baroh 18 , 510 tylli ki kam la shim bad pyntreikam .
U Newton u la kdew ba khlem da khein la ka long kaba la pynphalang ne kaba la pynphriang ne kaba la pynphriang , ka sah ha kajuh ka rong .
Ym pat don ka jingshai halor kane ka mat haduh mynta .
U Yeddyurappa u dei ban sangeh noh ban pynkhih ia ki nongrep ban pyniap ialade .
Ki kyntien thok jong ka ki la pawnam bad la pdiang sngewbha da ki samla Pakistan .
Ym don ei ei kaba la kylla shaphang jong u .
Kaei ka jingpyndep kaba ar kaba u Isaiah lynnong 35 u la ioh ?
" Ka kophi ba la shet kloi ka la ioh katto katne ka jingshah jied ha ki shipai, kiba la ai kyrteng thok ia ka " " ka khuri jong u George " " ".
Ngi tyrwa katto katne kiwei pat ki jingpyrkhat :
Ki Jingïakhih Thai Pynbyrngem ïa Ka Jingïalang ASEAN
U la long ruh u kongsan ha katei ka jingïalang .
Ka jingeh kaba kum kane ka la jia mynshuwa ha u bnai Risaw .
Ka London , u Kerry u la batai , kam kwah ban shem ba ka la shah set hadien ar snem khlem ka jingïateh kular thymmai jong ka jingïadei bad ban shah pynbor ban mih noh na ka EU khlem kawei .
" Nga la don ki jingkylli ba la leh , bad ka don ka jingpynlait ia kata ka jingbatai ." " "
Ka Kathmandu ka long bad ka la long la bun snem ka pdeng jong ka histori , ka art , ka kolshor bad ka ioh ka kot jong ka Nepal .
Hynrei ki pulit kim pat shimkhia ia kane .
Kan don ha ki rong ksiar , rong saw bad rong saw .
Um shym la mih madan na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka ri naduh u snem .
Watla ka phlim kam shym la kamai bha ha ka kam khaii hynrei ka la khring ia ka jingpyrkhat namar ka jingpyni dur jong ka ia ka Indira kaba sngewtynnat .
Napdeng ki riew saiñpyrthei la don lang ruh u heh ka Maharashtra Navnirman Sena u Raj Thackeray , u MLA bad nongïalam ka BJP u Ashish Shelar , u Mayor u Vishwanath Mahadeshwar ruh ki la ai burom ïa une u coach ba la pynkup burom .
U briew u lah ban ri jingthung , ban thung ia ki jhur bad ki soh , ban pynmih ia u shniuh bad kiwei kiwei ki mar tynrai shispah tylli , tang namar ba ki khniang ki bunkam , sngi bad miet , ki iarap ia u khlem sangeh .
Ka la ong ba ka jingtohkit ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh bad ka la wad por ban pynkut noh ia ka .
U khlem sngewtynnad ban peit telebishon ne phlim ruh .
" " " Haba nga kylli ia u kaei ka jingeh jong u , u la sdang ban pyrta ia nga da kaba ong ba ki kynthei India kim dei ban phong kum kita ki jain ."
Ia kane ka jingiaid paidbah yn sdang da ka jingpyni paidbah hakhmat ka National Press Club ha ka por 10 : 00 baje mynstep jong ka 5 tarik u September .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki nongshah kynnoh bad ki la kurup ia ki tiar ialeh jong ki .
" " " Uwei u riewstad ba pawnam uba ai jingmut ia ka sorkar u Andrew Hayward u la maham ba ka UK ka leit sha ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U Kejriwal u la ong ba ia ki briew kiba sah ha ki colony bym don jingbit yn shah ban pynrung kyrteng ia ki iing jong ki hadien ba la ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh na ka Centre .
Da kaba leh kumta ki la ïarap ïa ka South Africa ban tam 200 ha ka over kaba 45 .
Ka Redmi 5 kan wan ruh ryngkat bad ka jingai jingpynhiar dor kaba 5 percent ha ka SBI Credit Card .
Kumjuh ruh ki kot bakhuid jong ki niam baroh , ka Ramayana ruh ka ai ia ngi ia ka khubor jong ka jingsuk bad ka jinglong parabangeit .
" Katto katne kiei kiei kiba phi la kren shaphang u Peter , bad shaphang kiwei pat bad nga , phin sa sngewsih shibun ynda ki jingshisha ki la paw shabar ," " u la ong . "
La pynmih ia ki jingbthah ban pynlong ia u ban tip bha hapoh ka seng .
Nga sngap jar , kane ka dei ka por .
Haduh mynta ha ka por jong ka sorkar grand alliance bad ka sorkar kaba mynta la ai jingmynjur haduh 27 tylli ki skulbah shimet .
Ka ellipse ka long kaba bha kum kane , hynrei kine ki ar tylli ki nombar .
La rah ia u sha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ka jinghikai kam dei ka jingpyndap ia ka umphniang , hynrei ka jingpynmeh ia ka ding .
Hynrei ngi la duwai ha U Blei jong ngi bad ngi la buh ia ki nongap miet la bad sngi na ka bynta jong ki .
U khynnah u ieng ha ka jaka ieng bus hajan ka surok kaba bun briew
La batai ia ki kumne harum .
Namarkata dei ban plie ia ka shyntur jong u bsein katba lah ban pynrung bad pynpaw ia ki bniat jong u .
Ka liang jong ka AIADMK ka kynthup ia u G . K . Ka Moopanars TMC , PMK , Congress bad ki seng Left .
Ka Jingngeit Ka Lah Ban Pynkylla Ia Ka Jingim Jong Ngi .
U la iakynduh ia kajuh ka jingeh hangta .
Bad kim iarap ruh ia ka jingroi ha ki khynnah .
Ka Gupkar 2 ka dei tang ka jingpynpaw pyrthei .
Ha kane ka sngi la don lang u nongthoh khubor jong ka Vidyashala u Balaji bad kiwei kiwei .
Ki kyndon kin treikam na ka bynta baroh ki jait kali .
Kumba long kano kano ka skul board , ka BSB kan shna ia ki syllabus , kan pynlong ia ki eksamin bad kan ai ia ki sertiphiket sha ki skul ba iasoh .
Ka lad kaba phra kaba ngi ioh jingmyntoi na kaba ngim tip lano kan wan ka jingkut ka long ba ka ailad ia ki jingeh kiba mynta ban pynbha ia ngi .
Kine ki long ka Taradorom Shahi Eidgah , Muraul Eidgah , Sujaul Shahi Central Eidgah , East Taradorom Mosque Eidgah , Gholsa Shahi Eidgah bad Bisrabond Eidgah .
Ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad thymmai bad ka jingkylla digital
Ka dei ka phlim na ka bynta ki briew ban shu peit bad sngewtynnad .
" " " U trai dukan sha u Nasir Miah u la ong " " " " Ki briew kiba bha kim ju ioh ia ka hok." " "
Ngi trei da ka jingsngew ban shakri ia ki paidbah jong ka ri , la ong u Modi .
Ym don khajna kaba lah ban siew bad ban ioh khlem ka jingmynjur jong ka iing dorbar thawain .
Kam ka Islamic State ïa ka jingïap jong u Jihadi John ha ka magazine 2020.
Bad don kiba wan na ka soma na ka bynta ka met .
Ki kwah ia ka Jerusalem Mihngi kum ka nongbah jong ki .
Ka jingialang jong ka eksamin council ka la long ha Nashik headquarter jong katei ka skulbah ha ka sngi Saitjain .
Kumta la buh ia ka ha ka ward ba kyrpang .
Ka la don shibun kiei kiei kiba dang dei ban ioh ha ka SAARC .
Ka long kaba eh shibun ban ai jingmut ia kata naduh hangne ​​.
Wat nym tieng ban pynpaw ia ka jingsngew jong phi .
Ka komiti kan sdang ia ka kam jong ka shen .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ki jingkyrpad jong ki .
U Dr S . Ia u Radhakrishnan la tip kum u syiem riewstad ha ka por ba u long u President ka ri India .
KA JINGPYNBNA ÏA KI ÏA KI TIAR PYNDONKAM , 2017 .
Namar baroh ar ki khanatang bad ka jingkordor ba la kam ba katto katne na kine ki tyllong um ki don , ki ju long ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam , bad ki jaka na ka bynta ki jaka sumar pynbhabriew na ka bynta kito kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Kane ka jingieit ka nang khlain shuh shuh .
Nga la sdang ban remix ia ka jingrwai bad nga sngew burom haduh katta katta ba u Mika hi u la mynjur ban ai ia ka sur jong u ia ka .
Palat katto katne la buh kyrteng wat kum ki mrad kiba don ha ka jingma kaba khraw ha ka thup rong saw jong ka IUCN jong ka pyrthei .
Phi dei ban sah ei ei na ka haduh mynstep . hynrei ia kaba sah haduh mynstep phin thang da ka ding .
Ki pulit ki la kurup ruh 5 tylli ki thuk thuk , 5 tylli ki mobile , kawei ka pistol bad kawei ka waitlam na ki .
Hynrei , ka daw jong ka jingpang dohnud kam shym la shai bha .
U Kylian Mbappe bad U Lionel Messi
Hato phi tharai ba ka jingwanphai biang jong u Steve Smith bad u David Warner kan pynlong ia ka Australia kum ka bor ban khein snep ?
Ki dei ki guru . bad ngi don ka jingkitkhlieh ban thaw ia ki nongialam jong ka lawei .
Ha ka jingjurip ba nyngkong ha Karnataka haduh 768 ngut la ithuh ha kaba 303 ngut la buh ha ka website .
" Wat hapdeng ki jingduna jong ka , ka phlim ka dang long ka jingpule kaba sngewtynnad ia ka jingim ha America lyngba ki khmat jong ka jingshah beh shnong kaba pawnam tam jong ka " " . "
Baroh kiba ioh pang : 90 , 259 ngut kiba dang don : 23 , 379 Kiba iap : 684 Kiba mih na hospital : 66 , 196 ngut .
U nongbishar jong ka Chittagong Divisional Speed ​​Tribunal u Md Mohitul Haque Enam Chowdhury u la ai ia kane ka hukum ha ka jingdonlang lai ngut na ki nongshah rai pynrem .
Ka jingthew jong ka Indian Equity ka la mad ia ka jinghiar kaba jur ha ki 30 minit ba khatduh jong ka jingkhaii ha iew .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingwan thep vote ka long haduh 74 percent .
Haduh mynta ki don tang ki skulbah shimet ha ka ri kiba kynthup ia ka skulbah Azim Premji , ka skulbah Ashoka , O . P .
Ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka Champions Trophy ka long hapdeng ka England pyrshah ia ka Bangladesh .
Ngi la bei tyngka palat 10 lak tyngka ha ka .
U myntri kam pohiing ka ri Singapore u Dr Ng Eng Hen uba dang wan jngoh ia ka ri India u la iakynduh ia u myntri kam pohiing ka ri u Shri Arun Jaitley , ha South Block , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Sophie ka la peit ia ka ktien bad nangta ia ka dial .
Katba ka Preethi na Chennai ka la wan ba ar katba ka Subashree na Erode ka la wan ba lai .
Ka um ka la rung ha ki katto katne ki iing jong ki nongshong shnong .
Ka jingkhein kaba thymmai ka buh ia ka projek hapdeng 3 . 23 . 4 klur tyngka .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur ha ka ktien Hindi na ka phlim Bengali kaba la tip kyrteng kum ka Rajkahini bad yn iohi ia ka Vidya ba kan ak ia ka bynta jong ka kynthei ha ki jaka die met ha ka por ba phiah ia ka ri India .
Nga sngew jynjar na ka bynta ka jingduh noh ia ki jingim briew , na ka bynta ki khlaw , na ka bynta ki jingthaw ba im kiba la duh noh junom .
Ka jingshaniah ha ki kam khaii ha India ka nang hiar shuh shuh
U Tom u long uba jrong kum u Jim .
Ym lah ban thoh sha ka soket .
Ka Redmi 9 Prime kan don ha ki rong ba jyrngam , rong ba rong saw , rong rong saw bad rong saw rong saw .
Ka jaka ai jingmaham ia ka jingkhynñiuh jumai ha Pacific ka la ong ba kam don kano kano ka jingma jong ka jingkhynñiuh jumai hadien ka jingkhynñiuh jumai .
" " " Nga la sngewsih ia kine kiei kiei ."
Kita ki dei ki jingeh kiba bha tam kiba nga la ioh ha ki snem . Wat bishar ia nga , ko Cooper .
Ka jingwan ha khmat ka camera ha ka sien kaba nyngkong
Hynrei kaba donkam ban tip ka long ba ka bynta kaba kongsan jong ka Rs .
U Halim u la shah kyntiew sha ka kyrdan kum u Myntri Rangbah jong ka Brunei ha u snem 1964 .
Ka ding khlaw kaba jur bha ka dang bthei ha ka dewlynnong Sumatra ha Indonesia .
Ka rep ka riang ka la long ka bynta ba kongsan jong ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri naduh ba la seng ia ka jingiadei ha u snem 1992 .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pyrshah .
Ka jingmih um na ki jingthung ka ai ia ka jingtuid kaba bun jong ka um sha ka suinbneng .
U Vishal Chauhan u coordinator ka Bajrang Dal ha ka sor Gulaothi ha Bulandshahr u la ujor pyrshah ia katei ka dukan .
Bad ngim shym la sngewphylla .
U President ka America u Donald Trump wa u President ka China .
Ka la buh ia ki shniuh jong ka sha shiliang .
U nongpeit mariang u la antad ba kan dang jur shuh shuh ki slap ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Risaw 23 La pynmih ia ka Halifax Gazette , ka kot khubor kaba nyngkong eh jong ka ri Canada .
Kane ka dei ka dur ba shisha jong ka BJP .
" " " Hato phin iap na ka bynta ka balang jong phi ? " " "
Arliang jong kajuh ka pisa .
U nongniah kali u la shah bat ha katei ka jaka .
Kumba 5,400 ngut la pyllait im ha Armero , na kine kumba 2,000 ngut ki la shah sumar ha ki hospital ha kylleng ka ri .
Dei ki paidbah kiba dei ban wan shakhmat ban tei ia ka jingpyrshah ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang pyrshah ia ki nongleh bymman .
Da kaba shong ha ka ïew kaba jngai tam ha ka pyrthei , ki Rapanui ki pyndonkam ïa ki marpoh khyndew jong ki haduh ba ym don ei ei shuh .
Hangne ​​ka don ka jingiapher hapdeng ka synshar paidbah kum ka India bad kawei kum ka US .
Da ka jingphah khubor mardor , u nongpyndonkam u lah ban jied mano na ki paralok jong u ba un iakren , da kaba jied na ka thup jong ki paralok ba u la shna .
Ka dei pyrshah ia ki nongwan rung tuh , u la ong .
" Ka Kashmir kan ym long satia ka bynta jong ka Pakistan . " " "
" U Jakob 4 : 8 u iathuh ia phi kumno phi lah ban leh ia kata : " " To wan hajan U Blei , te un wan hajan ia phi . " " "
Ha ka jingtei ia u maw shyiap uba saw . lieh , bad u maw marble uba lieh ryngkat bad ka jingtrei kaba dum ne kaba lieh la leh .
Da kita ki kyntien u Dabid u la pynpaw ia ka jingshaniah kaba pura ha U Blei jong u .
Lada ngi iohsngew ba ka sorkar ka tuklar ia ka synshar khadar ha kano kano ka jaka ngin sa leh da kaba tyngeh ia ki .
U hynmen jong u Masood Azhar u la shah kynnoh ha ka kot jingkynnoh .
Hynrei kam shym la long kaba jylliew bha .
Kane ka long namar ba kiba bun ki doktor kiba trei ha ka kam sorkar ki risaiñ noh hadien ba ki la dep trei bad ki jied ïa ka jaka ri jingri kaba la shim ba ka kham jyrngam ha ka kam shimet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingïalap elekshon jong u ha u snem 2014 u la kular ban thaw kam 2 klur man u snem lada ka BJP ka wan ha ka bor synshar .
Ka nongbishar ka Bharti Dangre ka la ong ba ka kynthei ka lah ban ai ia ka aplikeshon ban ioh jingsumar na ka bynta ka khun kynthei jong ka kaba la san kaba la shongkurim .
Ia kane ka jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka Chanderi la tei da u Syiem Kirti Pal ha ka spah snem kaba 11 .
Ka Michelle Obama kaba la pynkhreh ban pynlong ia ka jingleit jngoh ia ka ri baroh kawei ban pyniar ia ka kot thymmai jong ka , dang shen ka la iarap ia kawei ka samla ban iateh lok .
Ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa kin don haduh 2000 ngut ki ban iashim bynta ha ka madan Talkatora na kylleng ka ri India ha Pariksha Pe Charcha 2 . 0
Nga dang buh kor ia kita ki shithi .
Nalor ka T20 ka India ka ialehkai lai tylli ki ODI bad ar tylli ki jingiakhun kum shibynta jong ka World Test Championship .
3 Pyndonkam ia ka Jingiaseng Jingiaseng : Hooid , phi lah ban don ki jingiakren ha baroh kawei ka snem skul katba donkam .
8 tylli ki thanat pulit ruh ki la poi .
Na ka bynta kane ka bynta :
La lum palat 50 unit ka snam .
Ngam tip shaphang ka jingjia .
6 U bnai Lber 2014 un rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka jingkha ia ka Hima .
Baroh ki jingshisha shaphang jong ka ki dang shah pule , u ong .
Ka jingpynbha biang ia ka steshon bad ki jaka pynpoi marbam
" Ha ka jingpynbna ba la pynmih ha ka 7 tarik u Risaw ka tnad kam pohiing ka la ong ba ki nongiakhih ki la ther maw ia ki pulit , bad ba ki la pyrshang ban poi sha ka avenue " " da ka bor " " . "
Halor ka jingkyrpad na ki dkhot jong ka seng , ka seng ka la pynlong ia ka jingialang ha ka 8 tarik u Naiwieng .
Ki samla pule ki dei ban long ha khmat eh ha ka thma na ka bynta ka jingshngain , ka hok bad ka jingbha jingmiat jong ki kynthei .
Ka jingkhih jong ka snam kaba thikna ha u briew ka long 72 .
28 tylli ki Lok Sabha konstitwensi jong ka Karnataka ki la leit ban thep vote ha ka 14 tarik Risaw bad 23 tarik Risaw 2019.
Ha ki snem 1980 ba sdang , ka la don ka jingmudui ha ka ain halor kane ka mat kaba la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur bha .
Ka UP Govt ka la leh klet ban khanglad ia ki jingkulmar ha Muzaffarnagar : SC
Ki lyngkhot gunny kiba ki pyndonkam kum ki jain slap ki la sngem bha . kumjuh ruh ki jain jong ki baroh .
Ki dei na ka skulbah , em ?
Kaei kaba ki pyrta ka mih na ki mynsiem bymman kiba synshar ia ki kam leh donbor jong ki .
U Patil u la pan ia ka pisa kaba 2 tyngka. 5 lak shi taiew mynshwa namar ba u khun jong u un sa shongkurim shen .
Bad katba ki nongpule ki nang kiew ha ka jinglong mynsiem , ki kylla long ki Khristan ba la pynbaptis .
Ka jingshah jied jong kane ka tempi kum ka jaka niam la buh jingthoh da kumba 1 million ngut ki nongmane kiba leit jngoh ia ka man la u snem .
Ka jingkhublei kaba kyrpang jong nga ia ki briew jong ki pateng baroh , kiba la pynim ia kane ka dustur jong ka Yoga bad kiba dang iadon bynta ban kyntiew ia ka da ka jingsngewrit .
Kane ka jingpynmih thymmai jong ka Nokia smartphone ka kynthup ia ka Nokia 8 Sirocco , Nokia 7 Plus , Nokia 6 ba thymmai bad Nokia 1 .
Ha kawei pat ka liang u Hazlewood u dang koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba u la ioh ha ka jingialehkai Test pyrshah ia ka India .
Namar ka jingkhang khyrdep ha ka ri , kiba bun ki khlur ki iakynduh bad ki nongkyrshan jong ki lyngba ki social media .
Ha ki jaka ba jur bha u slap , ki kali slap ruh ki ju don .
Ki lama jong ki 84 tylli ki ri ki ju pynher ha Lothal .
U Trai u la ong ha u Abraham Balei ba ka Sarah ka la rkhie bad ka la ong hato ngan kha khun da shisha haba nga la tymmen ?
Ki jingialeh kin iaid katba ki dang hap ban .
Ka jingialang jong baroh ki Party ha ka Election Commission halor ka VVPAT
Nga kyrmen ba ka Manipur kan dang long kaba la kyrkhu da ka jingkmen bad ka jingroi jingpar , la ong u Myntri Rangbahduh .
U la bat ruh ia ka kam CSD ha ka jaka shna lieng jong ka Commodore .
Shuwa ba un leit sha phatok .
Ka pyniap ia kiwei pat ki phlang baroh .
Ynda u Zong u la iohsngew ia kane , u la sngewbha shibun bad u la ai jingmut ia u Cui .
" " " Ngi la sei baroh 90 tylli ki tyngka na ka kpoh jong ka kynthei " " la ong u Biswas hadien ka jingshah sumar . "
Lane lehse ki dap da ki khiew champagne ne ki tiar ban kiew suin .
Ka kaiphod ka ong ba ha ki phew snem ban wan kan sa ïohi ïa ka jingïatylli kaba kham stet hapdeng ki bank India .
Ka jingkwah kaba jur ban pynsngewbha ia U Blei ka long shisha ka daw kaba khlain tam ban ialeh pyrshah ia ki dur ba sniew .
Ia ki tiar wad bniah lah ban pynkhuid tang da ki kor .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia kam dei ka jingbam duna .
Ka la kwah ban dang don ha ka bor bad ka la pyndonkam da ka Emergency ban pynlah ia kane ban jia .
Tusshar : Ngam tip shaphang kata .
Nga tip kumno ban pynduh ia ki .
Ha kane ka jingialang la don lang u MP Gurjeet Singh Aujla bad ki nongialam ba rangbah jong ka Congress bad ki MLA kiba kynthup ia u Sunil Dutti , u Rajkumar Verka , u Inderbir Singh Bolaria .
Ka jingkiew dor ka dei ka jingmih na ka jingbym iahap ka ioh ka kot .
Kumno phi shim ia kata ?
U Murli Manohar Joshi , u briew uba don ha ka khmat jong ka eriong kaba paw hapoh ka BJP , u la kyntait ba ka don kano kano ka jingïapher hapdeng ki nongïalam ka party halor ka shuki Varanasi .
Kane ka la long ka jingjied kaba hok .
Ngin sa bishar bniah ia ki jingjop bad ki jingduhnong hadien sawphew snem bad ngin sa ithuh ia ka lynti ban iaid shakhmat .
Lai ngut ki pulit ki paw ba ki donkti ha katei ka jingthmu .
" " " Ki jinglut ki la kiew ha kine ki bnai ba la dep , katba ki jinghiar dor jong ka pisa sterling ki la hiar sha ka kyrdan ba shapoh duh . " " "
Ki phra tylli ki bynta ba kongsan ki long :
U khun jong u ruh u la don ka kam kaba shipor hangta .
Ha shuwa ba un lah ban khih ha la ki kjat u Sikh u la don halor jong u bad u la tep ia ka wait jong u arsien ha ka liang jong u .
Dawa hiar shuki ki liang pyrshah ia u Harjit Singh Sajjan
Ha ka taiew ba la dep , ka AstraZeneca bad saw tylli ki ri jong ka European Union ki la ong ba ki la poi sha ka jingiateh ban sam da ki spah million tylli ki dose jong une u dawai .
Nangta , hato ym don ki bym lah ban ktah ha kane . ka pyrthei ?
Ki pulit ka Mumbai ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Bun ki projek ki dang iaid ban pynroi ia kane .
Ka la ai jingmut ban shim ia ka jingpynshitom bad ka rukom treikam jong ka tnad pyrshah ia ki , bad ban pynkynriah ia ki sha ki phatok district bad sha ki kyrdan kiba kham duna ka jingdonkam .
Kumba 400 ngut ki shipai kiba la don lypa ha West Bengal la phah ruh sha Darjeeling .
" " " Ka jingrwai , kaba la pynshong nongrim da u Billy Joel , ka list ia kiba bun ki jingjop jong ka BBC . " " "
Kane ka jingpyniasoh lang ia ki tiar ka long kaba kham bunsien hapoh ka jingshakri pynlip ding .
Ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang kan ïakhun pyrshah ïa ka Canada , Singapore , France , Italy bad Poland , katba ka kynhun jong ki kynthei kan ïakhun pyrshah ïa ka South Africa , Poland , Canada , Ukraine bad Italy ha ka lympung ïalehkai Olympic .
U Mulakkal uba la shah kynnoh ha ki nun ba u la leh beijot bunsien hapdeng u snem 2014 bad 2016 , dang shen u la iehnoh shipor ia ki kam synshar jong u .
Phi don lai tylli ki lad ban jied : Baroh , Ki paralok jong nga bad Ym don mano mano .
Pule Shuh Shuh : Phah shipai sha Kashmir kyntu u Hafiz ia ka Pakistan .
" Ha ka jingkren sha ki lad pathai khubor jong ka US , u nongiasaid ain jong u Trump u Rudy Giuliani u la ong " " kam don kano kano ka jingkynnoh bakla pyrshah ia u President ha ka jingkynnoh jong ka sorkar ia u Cohen " " ".
Bad wat bam duh ia ka spah jong phi hapdeng jong phi ha ka jingleh bymsuidniew , lane aiti ia ki ha ki nongbishar ba phin bam duh da kata ia ka bynta jong ka spah jong kiwei pat ki briew da kaba leh pop katba phi dang tip .
Shuh shuh u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri ka tnad pynroi sor ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu kiba la pynrung ïa ka Raipur ha ka projek smart city .
Haba kynnoh ba ka Congress ka thaw sorkar ha ki por mynshwa da kaba pyniatylli ia ki jaitbynriew rit paid bad pyniakhlad ia ki Hindu , u Swamy u la ong ha ka sain pyrthei , ki Hindu ki dei ban iatylli kum ka jaitbynriew da kaba pynngam ia ki jingiapher jingmut jong ki .
U nonghikai u la kynnoh ba ki khynnah skul ki pynthut ia ka klas baroh kawei bad teng teng ki pyndonkam da ki ktien kiba jakhlia .
La ioh ban kurup ia ki marbam ba shongdor T.12 lak tyngka
La iarap ia ki da ki nong China kiba la kwah eh ia ka lad ban pynjah burom ia ka Japan ha ka jingialang bah jong ka pyrthei .
Hadien kata , ngi la ioh ban peit nyngkong ia ki rukom pynkhuid , ka jingpynlong um , ka jingpynkhuid bad ki jait jingpyniap khniang bapher bapher .
Kaei kaba phi thmu ban leh bad ka lieng kaba heh kum kane ?
U Brutus u la pyniasoh lang ia ki shipai jong u Cassius kiba dang sah bad baroh arliang ki la hukum ia ki shipai jong ki ban leit phai noh sha ki jaka sah jong ki ryngkat bad ki marpoh khyndew jong ki , bad ka thma ha ka jingshisha ka la long ka jingiakhaid , hynrei na ka bynta ka jingpyniap ialade jong u Cassius .
Ngi shna kali thymmai man la u snem , .
U la kyntait ban batai bniah mano ba dei .
Ngim shym la leh kumta , kumta ngi la rem noh ha ka jingialehkai , u la bynrap .
Kane ka la ai ia ka ri ia ka lynti kaba thymmai ha ka sain hima sima .
Ha kane ka kynti , ka kham jynjar bad kham shyrkhei .
" " " Arngut na ki nongthoh khubor ki la pyndap ia ki 200 tylli ki jingkylli da ki jubab kiba shisha , katba uba lai u la ai ia ki jubab kiba iadei bad ka jingsngewsih . " " "
Ynda ka la iap ka la long ka riewkynthei .
Balei Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïai ap khmih lynti
Ka jingkhein kaba heh tam kaba mynta ka long . . .
Ia kane la seng namar kine ki daw harum .
Ngi ha India ngi pyrshang ban leh ia kane da kaba buh ia ki kyndon kiba biang ha ki katto katne ki bynta khamtam ha ki karkhana kiba pyndonkam bha ia ka bor ding .
Hadien ba nga la dep skul heh nga la kwah ban pule ia ka kam engineer , hynrei nga la pynkut noh da kaba pule ia ka BSc ha ka jingkhein .
Ka paw shai ba ki briew kim shym la don ha ka kam . Ki la nym iohthiah .
U la ai ia ngi ka jingpyniaid kaba bha .
Ka tnad elekshon kam pat pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon Lok Sabha .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynngat ia ka jingshah kynnoh lehnoh ha New Zealand .
Ka surokbah Trakia lane ka surok bah Thrace ba la ai kyrteng kum ka A1 ka dei ka surok bah ha ri Bulgaria .
Un long beit shi bynta jong ka longïing jong ki nong Mumbai Indians , ong u trai jong ka MI u Akash Ambani ha ka kyrwoh khubor .
Ngam shym la pyrshang ban long uwei pat .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , ka la kynnoh ba ka BAV ka pyndonkam ia ki dkhot kynthei jong ka ban khring ia ki samla riewstad na ki longiing kiba riewspah da kaba kular ban ai jingmyntoi ha ka liang ka jingshongkha ha ka jingsiew kylliang ban leit sha ki jingialang .
Ka iing bad kiwei kiwei ki Loan kiba iadei bad kane
Ka Ranpur ka dei ka shnong kaba don ha rud jong ka wah Bhadar ha Botad distrik ha Gujarat ha India . Ka Ranpur ka dei ka nongbah kaba rit jong ka jylla Botad .
Ka longiing jong nga ka la ju pyniaid ia ka bainong
U Rohit Sharma u plie shaphang ka por ba bha tam jong u bad u MS Dhoni
U Ophisar iada , Ophis jong ka District Social Welfare , Collectorate Campus , Theni 625 .
Rio Olympics : U Rower Dattu Bhokanal u la rung sha ka Quarterfinal jong ka jingïakob marwei jong ki shynrang .
Ha Michigan , ka jingïakhih ka la wad ban sangeh noh ïa ka jingkheiñ ïa ki vote jong ki bym don ha ka jingïalang , katba ha Georgia ka la kynnoh ba wat ïa ki vote bym dei ruh la kheiñ .
Ka jingiakhun hapdeng u Kapil Sharma bad u Sunil Grover ka dei kaba dang shen bad la ong ba une u ba hadien u la iehnoh ia ka Kapils show .
Ngim pat lap ia kum une u virus ha ka ri jong ngi .
U la bishar bniah ia ka jinglong jingman haba u kren ha kawei ka TV jong ka pyrthei .
Ki nongkyrshan na ka bynta kiba la pyntreikam hi dalade ïa ki plan Best Fit ki dei ban tip ba ïa kine lah ban pynkylla ruh kumjuh .
Ka sorkar kam da iohi ia kata kumta .
Ki sakhi ki long kiba lah ban bakla . kumjuh ruh ki pulit .
Dei u Chandrayaan 1 uba la lap ia ka jingdon jong ka um ha ka sla jong u bnai , u la bynrap .
U Naidu u la kyntu ia ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot , ki riewstad ha ka imlang sahlang , ki lad pathai khubor bad ki sengbhalang ban pynwandur ia ki lad ki lynti ban wad ia ka jingpyniadei kaba biang hapdeng ka jingpynkiew ia ka ioh ka kot ha ka por ba lyngkot bad ka jingpynroi ha ka por ba jrong bad ki jingthmu ban pynduh jait ia ka jingduk .
Ka dei ka jinglong kyrpang jong ka ri India .
Baroh kiba ioh pang : 36841 , Kiba dang shitom : 17179 ngut , Kiba iap : 326 ngut , Kiba dang shitom ha Chennai : 13085 ngut .
U nongialam jong ka AAP u Arvind Kejriwal u la khot ia ki shipai kum ki martyr bad u la ai ka jingburom kaba khraw ia ki .
Ki kwah ba ngin sah khlem pisa bad khlem ei ei ban bam .
Kine baroh kin wanrah ia ka jingsngewkhia kaba jur bad kan pynjur ia ka jingdonkam ban kham husiar bad pynkhreh .
Hadien u la long u khlieh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Saudi Arabia ha kaba la thung ïa u kum u khlieh .
Kaei ka Lawei na ka bynta ka Pyrthei jong ngi ?
Ki jaka jngohkai pyrthei ha kylleng ka Asia , Europe bad ka ri Mihngi ki la long kiba la thylli .
Ka myntri ka la ong ba kam lah ban kren bniah ia kaei kaba la jia namar ka jingbym lah ban rai namar ba ka mat ka dei kaba iadei bad ka jingshngain jong ki ri .
To iai bteng ban hikai na U Jisu .
Katkum kane , kane ka Sorkar ka la pynbeit bha ia ki lad ki lynti ban pynmih ia ki marpoh khyndew ba kham bun da kaba pynkylla ia ki katto katne ki khajna ha ki khajna khaii pateng , ki khajna khajna jong ka jylla , ki stamp bad ki bai pynrung kyrteng dang shen .
Mynta ka dang ap ia ka jingbishar .
" " " Wat khot ia nga ka Naomi " " ka la ong ."
U Indranil Rajyaguru u iakhun pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani na Rajkot .
Hyderabad : Ka jingap kaba slem ia ka Metro Rail kan kut noh ha ka sngi thaw ia ka Telangana ban wan .
Ka jingpynleit jingmut ha ki kam ba kynja mynsiem ka jingpule shimet , ka jingleit jingiaseng , ka kam ialap bad ka jingiarap ia kiwei ha ka balang ka la pynjan ia nga sha U Jehobah bad ka la iada ia ka dohnud jong nga . Prob .
Kum ka jingmih , ka rukom treikam kaba bha ka don mynta .
Ia kane ka kynhun myntri la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka nongbah jong ka ri .
To long kiba thymmai , pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi , bad lehse ynda kane ka shuti kaba mynta ka la kut , phin sa sngewthuh : Nga la sngewtynnad shisha ia kane ! Nga dei ban leh biang !
Ka Imber ka don lai ngut ki khun kynthei ka Sara , ka Adriana , ka Daniela Meneses Imber bad uwei u khun shynrang uba la khlad noh ha u snem 2014 .
La iathuh ba une u aktor u la khlad noh namar ka jingpang klongsnam .
Ynda ka iing ka sem baroh kawei ka la leit noh , nga la shu iaid shakhmat . Ka jinglong ba khih ha ka por thma
Ka Elaka Mianwali kam dei ka Elaka Karkhana .
Kane ka long shisha ka sienjam kaba dei ban iaroh .
U CM ka Maharashtra u la ong ba watla u la shah ai jingmut ban pynjari ia ka pakhang shnong miet hynrei um ngeit ba lah ban ioh eiei da kaba pynjari ia kum kine ki kyndon .
Im kyrmen ba ngan ioh ia ka jingkhot jied .
Ka China ka dang neh ha ka jingieng halor ka Azhar .
Ka Houston Post ka dei ka jong ka longïing jong u Lat barim jong ka Houston u Bill Hobby .
Ka ksiar ruh la ioh biang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u chairman jong kane ka fund bad ki myntri na ki tnad iada ri , ka tnad poh iing bad ka tnad pla tyngka ki dei ki dkhot jong ka .
U sngewbha tang lada u pyrta .
Donbok ba ki briew mynta kim lah ban shah thok .
Ki long kiba shngain ha ka jingkynmaw U Blei .
Kata kam dei ka jingmih kaba sniew .
Ngin sa bteng ban bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ban ai ia ki jingtip ba shisha ha ki lad pathai khubor jong ngi .
La bthah ruh ia ka kompeni ba kan siew sa 5 hajar tyngka kum ka jinglut jingsep ha ka jingshah mudui .
Ki briew kiba kumno U Jehobah u khring sha lade bad sha la u Khun ?
Ia ki koidi la rah sha ka iingbishar ban bishar ia ka mukotduma pyniap briew .
Hynrei baroh ki liang ki la paw ba kim sngewhun ia ka rai .
Nga la thoh sha u commissioner halor kane hynrei haduh mynta ym shym la leh eiei , u la ong .
Kumta ka dorbar thaw ain jong ka jylla ha ka por lyiur ka long ha Nagpur .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor katei ka kam .
Kiei ki jingeh ban pynlah ia ka jingpule ?
Ka Emma ka la kdew ba ka don kawei ka para kaba long ka nongpule Baibl kaba riewblei . Ym slem shuh ka Mrs . U Christianson u la thoh shithi sha ka kmie kaba don ki jubab ia ki jingkylli jong ka shaphang ka Baibl .
Ka jinglong jong u hynmen rangbah jong ka India kaba ym lah ban pdiang : U nongialam jong ka Nepal
HA HTTP GET OPTION LA PYNDONKAM BAN IOH IA KI JINGTIP , ON BASED ON KA POST CONDITION LA PYNDONKAM BAN POST IA KI JINGTIP , YM DONKAMTAM BAN SAVE IA KI .
Um shah teh ne pynbor ha ka por , hynrei um slem ban leh .
Ha ka jingïapher , kiba sngew sarong bad kiba sngew sarong ki la niewbeiñ ïa U Jisu bad ïa ka khubor jong u .
Ha u snem 2016 la thung ia ka kum ka khlieh jong ka kynhun saian jong ka Emirates .
Ka kham suk ban jop ia ki jingeh ha kaba phi la tip lypa ia ka ktien bad ka kolshor , ban ia kaba sdang thymmai ha ki jaka ba phim tip .
Ka Nissan ka thmu ban kyntiew ia ka jingdie da kaba wanrah ia ki kali Datsun kiba rem dor sha ki iew kiba dang kiew kum ha Russia , India bad Indonesia .
U la shim ia ka bynta kaba rit ha ka phlim U Riewspah ba Khadduh , pyrshah ia u Robert De Niro .
Ka New Zealand ka la lah ban kamai tang 146 ron .
Phi lah ban leh ia kane ha kawei pat ka por .
Ka Seng Komunist ka pynshong nongrim ia ka jinglong hok jong ka ha kaba pynpoi ia ka jingkiew kaba man la u snem ha ka jingroi jingpar . . . lada ka ioh ka kot ka hiar stet , ka jingbym shngain ha ka sain pyrthei ka lah ban bud .
Ka Kangana ka la sam ia ka video bad ka khubor ha ka ktien Hindi ha ka Twitter jong ka .
Ka HMD Global ka paw ba ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka phone thymmai jong ka Nokia .
Ki dor ki iapher na kawei ka jylla sha kawei pat katkum ka jingjia jong ka khajna die jingdie ha ka thain ne ka VAT .
05 Snem na ka bynta 12 , 000 klur .
Da kum kane ka jinglong , ka Simon Commission ka la ioh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki nongkyrshan riewlum .
" U Paul hi u batai : " " U Blei uba . . . la khot ia nga da ka jingaiei bakhraw jong u , u la pyrkhat bha ban pynpaw ia la U Khun ha kaba iadei bad nga . " " "
Ka jingrwai India ka pawnam ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ka jinglong mynsiem kaba don hapoh jong ka .
Hangne ​​ka don kaei kaba phi donkam ban leh :
Hmm . Bad kaei kaei kaba pynsngewtynnad shisyndon .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka Uluberia ka don haduh 202, 095 ngut ki nongshong shnong.
Shim ia ka jingai jingmut jong ka komiti ba kongsan .
Ia kane ka pisa la pyndonkam ban thied ia ki tiar na ka bynta ka hospital .
Lait na kine ki jingeh , katto katne ki iing ki la twa ha kylleng ka nongbah .
Ki nongiakhih ki kynnoh ba ka jingthep vote ka dei kaba thok bad ki kynnoh ba la pynkylla ia ki jingmih .
' U la jop katto katne sien , tang ban shah khang ha ki pulit khappud jong ka ri France .
Ka jubab ia kine ki jingkylli baroh ka long ' em ' .
Ka Bengal Nagpur Railway kaba la tip mynta kum ka South Eastern Railway la pyniasoh bad ka steshon Howrah ha u snem 1900 .
Ha ka por jong ka sorkar UPA la ai ram ia ka Adani kaba T.72 hajar klur bad ia ka kynhun Ambani la ai ram kaba T.1 13 hajar klur tyngka .
Hynrei bunsien kata kam long kaba lah ban leh ne kaba lah ban leh .
Ka TOI ka la pyntip shaphang kane ha ka sngi Nyngkong .
Ka Jingsngew Kyrkieh !
U Neeraj u la pdiang ia ki jinglap bad u la kyntait ia ka jingtest B sample .
Ka kynhun trai shnong ka la shah rem ha ka jingïakhun da kaba kamai 214 ron hynnin ka miet ha Mumbai , kaba la pynlong ïa ka South Africa ban jop nyngkong ïa ka jingïalehkai arliang mamla ha ka khyndew jong ka ri India .
" Ia ki jingmut jong ka " " jingjied ba kynja met " " bad " " ka jingim jong kiba kham tbit " " la pynrung ha ki nongpule China lyngba ka jingtrei jong u Huxley ."
ka dei ka jingkylli jong ka jinglong ba janai .
Ka jingiadei jong ngi kaba nangroi bad ka Africa ka la pynlong ia ka Bank Pynroi jong ka Africa ban pynlong ia ka jingialang ba man la u snem jong ka shabar jong ka Africa ha ka sien kaba nyngkong , ha India ha kaba sdang jong une u snem .
U iathuh ruh ia ki ba u thmu ban iehnoh ia ka kam khaii jong ka iing bad u kyrpad ia ki ban pyrkhat ia ka Ayesha kaba sngewtynnad shisha ia ka kam khaii .
La pynlong ia ka reccee jong katei ka jaka hynnin ka sngi ban pynthikna ia ki jingeh jong ki jingtreikam .
Ki jaka niam Mosque 120 , ka tempi 26 , ka jingtep 1 , ka jaka kyntang 2 .
Ka jingktah bunsien ka kham long kum ka carpet ba la pynitynnad bha ne ka jingdeng ba la pynitynnad ban ia ka jingpynwandur ba la shna da ka jingtei .
Wat kito ki nongialehkai ruh ki kynthoh ia u ki bym shym la ialehkai bha ha ka jingim jong ki .
Ka Central PSU ka sam kumba 700 tylli ki kynbat dawai bad ki dieng hapdeng ki nongtrei .
Ka long kaba donkam ban tip ba hadien ba la pyntreikam ia ka Cradle Baby Scheme ha kine ki distrik , ka Child Sex Ratio ka la pyni ia ka jinglong kaba bha kumba la pyni harum : 1 .
Ka Saina Nehwal ka la pyniasoh ialade bad ka BJP ha shuwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi
Ka jingleit jingwan jong ki briew ba la shah hadien ka 20 tarik u Risaw :
Ka kynhun 1 : Artikl 5 ki seng ki bym don bynta ha ka kynhun 1 .
U Vice President jong ka Ri India un plie lashai ka sngi ha Pune ia ka National Seminar kaba 3 halor ka Soskular Innovation
Ki la ong ba ia ka mukotduma jong ka JNU la pynkynriah noh sha ka tnad Crime jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Bun na ki MLA ka Congress bad ki MLA ka TDP ki la pynpaw paidbah ba ki leit sha ka TRS .
Namar , kane ka khubor ka long kaba bakla .
Ia ki jinglehkmen la thmu da ki kynhun jong ka UN , ki seng pyrthei , ki sengbhalang ha ka thain bad ki nongtrei mon sngewbha ban pynsngewthuh bad pynshlur ban leh .
U Sh Shah u la kynmaw burom ïa u Myntri Rangbahduh barim u Shri Atal Bihari Vajpayee kum u Myntri kam bar ri uba nyngkong eh ban ai jingkren ha ka ktien Hindi ha ka United Nations ha u snem 1977 .
Bun ki nuksa na ka Jingthoh Bakhuid ki pyni ba ka jingkynthoh ka wanrah jingma hapdeng ki briew jong U Blei . Ngi dei ban pyrkhat bha shaphang ka jingktah kaba sniew kaba ka lah ban don mynta .
Ka por bad ka por ki nongshong shnong ki la leit sha ki bor synshar district ban pynbeit ia ka jingeh jong ki .
Ka paw shai ba u Darios u burom ia U Blei bad ka niam jong u Daniel bad u thrang ban pynbeit ia kaba bakla .
Ka jingjia jong ka eriong Katrina ka dei ban long ka jingkylla ha ka histori jong ki nongtrei nongbylla ha America .
Kine ki nonghikai ki kynthup ia ka jingbun ki nonghikai kynthei ruh .
U Lt Governor jong ki ïew u Jagdish Mukhi u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih bad kam shym la don kano kano ka jingduh ïa ki mynsiem briew ne ki mar ki mata namar ka jingsniew jong ka suiñbneng .
ki myth ba la iasam lang kiba pynlah ia ki million ngut ki nongwei ban iatreilang ha ka rukom kaba biang .
Ki la mynjur ban bteng ia kane ka rukom ha ki por ban wan .
Ka Sachin ka la wan ban ïakhun pyrshah ïa ka England ha u snem 1990 ha Manchester.
Kan long kaba myntoi ia phi ban sngap ia ki rangbah .
Ka shong ha ki iingbishar ban rai ia kaei kaba jia hadien .
Ka Methane ka long shisha kaba sngewtynnad , namar ka long kaba lah ban bthei bad lah ban pyndonkam kum ka tyllong bor ding .
Nga la sumar ia ka namar ba phim don hangta .
Ka Kochhar ka la mudui sha ka Bombay High Court da kaba tuklar ia ka rai jong ka ICICI Bank ban pynkut noh ia ka watla ka bank ka la mynjur ia ka jingkyrpad jong ka ban shongthait noh kloi .
Kwah ban shakri ia ki paidbah ka jylla .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u president ka Sena kin pynbna ia ka jingbun jong ka jingiasam shuki lyngba ka jingpynbna lang , la ong u Patil ha ki nongthoh khubor .
Dei hangne ​​ba u la iakynduh bad ki briew jong ka kam shna phlim Bengali jong ka Kolkata .
Shaphang ki Jingduwai kiba U Blei U Sngap .
La kem ia u katkum ka kyndon 294 bad 500 jong ka IPC nalor ka kyndon 124 A kaba iadei bad ka jingpynkhihwin .
" U , pynban u la kyrpad ia ki MP bad ki paidbah ba kim dei ban " " pynlong politik " " ia kane ka kam " .
YN PYNBNA ÏA KI PAIDBAH KA PUNJAB ÏA KI JINGLONG ÏA KA JINGLEIT BA KHAM BHA
U Iqbal u la weng noh ia ki juti jong u , u la tap ia la ka khlieh da ka jain kti bad u la iasoh bad ka jingialang .
Kane ka dei ka avatar kaba ar jong nga .
Hangno phi lah ban ioh jinghikai ban pynkhreh ialade ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim ?
Ym shym la pynlong ia ka jingtest ia ka jingiadei .
" " " Kam dei jong ka iing Syiem , ki nongmane ne jong ka Sorkar " .
Ki khynnah skul jong kine ki skul ki trei ha kylleng ka ri ha ki kompeni bapher bapher kiba pawnam .
Haba phi jied ia ki fund ba iatreilang , pyrkhat katno ka jingma phi sngewtynnad .
" " "Ki Hotel kin long ha ki jaka kum ha Ahmedabad , Goa , Junagadh , Dehradun , Bengaluru , Dindi , Udaipur , Dahisar , Bodh Gaya , Dibrugarh , Morbi bad Jammu nalor kiwei pat .
Kine ki kyntien ki pynmih ia ki jingkylli .
" Ka jingkynthoh kaba bun halor kane ka ain ka la long halor ka jingbishar bniah la ka long ne em kaba dei ne kaba bakla ban pynthut ia u President ha ka por ba pdiang sngewbha ia u President ha White House . "
U long Uba pynhap ia ka um na bneng , na kaba phi la dih bad na kaba ki don ki dieng ha kiba phi phah ia ki mrad jong phi ban leit bam dohkha .
Nga iohi 4 ngut ki shynrang kiba iaid ha kawei ka bike , ki leit picnic .
Mynta u Chidambaram u la don ha lyndet ki kynroh ha phatok Tihar la shibnai pura .
Hato ka Priyanka Gandhi kan bud ia ki dienjat jong ka Indira Gandhi ?
Hadien la thung ia u kum u nongbishar bah jong ka NAB .
“ “ “Ka Nongbah Vatican,” la ong u nongniah liengsuiñ, da kaba pynsawa ei ei hynrei kum ka jingpdiang sngewbha.”
Ki don katto katne ki jait jinghikai bapher bapher .
Ia ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat la jied da ka vote ba beit jong ki paidbah bad ia ki nongmihkhmat kynthei na ka bynta ki jaka ba la buh kyrpang la jied da ka vote jong ki nongmihkhmat .
Uwei um dei ban ngop ha ki jingmlien kiba sniew kum ka jingdih duma , ka jingdih buaid bad ka jingdih kyiad .
Sa shisien pat ka projek jong ka kad liengsuiñ ha Navi Mumbai ka shim por palat pud.
Baroh ki kor pynmih bor ding nuclear ki pyndonkam ia ka jingpynkylla .
Dei ban weng ia ka ram jong baroh ki nongrep .
Ka jingiap ka long katto katne shah haba leh ia ki nongpang kiba armet , kiba don ia ka jingpang cancer ne kiwei kiwei ki jingeh .
na ka bynta lade bad to iai bteng ban leh ia ki jingpyrshang bapher bapher .
Ka jingai combo jong ka BSNLs ha ka Eid kaba long Rs 786 ka ai 2GB ka data man ka sngi , ki jingkhot khlem jingkut , bad kiwei kiwei .
Kim ju ai ia nga ia ki kot khubor bad naduh kata ka por haduh ka snem 1991 , hadien palat 40 snem , ngim shym la ioh ia ki kot kiba iadei bad ka Baibl ha Albania .
Hynrei ha kane ka kynti um shym la lah ban pass ha kano kano ka sobjek .
Haba u la poi ha ka lieng thma ha ka liengsuin Sea King , la ai burom ia u Myntri Rangbahduh da ki shipai duriaw bad la ai jingtip lyngkot ia u shaphang ka lieng thma .
Hapdeng ki Khristan banyngkong , la ju leh burom ia kiba la tymmen .
Katba baroh ki don 243 ngut kiba la mih na hospital hadien ba ki la koit .
Ki khynnah kiba la ai ia kane ka bynta ki dei ban nang ban pule kot .
Hynrei nyngkong eh kan iarap lada phi batai ia ka jingiadei jong phi bad ka mukotduma Ricoletti .
Hadien la sumar ia u na ka bynta jong ka bad u la koit .
Ka mashin thma ha u sohjew ba la pyut
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkren kiba u la kren :
U secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan haba pynbna ia ki kyrtong u la ong ba ha ka jinglong jingman kaba mynta ym donkam ban khein ia ki bypoll kum ka jingbishar bniah ia ka sorkar .
Iran : Khlad noh ka nongïakhih ïa ka hok jong ki kynthei ha ka jingleit ontep ïa u kpa jong u .
Ka jingpeit jong u ka long kaba sngewskhem palat .
KHLEM JINGNGEIT Wat la ka lah ban long kumba 30 kilomitar shaneng ka ryndang jong ngi ha ka suinbneng ka don ka ‘ Noose ’ kaba lah , ha ka nongrim , ban pynduhjait ïa ka jingim na ki nongbah baroh kawei .
Ka sngi ïalehkai jong ka ri 2019 : Hangne ​​baroh phi donkam ban tip shaphang jong ka
" Kumta kein ka pyrthei ka iaid ." " "
Ha ka phlim ‘ Naan Kadavul ’ ha Theni , ka Pooja ka la ïashim bynta bad ka long kaba donkam ban kdew ba ka ‘ Naan Kadavul ’ ka dei tang kawei ka phlim kaba ka dang ak mynta .
Tang khyndiat sngi mynshwa u Giriraj Singh u la thombor ia u CM u Nitish Kumar .
Hadien ba ki khniang ki la shong ha ki thliew jong ki , ym don ei ei shuh ia ngi ban leh hynrei ban ap slem .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 53 , 92 .
Nga ngeit ba ka jingieng jong ngi ka long kaba shai bha bad ngi sngew ba u Myntri Rangbahduh jong ka Canada u la sngewthuh ia kata ruh kumjuh .
Nga kwah ban panmap , na baroh .
Da ka jingthmu ban pynkylla ia ka riti synshar ka ri la khmih lynti ba ka jingdon jong ki nongmihkhmat kynthei ba la jied kan kiew sha palat 14 lak ngut .
Ha baroh 38 tylli ki frame la pyni ha ka jingpyni .
Gujarat : Ki nongialam ka Koli Congress ki la weng noh ia ki khubor hamsaia ban pyniasoh sha ka BJP
Teng teng ngim sngewthuh shisha wat ia la ki jong ki jingsngew tad haduh ba ngin da pynpaw ia kita ki jingsngew da ki kyntien .
Ka la pynkylla ia ka India na ka ri kaba duna dud sha ka ri kaba pynmih dud kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka tarik ba khatduh ban apply ia ka eksamin ka dei ka 4 tarik u Risaw .
Ka Rajajis Ramayana bad ka Mahabharata ar tylli ki kot kiba nyngkong eh jong ka thoh ka tar India ha ka ktien Phareng la pynthymmai biang da u Rama Rao , kum u C . U Rajagopalachari hi u kam ha ka jingkren nyngkong .
U Trump u la thmu ban leit jngoh ia ka jylla trai jong u Modi ha Gujarat ha ka 24 tarik February 2019.
U PM u ai khublei ia ki briew ka Sikkim ha ka sngi long jylla jong ki
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ong ba ka sorkar jong u ka la ai jingmut ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajputs .
Ia kane ka jingleit shabar ri jong u PM Modi la pynmih pawnam ha jan baroh ki kot khubor ba pawnam jong ka pyrthei .
U Anurag Kashyap um ju leh bakla ia nga .
Lada phi iarap ia u briew ha lynti uba donkam ia ka ka long kum ka jingshakri .
La pyrshang ban pynbun ia ka jingpynkha khun ia ki blang , kaba long kaba kyrpang bha ia ka thain Kars .
Ka BJP ka dang dei ka nongjop ban jop ha ka elekshon ban wan .
Ia kane la ianujor bad ka 338 . 3 ha u snem 2008 bad 724 tylli . 4 ha ka snem 1990 . .
" " " Ka Kerala ka shim ia ki sienjam baby ban long sa kawei pat ka Kashmir ! " " "
Kiba iap ha ka thma ki long 703 ngut na ka liang ki German bad kumba 3 600 ngut ki POW . ki briew kiba la mynsaw na ka liang ki Allied ki long 2, 066 ngut.
" Ka la kha ia u khun shynrang bad u la ai kyrteng ia u u Gershom namar u la ong " " Nga la im kum u nongwei ha ka ri nongwei " " ".
" " " Ki tnad sorkar pdeng bad sorkar jylla ki pyrshang ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban iada na ka jingshah pynjulor . "
Haba kylli kiei ki jinglong kiba iarap ia ka jingshongkha shongman kaba suk jong ki , u Sid u la ong : Ka jingieit ka dei ka jinglong ba kongsan kaba ngi la ju trei shitom .
Nga la pyrkhat ba ngi ia kren shaphang ki khanatang .
Ngan bat ia ka jingngeit kaba phi la buh ha nga, ong u Biden ha ka tweet jongu.
Ki nongioh jingmyntoi kin ioh ia ki jingmyntoi khlem pisa ha kylleng ka ri India .
Pyrkhat ia kaei kata ka jingmut na ka bynta U Jisu uba ap da ka jingsbun da ki hajar snem haduh ba ka por kan da poi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba baroh ki don haduh 2, 662 ton ka umphniang heh , 284 ton ka diesel bad 88 ton ki umphniang pynsleh ha ka liengsuin MSC Chitra .
Nga la iehnoh ia ka jingkhang khlem da khang .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher , ki prokram rwai bad shad kynthup ia ka jingdro dur , ka shad Odishi bad ka jingdeng jain ba itynnad , ha kaba la iadon bynta lang ki khynnah skul .
Baroh kata halor une u nongkhein , uba long 36 .
Da kaba tip ia ka jingiathuhlypa jong u Daniel shaphang ka por kaba kut , U Jisu u la bud ia la ka jong ka jingiathuhlypa kaba khraw da kaba kyntu ia ki synran jong u ban iai kyndit . U Loukas 21 : 36 .
Ka Cabinet Committee on Investment kaba la khlieh da u PM Modi ka kynthup ïa u Amit Shah , ka Nirmala Sitharaman , u Nitin Gadkari bad u Piyush Goyal kum ki dkhot .
Bad kito kiba ki khmat jong ki kin tyngshain ki don ha ka jingisynei U Allah . kin sah ha ka junom .
Ki pan ia ki briew ban jied ia ka BJP , ka la kam .
Nga bad ka Isabel ngi la sngewkhia ban leh ia kane .
Ki dei ban long kiba rong saw .
Tang kawei ka jingpynbeit kaba neh la shem ha ka Jingpynpaw 11 : 18 .
U nongiasaid ain u Md Abdul Halim u la ieng na ka bynta u nongmudui bad u nongiasaid ain ba kongsan u Mokhlesur Rahman u la mihkhmat ia ka jylla .
Ka long kaba bha ba nga la iakynduh ia phi .
Ka jingpyniasoh ia ka PAN Card bad u Aadhaar
Hynrei ym ha kane ka kynti .
Kumno ban apply ia kane ka Scholarship .
Haba la kem arngut ki Sakhi Hutu kiba la pynsah ia ki para Tutsi jong ki , ki kynhun lehnoh Hutu Interahamwe ki la ong , Phi dei ban iap namar ba phi la iarap ia ki Tutsi ban phet krad .
Yeah , nangno phi khot ?
Ka pynmih shisha ia ka jingsngewkhia ia ka ri India .
U Svetoslav Roerich u la ai sngewbha katto katne ki dur jong u bad ki jong u kpa jong u u Nicholas Roerich sha ka Parishath .
Ki distrik collector jong ka Kottayam , Alappuzha , Wayanad ki la pynbna shuti ia ki skul .
Bun na ki riewstad kiba khraw ha ka por jong u kum u Victor Hugo , u Alexandre Dumas bad u George Sand ki la pynsleh ia u da ka jingsngewnguh .
Ki toll ki la kylla long ka daw jong ka jingiakynad ha ka sain pyrthei ha kine ki snem ba la leit noh .
Beit ia ka jingjaboh plastic ym tang ka jingkren , ka India ka mut ka kam khaii : Dr . U Harsh Vardhan
Hynrei kata ka la long ka kam runar jong nga .
Ki briew ki tieng ban mih hadien ba la sep ka sngi namar ki mrad khlaw ki rah noh ia ki khun jong ki .
Ka Sorkar Jylla ka pynlut T.3500 na ka bynta kawei ka jingpyniasoh .
Ka jingpynmih biang ia ka phlim tynrai jong ka Netflix kaba kyrteng ka Narcos kan wad bniah ia ka jingsdang jong ka thma drok jong ka juk mynta da kaba leit phai biang sha ki tynrai jong ka ha Mexico .
Ngi la shu ioh katba lah ki jingtip kiba don ha ki lad pathai khubor .
U Myntri Rangbah ka jylla u la ong ba Rs .
U director u la pyndep ia ka jingkyrpad jong nga .
Ka Manju Arora ka principal jong katei ka skul ka la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki nongtrei kiba la don lang ha katei ka sngi .
Kham mynshwa , la don ki khubor ba saw ngut ki hero kin paw ha katei ka phlim .
Ki pulit ki la tan jubor ia ki dkhot seng sha ki kali jong ki bad ki la rah ia ki sha ki thanat bapher bapher .
Pynsangeh noh ia ki exam jong ka JKBOSE , Kashmir University .
Hynrei ka lah ban shim por kham bun ban ia ka jingtrei shitom .
Ka jingbyrngem jong u Sato ka la shah pynrung kyrteng ha u Langdon.
Ngi la dawa ban pyllait noh ia kumba 50 ngut ki shynrang kiba la shah kem namar ki kam thombor .
U Alexander McLintock u dei u nong Scotland uba dang 52 snem ka rta bad u la pdiang ia ka niam Islam ha ka rta kaba 20 snem ka rta.
Ka West Bengal Health Recruitment Board , WBHRB ka la khot ia ki aplikeshon na ki kandidet ban apply ia ki kam Medical Technologist .
Lai tylli ki konstitwensi jong ka Vidhan Sabbha jong kane ka distrik ki long ka Paneri , ka Majbat bad ka Udalguri .
60,000 klur tyngka. Ka don sa kawei pat ka nuksa jong ka tnat sboh .
Islamabad : Hadien ba la pynpaw ha ka pyrthei baroh kawei , ka Pakistan kam lah ban khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban plie lang ia ka Kartarpur Corridor .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali .
Ki pulit ki la bat ia katei ka trok katba u nongniah u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Ka jingkit jong ki nongpang ka la nang kiew man la ka sngi , u la ong .
Ki la lap ba ki lah ban ioh ia ka jingmih kaba kham bha shibun da kaba bet ia ki soh shapoh khyndew ban ia kaba pynsaphriang lypa ia ki ha ka khyndew .
Im sngewsih na ka bynta ka iing ka sem jong u , ki paralok , ki nongtrei bad baroh kito kiba u la ktah ia ka jingim jong ki .
14800 ngut ki briew ki dei ban wanrah biang sha India da ki 64 tylli ki liengsuiñ ba kyrpang kaba sdang naduh ka 7 tarik u Naitung .
Kum ka nuksa , u la khanglad ia u Pharaoh jong ka ri Ijipt bad ia u syiem Abimelek jong ka Gerar ban leh be-ijot ia ka Sarah bad ban pyniap ia u Abraham . U la iada ia u Isaak bad ka Rebekka ha kajuh ka rukom .
Balei ki iai bteng ban leh kumta ?
Ki jingpang ba ioh na ki lynti ring mynsiem ki wanrah ia ki jingeh kiba khraw .
Ngi la iohi ia ka jingduna .
" " " Ka kompeni kam dei ka bynta jong ka jingbishar ain ha Brazil ."
Ngan pynkhreh ia ki nongpynjot pyrshah ia phi , uwei pa uwei da la ki tiar ialeh . bad kin ot ia ki dieng kedar kiba bha tam jong phi bad kin bret ia ki ha ka ding .
Ka kynhun ialehkai ka Pak hockey kan leit jngoh ia ka India ha u Risaw 2020.
Kane ka mut shibun eh ia nga
Weng noh 5 ngut ki MLA BJP ba la shah sospon
Nga shu sngap jar namar . . .
Ka sorkar ka thmu wat ban rung ha ka thup jong ka Guinness na ka bynta ka jingpyni yoga kaba heh tam kaba marwei .
Uwei u ong ba nga la leh ia ki jingkiew kiba khraw .
Kine ki samla pule kynthei ki la kynnoh ba ki la shah leh beijot ha ka kynhun ki shynrang ha ka prokram kaba man la u snem kaba la pynlong hapoh katei ka kolej .
Ka Indus Ind Bank bad ka HDFC Bank ki la pyni ia ka jingmih kaba biang katkum ka jingkhein .
Yn pynrung ia ka ha ki 900 tylli ki skulbah bad 40 hajar tylli ki kolej , u la bynrap .
Hynrei ki bahaiing jong u ki la lap ia u bad ki la wanrah biang ia u .
Ha kaba nyngkong u la wad tiket na ka Congress , hynrei u la leit ban pyniasoh noh sha ka BJP shwa ka elekshon .
Balei ngi donkam pisa ha ka sain pyrthei ?
Ka Gujarat ka ioh ia ka NSG hub kaba thymmai , kaba phra ha ka ri .
Te , kane ka jait jingkhein ngi lah ban ioh beit da kaba pyndonkam ia ka table command .
U Manasseh ha kaba kut u la jubab ia ka jingpynshitom .
Nga tharai ba ia kane la leh da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingthmu sain pyrthei .
U sngew ia ka jingsngewsih jong ki briew jong u lehse kham bun ban ia uno uno u nongthoh khubor ha Baghdad .
Ka jingpynthikna jong ka US ka dei ka jingpdiang ba nyngkong eh jong ka kynhun synrop ia ka jingiap jong u .
Ka kyiad thok ka pyniap ia 13 ngut ha Mumbai , hynriew ngut ki don ha ka jingshitom .
Kumba la kdew haneng , ka Royal Enfield Meteor 350 kaba thymmai ka wan ha ki lai tylli ki jait liengsuin : Fireball , Stellar bad Supernova .
Ngi dei ki jaitbynriew ha kaba ka jingbun paid ka im na ka khyndew ka shyiap .
Arngut kiwei pat ki dkhot jong ka IAT kin long ki briew kiba don ka jinglong ba janai , ka jinglah bad ka kyrdan bad kiba don ia ki kyrdan pule bad jingshemphang kiba donkam ha ka liang ka jingsumar .
Ka Kareena , u Saif bad u Taimur ki don ha ka jingleit shuti .
Watla ki Balkan bad Europe Mihngi ki don ki Muslim hynrei kiba bun ki Muslim ha Europe Sepngi ki dei ki dkhot jong ki jaitbynriew kiba wan buhai shnong .
Ka sorkar kan pynkloi ia ki kam pynroi
Ka karkhana ka pynmih ia ki dawai kiba bha na ka bynta ki million ngut ki briew ha Bangladesh .
Ka Veda ka ong bad u Vinoba ji u ju ong i . e . hail ia ka pyrthei
Ka IIT Kanpur bad ka IIT Indore ki ai ia ki jinghikai kiba lyngkot ha ka liang ka ioh ka kot , ka phareng bad ka ktien , ka jingstad babha , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat bad ka imlang sahlang .
Kaba la pynmih ia ka jingbitar paidbah kaba la nang kiew lypa ka long ka jingsuba ba ki pulit ki la pyrshang ban buhrieh ia katei ka kam .
Ki pulit ki dei ban aiti ia ka mukotduma sha ka CBI .
Ka jaka shna kyiad ka la sdang ban kyrshan ia kane ka jingiakop ha u snem 1998 .
" " " Lada phi khein ia ki vote kiba long katkum ka ain , nga jop da kaba suk , " " u la kynnoh . "
Hato phi dei u nongkyrshan kriket jong ka ri India ?
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad bad u heh ka seng jong ka jylla Haryana u Kumari Selja ki la synran lang ia u Rahul sha katei ka jingialang paidbah .
Kane ka long kumno ban leh ia ka .
Wat la katto katne ngut ki lyngdoh niam jong ka ri France ki la kren pyrshah ia ki Jiw hynrei kiba bun ki la kyrshan ia ka sorkar Vichy bad ki polisi jong ka .
Ka jaka kamai kyrpang jong ka France ka pynjlan .
U la ong ha uwei u nongthoh Jiw ba U Jehobah U Blei jong ngi u long uwei bad ym don uwei pat , kumta u la pynksan ia ka jinglong ba khraw tam jong U Jehobah .
Ka jingkynthoh ia ka rai jong ka Ayodhya ka la long kaba donburom, ong u Chidambaram.
Ha baroh ki autoclave dei ban pyniakhlad beit ia ki tiar khnang ba ka lyer kan rung mar katjuh ha ka jingkit .
Ki eksamin board jong ka klas 10 bad klas 12 kin long katkum ka por ba la buh .
Hadien kata ka khynnah ka la leit phai noh sha la iing bad ka la iathuh ia ka jingjia bad ki kmie ki kpa jong ka .
U Kasab u la shah pynngat ha ki 12 tylli ki kam runar ba kynthup ia kawei ka jingpyniap briew bad kawei ka jingpynlong thma pyrshah ia ka India .
Bad u Isaiah u ong pat : Un don u tynrai jong u Jesse bad uta un mih ban synshar halor ki Jentil . ha u ki Jentil kin shaniah .
Ka long kaba shai bha ha ngi namar ba ngi iajan bha bad ka .
Katto katne ki thuk thuk pulit ki la ieng ha ka jaka iaid kjat bad ki briew ki la ieng sawdong .
5 Sait bha ia ka khmat bad ki kti hadien ba la mih shabar .
Ki kompeni India ha ka jingpynrung kam ha US
Ka Cdiz ka dei ka jaka pule paidbah kaba don ha Cdiz , Spain .
Kynsan kynsan , na ka valve kaba sniew , u lyoh jong ka lyer bih u la sdang ban pynphriang ia ka jingiap bad jingjynjar halor ka nongbah kaba sngap jar .
Ha kaba pynphai pisa , dei ban pynbeit ia ka jinglong ba kongsan katkum hapoh ki 15 sngi hadien kata .
Ka jingmih kaba pdeng ha ka shi acre ka long kumba 3 . 45 m ton bad ka jingmih baroh shisnem ka long kumba 26, 500 m ton .
Ngim nym kynran dien na kane ka jingkitkhlieh .
Nga sngew ba nga ialehkai bha ha ka sien kaba nyngkong .
Ha u snem 2011 , ka Bulldogs jong u Mullen ka la rung ha ka snem kaba 19 ha ka ri .
Ka jingim na ka bynta ka mynta ne na ka bynta ka lawei bymjukut ?
Ka liang pyrshah ka kynnoh ba ka jingeh kaba khlem pynbna ka dang iaid mynta .
Ngi ngeit ba ka jingroi jingpar kaba neh bad ka jingroi ka ioh ka kot kan long kaba suk da kaba siew khajna ia ka jingmih na ki jaka synshar ha kaba ka kam ioh ka kot ka jia .
Haba pynrem ia kum kane ka jingleh jong ka Centre kaba iakynduh beit bad ki iingbishar ba ha khlieh duh , u nongbishar Chelameswar u la pynskhem ba ka jinglong paralok hapdeng ka tnad bishar bad ka sorkar ka pynsawa ia ka jingsawa iap ia ka synshar paidbah .
U Sidharth Shukla , ka Hina Khan bad u Gauahar Khan ki thmu bad thmu kumno kin pynkhih ia ki nongiashim bynta ban pyni ia ka jinglong tynrai jong ki .
' Kane ka long ka jingkylli kaba khraw .
Ka India pat kam don kum kata ka jingthmu .
Nga tip ia ki sim baroh jong ki lum . Ki mrad khlaw jong ka lyngkha ki long ki jong nga .
" " " Katto katne kiba ha iing ki la mynjur da kaba ong kum u Michael Gaignard uba ka para jong u ka don ha kata ka liengsuin u la ong " " " " Ngi kwah ban tip kaei kaba la jia ha kata ka liengsuin " " " " " " " "
" Ka la long kaba sngewtynnad ban iasam ia kane bad u ." " "
Ki Taliban bad ki bor pahara jong ka Afghanistan ki la shah khang ha ka jingialeh kaba la bun bnai .
Ka tnad kam pohiing , ka sorkar Uttar Pradesh .
U Sourav Singh u dei u khun ksiew jong u nongthaw ain ka BJP .
Kaei kaba dei ban bam shwa , ha ka por bad hadien ba la dep lehkai .
Kaei ka tynrai jong ka jingiathuhkhana ?
Lehse ka mynnor jong ngi ka pynshitom ia ngi , ka jingsngew jong ngi ka pynkhuslai ia ngi namar kano kano ka kam bakla kaba ngi la leh slem bah ha ki por ba la leit noh .
Nalor kane baroh ki dukan , ki jaka treikam , ki jaka treikam sorkar bad ki jaka treikam shimet kin dang khang ha kane ka por ba don ka containment .
Wat ha kata ka por ruh , ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki iathuh ia ngi ba don ki jaka kiba la kham kiew ban ia kiwei pat , bad bunsien ki jingpynmih thymmai ha ka liang ka jingstad saian kum ka jingtrei ha ka nar , ki mih na ka thain Middle East .
bad Ka Jingsharai . Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewkhia shisha shaphang ka jingktah kaba ka jingong jong ka jingkylla dur ka don ha ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla .
Kin pyrta lang kum ki sing : kin pyrta kum ki khun sing .
Kawei ka jingpynshisha ba kine ki samla ki la iasoh bad ki kynhun jihadi ka long ba kumba 65 tylli ki tiar ialeh ki la shah knieh na ki pulit ha South Kashmir ha kine ki lai bnai ba la dep .
Katba ka jingthew jong ka BSE ka la kiew da 134 . 33 ki point , lane 0 . 44 na ka shispah, sha ka 30,052 ngut. 73 ha ka dorbar ba sdang ha ka sngi Balang .
Ka jaka jong ka distrik ka long 20 . 517 N ka jingjngai bad 85 . 726 Ka jingjrong jong ka E .
Ka jingiakren lyngba ka telephon jong u PM bad u President ka Korea .
Kumta ngi shisha ngim lah shuh ban pynsuk ia kane kawei .
Ha ka sngi Nyngkong , ki nongpang coronavirus ha India ki long 3 , 32 , 424 ngut .
U nongthoh u dei u nongiasaid ain bad u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei .
Ka wah ka la mih mardor ha ki kjat jong u .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Teja .
U ophisar tohkit um shym la pyndep ia ka jingtohkit bad um shym la ujor ia ka mukotduma , la ong u nongbishar haba kyntait ia ka jingkyrpad jamin .
Ka sorkar BJP , pyrshah ia ka , ka trei na ka bynta ki paidbah ba rit paid .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa ka Defence Expo kaba shi sien ha Chennai .
Nga sngewsih ia ki khynnah kynthei . Wat ban iakren bad ki ruh ngam ju iakren bad ki .
Kan bteng ban khanglad ia ki myntri ka India : Ka ophis bar ri jong ka Pakistan
Ka MoU halor ka jingbei tyngka ha ka National Investment and Infrastructure Fund jong ka Ri India .
Uwei pat u lehnoh u la iap ruh bad lai ngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi .
Kine ki briew ki shah pynkhih da ki jingsngew .
Ia kane ka lympung la jop ha ka sien kaba nyngkong da ka China ha ka jingiakhun phainal pyrshah ia ka Japan .
Ka sain pyrthei ka dei ka jingialehkai jong ka jingiapynbeit .
Hato phi la leh kumta ? U Jehobah u la ong ba u Abraham u long u paralok jong u . U Isaiah 41 : 8 .
Ka jingtohkit halor katei ka jingshah pyniap ka dang iaid shakhmat .
Ngi la pynshong nongrim ia ka bneng kum ka tnum ba la iada bha , hynrei ki dang phai noh na ki dak jong ka .
Ka shim por ia ka da ki kynta ban pyndep ia ka kam iing jong ka . U Noah u pule ia kijuh ki kam skul bunsien .
U Manoj Tiwari u la ioh ia ka jingbyrngem pyniap
Nga ieng ha ka jingtieng ia U Blei namar kaei kaba u la leh lyngba ki jingthaw jong u .
U Ambedkar u la nang la stad bha bad u la don palat 50 000 tylli ki kot ha ka library shimet jong u .
" " " Lada don kiba kynnoh shimet pyrshah ia nga , te nga dei hok ban ioh ia ka hok ban leh ha ka rukom kaba nga pyrkhat ba ka long kaba dei , " " la ong u Krishna . "
U la ong ba ki nongrep jong ka Patna , Lakhisarai bad Gaya ki la ioh jinghikai shaphang ka jingpynmih mar rep Khesari hapoh ka skhim Biotech Farmers Hub .
Ka Embassy jong ngi ha US ka khang na ka bynta ka Vijaya Dashmi bad ka Moharram .
Ha Madagascar , ym duna ia ka 16 ngut ki briew ki la iap bad da ki phew ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ha kawei ka madan ialehkai kaba pynlong ia ka jingrakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri ha ka nongbah Antananarivo .
Utei u briew u la shah thombor da ka tiar .
Ki nongïohi na ki balang bapher bapher bad ki dkhot jong ki seng Hindu kin ïashim bynta ha kane ka prokram .
Hynrei ki suloi Venice ki lah ban pynngam ia ki na jngai .
Ka jingkhein vote kan dang bteng haduh ban da miet .
Ka laiñ jingïarap ka thmu ban ai ïa ki jingshakri ban pynbha ïa ka jingmut jingpyrkhat sha baroh ki samla pule jong ka skulbah jong ka Odisha .
Ka ‘ Onam Edition ’ jong ka Alto 800 ruh ka ioh 15 tylli ki jingdonkam ba kyrpang jong ka Maruti Suzuki .
Kumno U Jehobah u la pynshisha ba u long ka kut jong ngi ha ki por ba jynjar lyngba ki sla jong ka Ktien jong u ?
Ka 10 minit ba nyngkong laitluid ha baroh 89 tylli ki jaka ieng kali ba la siew
Hynrei u nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la pyrshah ia kitei ki khubor .
La pynkup burom ia u da ka Padmashri ha u snem 2017 .
Hadien ba ngi la sngap ia ki nongiasaid ain kiba la nang la stad na ka bynta ki liang bad ngi la pule bniah ia ka rekod kynthup ia ki file ba la pynmih da u nongujor , ngi kwah ban ailad shi bynta ia kane ka jingujor .
Ïa ki aplikeshon bad ki passport jong ki 13 ngut ki dkhot jong kane ka kynhun la ai sha ka tnad treikam jong ka Bangladesh 10 sngi mynshwa .
La lap ruh na u ia ka jaka buh tiar kaba heh bha .
U Nicholas Pooran bad u Kieron Pollard ki la pynliem da kaba shyrkhei ïa ki nongtied bol ka India ha ki over ba khatduh jong ka jingïalehkai .
Une u riewstad u dei u Vishnu Sharma .
Hadien kata u Parmar u la mareh sha ka ophis jong u heh pulit bad u la kdew ia ka jingbakla sha ki heh ha ka tnad F4 jong ka ophis treikam jong ka PC .
Nalor kine la lap ruh katto katne ki dur Tara , u mot nar jong u Jambhala na katei ka jaka .
Ka Tata Safari ka la pynrung ia ka ri India ha ka rukom im jong ki kali SUV , bad ka la pynitynnad ia kane ka bynta ha ka ri khnang ba kiwei pat ki nongialehkai kin bud , la ong ka kompeni heh kali ha ka kyrwoh .
" " " Namar ba ka kam ka long hapoh ka ain , ka sorkar kan ym shah ban sdang ia kano kano ka rukom thymmai ha kaba iadei bad ka mat Ayodhya " " u la ong . "
3 ngut ki la mynsaw na ka jingshah tynrah trok bad bus .
Ki lah ban leit sha kano kano ka kyrdan ban ioh ia ka bor .
Kine kin ai ka jingpyniasoh kaba kham bun hapdeng ki jaka bapher bapher ha ka ri .
U Dan u la thoh ia ki jingthoh na ka bynta kawei ka kot khubor jong ka thain .
Yn sa shim shuh shuh ia ki kam katkum ki sakhi .
U la ong ba ia ki jingai jingmut yn sa buh ha ka jingiakynduh bad u myntri rangbah ka jylla ban iakren .
Ka jingwan tuklar ha ka elekshon jong ka US ha u snem 2016 : Ka jingkynnoh ba ka Russia ka tuklar ia ka elekshon president jong ka US ha u snem 2016 ka lah ban ktah ia ka jingialang bah ha ka rukom kaba khraw .
Hynrei phi ioh ia ka jingmut , em ?
Ka Sara Ali Khan ka la pynmih ia ka jingkmen ha ka por ba jngi ha ka Maldives.
Kloi , shuwa ba ki hyena kin wan .
Kine ki paralok jong u Dabid ki tip ba u long u syiem uba dei hok .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar , halor ki khubor ba la ioh kem ia u Adeeb , u la ong , Ngi dang pyrshang ban pynthikna ia ka jingshisha jong ki khubor .
Ka SLR ka dei ka bynta jong ki pisa ba ki bank ki donkam ban thep ha ki bond sorkar .
Ka drama ka la ioh ia ki khusnam bapher bapher jong ka ri ruh .
Hynrei , la iehnoh ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ia kane ka kam lah ban pynbeit da u nongmihkhmat paidbah jong ka thain bad ka bor synshar .
Ha kane ka mukotduma la dep ban kem sa saw ngut ki nongshah kynnoh ha ki heh jong ka thanat Chandan Nagar .
U la ong ba ka bandh kan long kaba suk bad ka jingleit jingwan ha surok bad rel kan ym don jingthut .
Ia ki jingialehkai dei ban shim tang kum ki jingialehkai .
U Pankaj Advani u la kyntiew ïa ka lympung ïalehkai billiard ba 7 ha Asia
Balei ba dei ban pynkyrpang tang ia ki nonghikai ha kane ka bynta ?
Ia ka CBI la khlieh da u Director , u ophisar IPS uba don ia ka kyrdan Director General of Police .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki bad pyrshah ia ka sorkar jylla .
Palat 35 000 tylli ki skul , 1 400 tylli ki nongbah bad 40 lak ngut ki samla pule na ki 19 tylli ki ri ki la iashim bynta ha ka .
U Mitchell Starc u la shim ia ka bol bad kawang sha u wicketkeeper u Tim Paine uba la weng noh ia ki bail .
Ka jingialang kam dei tang jong ki Muslim Hindu , Sikh , Khristan bad ki briew jong kiwei pat ki jingngeit ki long barabor ha ka .
Ngi la kwah ban tip kaei ka daw kaba don shadien jong ka . . .
Ha kane ka jingïalang yn don ruh ka jingpyni ïa ka kolshor ban pyni ïa ka jingïadei jong ka histori jong ka Australia bad ka India .
Kane ka tempi ka don ia ka jaka kyntang kaba sawdong lane ka garbhagriha kaba pynkyntang ia ka linga halor ka pitha , ka mandapa kaba sawdong bad ka astylar .
Kata ka la long ka mat ha kata ka por .
Ngin sa donkam ban pynkupbor ia kiba duk .
Hynrei ka jingiateh kam shym la urlong .
Ka thong ka long ban seng ia ka jylla kum ka pdeng jong ka imlang sahlang na ka bynta ki nongwan buhai shnong laitluid , kaba kular ia ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong bad ka jingiaishah niam .
Hadien ka elekshon ki briew kiba jied ia kane ka longiing ki iam , la ong ka seng ha ka tweet .
Ngi kwah ba kaei kaei kan long kaba kloi .
Nangta u tan ia ka da ki shniuh jong ka .
Namar ka long kaei kaei kaba suk ia ngi ban sngewthuh .
Ka Pingalwara ka la rakhe ruh ïa ka jingjop jong ka nongïalehkai ba kyrpang jong ka ka Dolly kaba la ïoh ban khur ar tylli ki takma rnong ha ka jingïalehkai Olympic ba kyrpang ha ka pyrthei ha USA .
Ka liengsuiñ jong ka rel India ha ka jingshakri haduh ka 31 tarik u Risaw 2008 ka kynthup ïa 44 tylli ki rel steam , 4 843 tylli ki rel diesel bad 3 443 tylli ki rel elektrik .
Hooid ki don katto katne ki briew kiba pyrshang ban polarize ia ka atmosphere .
Da ka jingburom kaba khraw ia u Virat kum u nongialehkai ba tbit bha nga thikna ba u nongialehkai ba stet jong ngi u Naseem Shah uba dang wan ryngkat bad ka jingstet bad ka jingkhih kaba shisha , u Virat un long u bunny jong u ha kano kano ka por !
Lada nga la long kum kata ka jingduh jingkyrmen ia u te pyrkhat katno un sngew sarong mynta ba nga long uba nga long .
Ka jingkylla jong u Hamilton ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ki jingmut ba mynta ha ka physics , kynthup ia ka jingmut jong ka lyngkha bad ka jingmut jong ka jaka .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong , ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka dak jong ka jingleh be-ijot , lane ia ka jingthoh pyniap ialade .
Ha kawei ka por , ka jingngeit ka hap ban shongthait ha ka bor bishar .
Ka France ka dei ruh ka paralok ba kongsan ha ki jingthmu pynroi jong ka India ha ki bynta kum ka kam ïada ri , ka suiñbneng , ka bor ding nuclear bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingpynroi ïa ki sor bad ki lynti rel .
Hynrei nga tip ia kane :
" La pyntip ba u Rakesh Asthana la iathuh ba u la buh ia ka jingkyrpad sha ka NSA ba dei ban kem ia u . " " "
La khot ia u Sanju Samson kum u nongbujli jong u .
Katba ngi dang iaid lyngba ia ka sain pyrthei jong ngi ha kine ki por ba jynjar , ngim lah ban klet ia ka jinghikai jong ka histori ba ka vote kaba bun kam lah ban pynthikna ia ka jinglaitluid lymda kiba bun ki ieng na ka bynta ka jinglaitluid .
Ki doktor ki la pyrkhat ba ka dei ka jait jingpang polio kaba thymmai .
Ka RBI ka paw shai ba kam kwah ban shim kano kano ka kabu bad ka jingkiew dor jong ki marbam .
La phah ia u sha ka jaka sumar jong ka Betul ban ioh jingsumar .
Ka khusnam ka ithuh ia ki jaka seng kam seng jam bad ka jingktah kaba bha jong ki ia ki shnong ki thaw kiba ki shakri .
Kiei kiei kiba rit tam kiba ngi cover ki lah ban don ka jingktah kaba khraw bha .
Kaba la pynlong ia ka jinglehkai ban kham jynjar shuh shuh ka long ba la lum ia ki jingtip halor 35 tylli ki mat bad 1 . 5 klur tylli ki por jingkhein briew la pynlong ha ki 16 tylli ki ktien India .
Haduh mynta kane kam pat paw shynna .
Ia kane ka khana la thoh da u Muhsin Parari u Sharafu bad u Suhas .
Ki dang pyndonkam ruh ia ka um na ka bynta ban pyntuid um lyngba ki pipe .
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia 10ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki jingthoh ba thymmai jong ka Priyanka Chopra ha ka Instagram .
Ka Manushi kaba wan na Haryana ka la jop ia ka khusnam Miss World 2017 ha Sanya , China bad ka la long ka kynthei India kaba hynriew ban ioh ia kane ka nam ba donburom .
