Ka nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew na Bahrain ka Maryam Al Khawaja ka la shah kyntait ban rung sha ka ri jong ka bad ka la pynlong ïa ka jingïakhih bam ha kad liengsuiñ .
Ka dei ka JAM ka dei ka logJAM !
Ka jingkyndit jong ka khmat kan pyni ba ki nongshun jong u Dabid ki ioh jingsngewbha na ka jingjop jong ki jingthmu sniew jong ki pyrshah ia u .
Kawei na ka bynta kawei pa kawei ka kjat , u Eric .
Ka dak ym don jaka ieng kali , ym don Skateboard bad ym dei ban bret jaboh ha ka liang jong ka surok .
Kawei ka dkhot ba pawkhmat jong ki Christian Democrats jong ka Angela Merkel ka la pynmih ia ka jingkulmar da kaba ong ba u Muslim u lah ban long u Chancellor ha ka lawei .
99 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin hapdeng .
Nga tip ba phim kwah ban kren shaphang kane .
U Karan Johar , 44 snem ka rta u la iathuh sha ki nongkyrshan , ha ka Twitter , ba u la ring ia ka promo jong katei ka edition .
“ Ngi la ong ba ngin nym pyndonkam da ki kali red beacon ,” la batai u Mr Kejriwal .
Ka bus kaba jrong arsien ka pynlong ia ka jingkylla lyngba ka jaka iakynduh .
Kaei ka jingthmu jong ka Jingialang Bathymmai ?
Ka Beller ka la sdang ia la ka kam da kaba mih ha ki katto katne ki jingpynbna .
Ka jingthoh jong ngi na ka bynta u snem 2014 : To wan ka Hima jong me . Mathaios 6 : 10 .
" Ngin sa ialehkai pyrshah ia ki katto katne ki nongialehkai ba pawnam bad nga tip ba ki jinglong jingman ki lah ban long kiba eh hynrei nga kyrmen ban long ha ka kyrdan kaba bha tam . " " "
Ia kane ka jingleh jong u la sngewnguh da kiba bun kynthup ia u Myntri Rangbah ka jylla u Zoramthanga .
" " " U kwah tang ba kan long shaphang lade . "
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la pynleit jingmut ha ka jingshit jingkhriat kaba jan ha ka kamra .
Ka trailer bad ki jingrwai ki la sngewtynnad bha .
Ka jingmih ka long bunsien ka rukom sngewbha kaba rit kaba iehnoh ia ki thylli bad sngewsih .
Kiar na kine ki jingdih shwa ban leit thiah .
Kine ki jingmyntoi kin dang iai bteng wat hadien ba ki la shongthait .
Ki thliew jaboh bad ki sboh ba la sait da ka um shlei um ki sahkut ha ki surok .
HA ka spah snem kaba 19 ki mishoneri Katholik bad Protestant ki iatylli ha ka jingpyrshah jong ki ia ka jingkhaii mraw .
La pynjari da ka curfew ha Dibrugarh district jong ka jylla Assam tad haduh ban da ioh hukum da kumwei pat , la iathuh ka ANI .
Kitei ki khun marwei ki dei na kawei ka shnong shatei kaba la tip kum ka Vadnagar hajan Visnagar ha ka jylla Gujarat .
U KL Rahul u la beh hadien ka jingshah pynhap shabar jong ka kol da u Josh Hazlewood .
Ka Priya Bhavani Shankar ka dei ka nongak phlim bad ka nongpyni phlim na India .
Haba ki khubor science na Africa ki poi sha ki lad pathai khubor ba pawnam , ka ju ïadei bad ki prokram jong ka mariang , ka koit ka khiah jong ki paidbah ne ka jingwad bniah halor ki mrad ba phylla .
La bujli ruh ia ka da uwei pat u aktor .
Ki kynthei kiba shim bynta ha ka jingpynroi shnong .
Pyniapher ia kane ka khubor bad ka jingkwah jong u khun bynriew bym kylla bamut uba pynleit jingmut ha kajuh ka jingleh donbor bad jingpynhiar dor kaba rim ia ka mariang .
Kumjuh ruh ka HDFC ka ai 8 . 25 percent ha ka snem kaba nyngkong bad 9 . 25 percent ha ka snem kaba ar .
Ka um ha ka dam Mullaperiyar ka poi haduh 130 phut.
Em phi bakla , nga la ong .
Ka jingbun paid ka rai ia ka sorkar ha kano kano ka synshar paidbah .
Ka imlang sahlang jong ngi ka la phiah lypa kumba ka long .
Ngi hap ban iada ia kane ka pateng jong ka synshar paidbah bad pyndonkam ia ka jinglong niam kum ka atiar na ka bynta ka jingkiew jong ka imlang sahlang , ka jinglong parabangeit bad ka jingiatylli .
Hadien pat ki lah ban leit sha High Court bad Supreme Court .
