Kumta , na ka bynta kawei pa kawei ka jingpeit ngi lah ban iohi hangne ​​kaei ka klas ba shisha bad kaei ka klas ba la antad .
Ka Exocarp ka long kaba la pynlong kham bunsien da ka selulos .
U President u Ram Nath Kovind bad u Vice President u Venkaiah Naidu ki la pynpaw ia ka jingsngewsih .
Ka Caspian ka don ki jinglong kiba iadei bad ki duriaw bad ki pung .
Ha ka jingïapher , ka India ka la pynneh ïa ka jinglong kaba la shim jingkheiñ .
Ka Tiruvannamalai ka dei ka thain dorbar Jylla kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Pynmih mardor ia ka kot pynshisha jong ki jingkhein ba man la u snem .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng ki kompeni .
Ki trai jaka trai jaka ki la long ki nongkyrshan bad ki nongpyniaid ia kane ka jaka pule .
Yn khein shwa ia ki postal ballot .
12 Namar ka jingbym janai jong ngi , ka long ka jingialeh ban leh ia kaba dei .
Ka kynhun ka kham lah ban ïakhun ïa u David Warner bad u Jonny Bairstow na ka bynta ka jaka ba sdang.
Ynda nga la dap hynriew snem nga la ioh ia ki jingai jong nga .
Ka phlim Gangs of Wasseypur jong u Anurag Kashyap ka dei kawei na ki phlim gangster kaba don jingthmu tam ha baroh ki por .
" " " Ha ka mukotduma ba kongsan jong ka jingshah thombor bom ha Kanpur , ka iingbishar ka la peit ba " " " " ym don uwei ruh na ki sakhi uba lah ban pynshisha " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ym don kti ha ka jingshah thombor bom ha Kanpur .
" " " C. Rajagopalachari : Ka icon ba ka India ka donkam mynta " " . "
Hynrei ym don ei ei kaba lah ban khanglad ia ka .
Kumta ki la wan sha New Delhi .
Ka sut ba la ioh na ka bank ba la buh pisa bad ki pisa ba la buh : Ka sut na kine ki tiar pisa haduh Rs .
U Saqlain Mushtaq u rangïalehkai barim jong ka Pakistan u la shah pynrem ha ka PCB hadien ba u la ïaroh ïa u MS Dhoni ha ka video ha ka YouTube channel jong u halor ka jingshongthait jong une u rangïalehkai kriket ka Ranchi .
U Hardik Pandya bad u KL Rahul ki la ngat ha ka jingïakynad kaba jur bha namar ka jingkynthoh jong ki ha ka TV show ba pawnam jong ka Koffee With Karan .
U Kumar u dei u nongshah kynnoh ba 2 ha ka FIR ba la ujor da ka CBI ha ka taiew ba la dep kaba la jer kyrteng ia u Asthana kum u nongshah kynnoh ba 1 .
Ki heh sorkar ki sngewtynnad khamtam eh ba 75 percent na kito kiba la nang ban pule bad thoh ki dei ki kynthei kiba la san ka kynhun kaba ju kiar na kaba leit sha kum kine ki prokram .
Ka la don ka jingbishar jong ki lad pathai khubor .
U la pynjrong ia ki kjat ba jrong jong u shabar ha khmat jong u bad u la thang ia u sikret jong u .
Uwei u nongshong shnong jong ka Princeton u kynmaw ba shisien u Einstein u la siew ia ka bai pule kolej na ka bynta uwei u samla pule uba lieh .
Namar ba ki la iaid lait ia u lain ba kut khatduh , kim shym la shah pynshitom .
Hynrei kane ka la long ka juk jong ki sur niam kiba bun palat .
Ka jingkren beiñ jong ka Taslima Nasreen pyrshah ïa u nongïalehkai kriket u Moeen Ali ka la pynphai kylla , u nongthoh u la mad ïa ka jingbitar ha ka twitter .
U Narendra Modi ha Muscat : U PM u la tih dig ia ka Congress , u la kynthoh ia ka rukom synshar bakla jong ka .
Hynrei uba kloi ban kyntait ia katei ka khubor u dei u Kamal Haasan .
Ha kajuh ka por la iohi ia ka Sunny Leone ha ka skul ialehkai jong ki khun jong ka ryngkat bad u tnga jong ka u Daniel Weber bad ki khun jong ki ka Nisha bad ki khun marwei u Noah bad u Asher .
Ka Sngi ka long u kpa jong ka , u bnai ka kmie jong ka , ka Iyer ka la rah ia ka ha ka kpoh jong ka , ka pyrthei ka long ka nongsumar jong ka .
Uwei na ki nongsynshar lah ban khot u nongialehkai uba la tei ia ka hima . Kum u syiem jong ka Babilon , ma u bad ka kynhun shipai jong u ki la pynpra ia ki shipai jong u Pharaoh Ijipt u Neko ha Karkhemis .
Ha kum kane ka khep ka Consumer Forum ka la dain kuna T.2, 500 ia ka State Bank of India hadien ba ka la pyrkhat ban pynduna ia ka jingshakri jong ki Bank .
Lyngba ka NCA , phi lah ban pynmih ia ki nongjop ha ka lawei ha ka por kaba jrong .
Kaei ka lad kaba bha tam hapdeng ka FD bad ka RD ?
Kumta ki jingkylli jong u Jehobah ruh ki la pynbeit ia ka jingsngewthuh jong u Job .
Ka jingbuddien kaba man ka por la pynlong bad ki Ophis Nodal jong ka SG lyngba ka CRA , ban don ia ki jingtip ba la pynthymmai ha ka rukom treikam kaba pynthikna ia ka jingpeit bniah kaba paka ia ka jingpyntreikam ia ka NPS .
" Hynrei u la bynrap ba " " ka lah ban long mardor hadien " " . "
Ka jingktah kaba khatduh eh ka long ka jingshai jong ka distrik kaba kham bun shaphang mihngi kaba pyndum ia ka distrik na ka sngi kaba jur bha ha ka por mynstep .
Bad kumta ngi pynphai ia ka jingkhein baroh kaba la buh dak ha ka jingshisha kum shi bynta jong kane ka jingtreikam .
U chairman ka AICTE u Anil Sahasrabudhe bad u Sukhbir Singh Sandhu uba long u secretary ba kyrpang ha ka tnad HRD ki dei kiwei pat ki arngut ki dkhot jong kane ka komiti .
U Imran u la long ruh kum u nongmihkhmat jong ka Bangladesh ha Uzbekistan .
Katto katne ki liengsuiñ ki dang pynbha ruh ha ka jaka maramot jong ka IAF ha Kanpur kum shi bynta jong kajuh ka jingïateh kular .
Namar ba ka don bun ka fiber , ka kham slem ban pynhiar bad pynmih ia ka glucose ha ka rukom kaba kham slem haba ianujor bad kiwei pat ki jingbam .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki riewstad ha CSIR ban trei na ka bynta ban pynbha ia ka jingim jong ki paidbah nongshong shnong .
Ki mar ba donkam kum ki mar bam kin khring ia ka khajna kaba 6 percent , katba ki mar ba neh slem jong ki nongthied kin shah khajna haduh 26 percent .
" Kiba bun ki dkhot jong ki ki dei na Pakistan ." " "
Ka jingiadei hapdeng kine ki jingpang bad ka jingpang Tourette ka dang shah wad bniah .
U president ka BJP ka Jharkhand u Deepak Prakash bad u heh jong ka Jharkhand Mukti Morcha u Shibu Soren ki la shah jied sha ka dorbar Rajya Sabha na Jharkhand ha kane ka sngi Palei .
Balei ka long kaba donkam ban bat skhem ia ki kyndon jong U Jehobah ?
Ki la ialehkai kham bha ban ia ngi .
Ha ka affidavit u la kdew ia ka pisa 15 hajar tyngka ha kti bad katba ka tnga jong u ka don 10 hajar tyngka .
U Abbas Mousavi , u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka Iran , u la pyntip ba u kapten jong ki lieng u la jied hynriew ngut ki nongtrei jong u ban pyllait noh .
Ha ka jingsam khusnam jong ka Filmfare , u Khurrana u la ioh ia ka khusnam kum u nongrwai ba tbit tam bad u nongrwai ba tbit tam .
1 lak katba ha kawei pat ka khep ka long tang Rs .
Nalor u Manpreet , u Pargat bad u Karamjit , ki pulit ki la kem ia u Dilbagh , u Sukhdeep , u Gurmej , u Amarjit , u Lakha bad u Baldev na katei ka juh ka shnong .
" Katno u Obama u tip shaphang kane ka jaitbynriew ? " " "
Ka jaka ka dei ka bynta jong ka Spain Bathymmai .
Kane ka jingkynnoh lamler ka la pynthut ia ka jingsuk jong ka iing ka sem jong nga , la ong u Jadhav .
" Ka la nang kham long " " Hindu " " ban ia kaba mynshuwa ."
U la long u nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka ri India sha ka ri America .
Ka skulbah pdeng na ka bynta ka jingshakri khlaw jong ka jylla , Coimbatore .
Ka version kaba thymmai ka la dep ban bishar bniah .
Mumbai Mumbai u slap u lyoh u lyoh u slap uba jur BMC ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ka jinglong ka suinbneng IMD
Kumno shaphang ka jingpynlut ha ka jingtreikam ?
Hato phi pyllait ia u ban leit skip shabar na ka jingkhang khlem kano kano ka tiar slap ?
La kem ia u .
Ka jingjop baroh kawei jong ka PSLV ka long 95 .
Katei ka kynhun ka la ai kyrteng ia katei ka seng kum ka Bahujan Azad Party bad ka dang ap ia ka jingmynjur jong ki bor elekshon .
Khlem da pynkhreh ei ei , u la shim ia ka masi , u la pynphai ia ka ha ka tyrpeng jong u , u la bat da ka jingstad ia ka khlieh bad ki tyrpeng jong u bad u la sdang ia ka jinghikai .
Ka phlim ka iaid sawdong ia ka khana kaba ai mynsiem jong u Chandro bad u Prakashi Tomar .
Ka email jong phi kan nym shah pynbna .
Ia katei ka kot kaba la ai kyrteng Driven : The Virat Kohli Story la thoh da u nongthoh khubor ba la kham rangbah u Vijay Lokapally bad la pynmih da ka Bloomsbury India .
U la shah rem pyrshah ïa ka Marin Cilic ka Croatia .
La thung ia u kum u nongpeit ba nyngkong eh jong ka Madrasah Dhaka ha ka snem 1874 bad u la sah hangta haduh ka jingiap jong u .
Ia u dewiong na katei ka projek la thmu ban shalan shabar ri bad yn thang ha India , la iathuh ka Reuters .
Ka India ka la bat ia ka kyrdan kaba ar ha ka kyrdan jong ka ICC Test
Ngi la lah ban thep run , ki nongtied jong ngi ki la leh bha .
Uwei u nongialam ka BNP u la kdew ia ka jingleit jngoh jong u myntri rangbahduh ka India u Modis sha Bangladesh .
Kane ka phlim ka dei kawei na ki phlim ba jop nyngkong eh jong ka Karisma Kapoor .
Kumta , kaei kaba dei ban leh ha kine ki jinglong ?
La pynlong ia ka jingwad ia ki .
Kiwei pat ki la pynpaw ia kajuh ka jingsngew .
Ka jingbam kaba tei met ruh ka long kaba donkam bha .
Ka dewlynnong Prince Edward ka dei ka jylla jong ka ri Canada kaba kynthup ia ka dewlynnong Atlantic kaba don kajuh ka kyrteng ryngkat bad katto katne ki dewlynnong kiba kham rit kiba don hajan jong ka .
Kane ka tiar ka don ia ka jingkynmaw kaba 4GB bad ka don ia ka battery kaba 1400mAh ban pynlong ia ka tiar ban treikam .
Ngi trei shitom ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka India Bathymmai jong ngi .
U Daniel u la jubab ha khmat u syiem bad u la ong , “Ïa kata ka jingmaham kaba u syiem u la pan kim lah ban pynpaw ha u syiem ki riewstad , ki nongleh myntor , ki nongleh byrtong , ne ki nongleh myntor .”
Ha ka snem 1988 , ynda ki khynnah baroh ki la san la rangbah , la thung ia nga kum u nongpeitkai ba leit jingleit ba man ka por .
Wat la katta ruh ka jingbun jong kito kiba trei ha ka rep ka riang ka la nang kiew .
Ka plan ban iada ia ka Mobile ka long kaba lah ban siew T. 99 na ka bynta ka phone .
Ka BJP mynta ka sngi ka la kam ia ka bynta ba la leh da u samla yoga guru u Ramdev ha ka ri baroh kawei kaba la sdang ha shwa ka elekshon Lok Sabha ha kaba thaw ia ka sorkar jong u Narendra Modi ha ka Centre .
Ka long kaba rem dor bad kaba eh ban ioh .
U Cristiano Ronaldo ruh u kiew sha madan da ka kjat kadiang jong u nyngkong .
Hangta U Jehobah u la pynlong ia ka jingdon jong u kaba shisha . Ka lyer kaba dum kaba phylla ka la mih .
Haduh palat shibnai , ka Goa kam shym la don wat tang uwei ruh u nongpang .
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi ruh u mihkhmat ia kawei ka thain dorbar thawain na Wayanad .
Kumba 16 ngut ki MLA kiba dei na ka kynhun synshar ki la tender ia ka jingrisain jong ki .
Ka jingthmu jong ka seng samla pule ka long ban pynlong ia ka por jong phi hangne ​​kaba sah jingkynmaw , kaba shngain bad kaba jop .
Balei ba ki rukom pynkylla ktien jong kane ka juk kim shym la pynthut ia ka jingthmu U Blei ha kaba iadei bad ka kyrteng jong u hi ?
Ki nong India ki ngeit ba lada ki leh ia ka Sorkar da kaba leh burom kum kata , kan leh bha ia ki , kan pyni ia ka jingburom ia kata ! ami ai hok thymmai ia ki .
Ngam shym la tip kumno uwei pa uwei u long .
Ka heh jong ka BNP ka Khaleda Zia , ha ka jingiakren ha ka nongbah ha ka 21 tarik u Naiwieng , ka la ong ba ka la don ka jingiakren halor ka jingdon ba shisha jong ki martyr ha ka por jong ka thma pyllaitluid jong ka ri .
U la pynpaw ia ka jingkmen halor ki khynnah kynthei kiba ioh marks kham bha ban ia ki khynnah shynrang bad u la ai jingmut ia ki ban long ki bym tieng bad ban leh bha ha ka kam jong ki .
Ia ka novel la phiah ha ki 8 bynta .
Ka jaka ba kongsan na ka bynta ki jain ki nep, ki tiar elektrik, kiwei kiwei ki tiar iing ka long ha ka surok besant.
Ha kane ka prokram ki nongshong shnong kin pynkup burom ia u Dr Ambedkar bad kin rai ban pynkhlain ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ia kane ka eksamin yn pynlong arsien man la u snem bad ha ka rukom online .
Kum ka samla , ka la ioh katto katne ki kam model .
Ka jingshondur kan sdang shen .
" " " Kaei kaba sngewkhia ka long ba ki briew ha kine ki jaitbynriew ki ia pynkhihwin iwei ia iwei pat " " " " la ong u Noor Huda Ismail da kaba bynrap ba kane ka pynlong ia ka " " " " " " " " " " " " " jinglong jong ka jingpynkylla niam .
Ka Punjab ka la pyntreikam ia ka jingmut jong u Dr . Ambedkar ha ka mynsiem kaba shisha : Sukhbir Singh Badal .
Baroh ki nongthmu pyniap briew ki la phet noh , lait noh tang u Madanlal Pahwa uba dei u nongphetwir Punjabi jong ka jingphiah ia ka ri India .
Nalor kata ka don ka BIS Certification Scheme na ka bynta ban ai dak ia ki jingdeng ksiar kaba la sdang ban iada ia ki nongthied na kino kino ki kam thok namar ka jingbym biang ka jinglong jong ka ksiar .
Hadien la pynrung sa 26 tylli ki unit .
" " " MANDI : U Myntri Rangbah ka jylla u Jai Ram Thhay u la ong " " " " " U Janmanch " " u la thmu ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongshong shnong ha ka jingkhang jong ki . " "
U Nixon u la phah ia ka hukum ba la phah sha ka duriaw bah ban phah ia ka thma nuclear kaba 7 .
Da kaba iehnoh ia ka jingmaham kaba shai jong U Blei , u Adam bad ka Im ki la pyni ia ka jingbym shaniah ha U Jehobah .
Khatduh eh , ka por ka ap ia uwei ruh .
Pyllait paidbah ia ka Suzuki India ia ka thuk thuk sling shot kaba 125cc.
Ha kane ka dur , u Akshay Kumar u la shah pyniap ha ka gallery .
Ka Spain ka la iaid shajan arsien shwa ban thep kol .
U nongpeit khlur jong u syiem u la ai jingmut ban knia ia ka kynthei bad ia u khunlung ba dang kha thymmai jong ka ban pynsngewbha ia ki blei jong u lum .
" Ka IBM ka la pynthikna ba ka bynta kaba rit jong ki nongtrei " " ki bym treikam ha ka kyrdan ba ialehkai " " kin sa mih noh na ka kompeni . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u stad saian ba pawnam u Roddam Narasimha .
Ka Tk 4 . 44 million ka dei ka jong u Sohel Ranas .
Karishma Tanna : Ha lyndet jong kawei pa kawei ka kynthei kaba jop ka don ma ka hi !
Bad ngam dei ban klet ia kata .
U Mig 21 u la pynhiar kyrkieh
" Kumta ki kylla long kiba pyrshang : " " Phi long mano ? ba ngin lah ban ai jubab ia kito kiba la phah ia ngi ."
Ka jingnoh synniang kaba khraw bad ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade jong ki ia ka longbriew manbriew bunsien kam ju shah ithuh .
Mynta ka miet , nga shim ia ka sienjam kaba khatduh .
La antad ba ka marpoh khyndew jong ka China ka long 36 million ton lane kumba 30 percent na ka marpoh khyndew baroh ha ka pyrthei .
Ka la long kaba iaineh ha la ki kam mahadei .
Pynngam ia ka spun jong u ragi ha ka um shi miet .
Hangne ​​ngi peit ia ka jingiathuhkhana jong ki .
U Paul u la pynshlur ia u Timothi ba un ym ailad iano iano ruh ban peit poh ia ka jinglong samla jong u .
Dang shen , u Virat Kohli u la shim ha ka Instagram ban sam ia ka dur ba sngewtynnad jong u bad ka Anushka Sharma ba ki ia jngi ha duriaw .
Hato ngim dei ban pynleit jingmut ha kane ?
Ka don ia ka burom jong ka ia ki kynta kiba her tam da kaba 18500 kynta .
Kham bunsien la ju jied ia ki Koyi Thampuran kum ki nongleit kurim na ka bynta ki Syiem bad ki Syiem Travancore .
Ki nongtuh ki la ioh rung shapoh katei ka dukan da kaba tih ia ka thliew ha ka jingkhang ba shadien jong ka dukan die jingdeng .
Em . 4 : Hato U Jehobah U long U Blei Jaidbynriew jong ki Jiw ?
Na ka bynta ki briew jong ka Thailand , ka India ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei stet bha .
Lada don ar tylli ki phlim , ki nongpeit kin jied katkum ka jingkwah jong ki .
Ka jingdawa jong ki nongmihkhmat ban buh ia ka sharak saw halor ki kali jong ki ha ka nongbah ka la shah pynduh noh ha ka por ba ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la kyntait ban buh ia kawei ha la ka jong ka kali.
Wat la bun ki tip ia kata ka jingthoh hynrei tang khyndiat eh kiba sngewthuh shisha ia ka jingmut jong ka .
U la hiar na madan ban ioh jingsumar .
La ju pyrkhat ba katno u Bester u la don ka jingktah ha kine ki komik .
Ka Sorkar jong nga ka ngeit ba ki briew jong ngi kin jubab bha lada ngi bud ia ki polisi kiba bei tyngka ha ki jinglah jong ki bad pynlaitluid ia ka jingstad bad jingtrei jong ki .
Hynrei ka jingtieng ha kaba sdang jong ki prokram sain pyrthei ka la nang duna katto katne .
Balei ka long kaba donkam eh ban burom ïa U Jehobah da ka jinglong jong ngi man la ka sngi ?
Kham mynshuwa ka dur ka long kaba pyrshah .
Hynrei hato ka kam runar jong ki ka long kaba khraw haduh katta katta ba kin ioh ia ka jingpynshitom iap ?
Ki Roman bad ki kynhun shipai paralok jong ki ki la rai ban ialeh pyrshah ia u Hannibal bad ki la iaid shaphang shathie sha Apulia .
Hooid , kito kiba thied ia ka jingbymngeit ha ka dor jong ka Jingngeit , ym don jingma kaba rit eh ia U Allah . Na ka bynta jong ki , ka don ka jingjynjar kaba shyrkhei .
Lyngba kane ka sorkar ka pynshlur ia ka jingkhaii ha ka iew jong ki share .
Ka Delhi ka dei ka nongbah kaba la dap da ki kali bad ka jaka ieng kali ka la kylla long ka jingeh kaba khraw .
Ka pop pyrshah ia ka snam bad ka jaitbynriew ka dei ka pop ba la hiar pateng ha kane ka pyrthei bad ka wanrah ia ka jingma ia kawei pa kawei ka jaitbynriew kaba leh ia ka .
" U nongthoh blog u Band u thoh ba ka phlim Iran ka la mad ia " " ka miet kaba ym lah ban klet " " kaba tang shisnem mynshuwa kan jin da la long kaba eh ban mutdur ."
Ka Kajal Aggarwal ka dei ka aktor kaba pawnam bha ha ka kam ak phlim jong ka South .
Nga la patch ia ka bad nga la phong ia ka .
Ha kine ki por bym thikna ngi donkam ïa ki nongïalam ba khlaiñ jong ka America , bad ngi donkam ïa ki nong Europe ban kit ïa ka bhah kaba dei jong ki na ka jingkitkhlieh , la thoh u myntri rangbahduh barim ka Norway .
Halor ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni , u Thakur u la ong ba ka jingbei tyngka thymmai kan iarap ban thaw bun ki lad kamai ha ka ri .
Baroh ar ki rong ki bthei ha ka lyngkha kaba saw .
Nalor kane ka tnad ka la pynsuk ruh ia ka por ban pyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar haduh ka 31tarik August 2020 .
Nga tip ba ka sawa kum kaba eh bha .
Baroh ar tylli ki dei ki phone 5G bad ki dei ki phone ba nyngkong eh ban pyndonkam da ka Exynos 980 processor .
Baroh arngut u kpa u P Chidambaram bad u khun u Karti ki dei kiba shah kynnoh ha ka kam bamsap bad ka pisa jong ka INX Media .
Hapoh ka Ujjawala Yojana , u la ong ba ka Sorkar ka la pynbiang 1 Klur tylli ki jingpyniasoh Gas khlem jingsiew tang ha Uttar Pradesh .
Kane ka jingiathuhkhana kam kut tang hangne ​​.
U Khashoggi u la shah pyniap hapoh ka jaka treikam jong ka Saudi Arabia ha Istanbul hadien ba u la leit ban shim ia ki kot ki sla na ka bynta ka jingshongkurim jong u ha u bnai Lber 2018 .
Ka jingpeit bniah ia ka drive ka dei kawei pat ka lad kaba sngewtynnad .
La kem ia u samla pule katba u dang tuh ia ka scooter
La bud sa ka Idea bad ka Bharti Airtel kaba ka jingsted ban download ka long 8 . 8 Mbps bad 8 Mbps .
Ka BJP ka la jop tang lai seat na ki 8 tylli baroh ha Balaghat konstitwensi , ha ka elekshon elekshon 2018 .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki long ki nongwan jngohkai .
Ha kane ka jingjia ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw .
Hynrei u la ong ba ka jinglut ka lah ban nang kiew katba nang kiew ki kyrtong bad ki seng sain pyrthei .
Ka set ba la pynsuk ka dang pyndonkam ha ki jaka sor jong ka ri china .
Khyndiat , hynrei kata kam lah ban kiar .
La register case pyrshah ia ki hynrei ki pulit kim shym la kem ia ki .
Teng teng la shah ia ki case ba kyrpang .
Ka don ia ki mrad khlaw kiba pher bapher .
Kane ka la pynsngewsih ia ka tnga jong u Girish ka Janu Goswami .
Hato ka hok kam shym la pynslem ka hok kam shym la kyntait ?
" " " Katkum ka SDMC , katei ka jingtei ka la don 25 snem bad " " " " ym shym la pynkhein ia ki ain jingtei " " " " kumba la kynnoh da ka AAP . " " " "
Kham mynshwa ka seng cycling jong ka ri India ka la tyrwa jingiarap ia ka Jyoti na ka bynta ka jingpule jong ka .
Katkum ka jingstad jong ki nong India , u Vishnu u dei u mynsiem bymjukut . baroh kiwei pat ki mynsiem ki long kito ki jingthaw ba don jingkut , kiba iai kwah ban iasoh bad ka mynsiem bymjukut .
Balei ka sorkar kam kwah ba un mih shabar ?
Ym shym la shah ia u wat ban ai jingduwai Eid .
Ki nongrep kiba pynkhreh na ka bynta ka rally tractor ha ka sngi Republic Day
Don kiba ong ba dei ka jingkhynñiuh jumai katba don pat kiba ong ba dei ka jingsawa jong ka sonic boom .
Kaei kaba ialam ia ki tyrpeng ban kylla long ki bniat ?
U Lat u la kyntu ia u Myntri Rangbah ka Jylla ban buh hakhmat eh ia kane ka kam bad ban pyllait por kloi tam na ka bynta ka jingialang halor kine ki mat , la ong ka khubor .
" " "Khie leit noh nangne ​​, phai shaphang mihngi bad rieh ia lade harud ka wah Kherith kaba don ha khmat ka Jordan ."
Ia kiba mynsaw la pynkit ha ki jaka sumar jong ka upazila bad ki hospital ba marjan ban ioh jingsumar .
Ia ki jingujor la ai lyngba ki phone bad ki email .
Mynta u Virat Kohli u la ialam ia ka India ban jop 21 tylli ki jingialehkai Test bad u la shah rem tang 5 tylli ki jingiakhun .
Kumno ngi lah ban jop ia ki katto katne ki jingduna ha ki jingduwai jong ngi ?
Ngim lah ban poi sha kano kano ka jaka khlem ka jingtrei shitom .
Kaba sngewtynnad ka long ba ia ka jingrwai animated kaba dang wan la thaw da u A . R Rahman .
Ym shym la don ei ei kaba sniew shaphang jong ka .
Hynrei , lah ban pynbha ia ka jingkhluit lyngba ka jingpyndonkam ia ki dawai kiba ki khot ki coagulants .
Ka jingburom bad burom ia ki kynthei ka long ka nongrim ba kongsan jong ka kolshor bad ka riti dustur jong ngi .
Ka pynkiew ruh ia ka jingkhluit jong ka sniehdoh bad pynduna ia ki dak ba jrong .
Nga la pyrkhat aiu ngan ong ia U Blei .
Bad , sa shisien , nga ju klet ia ki formula .
Da kaba pyrkhat ia kine ki bynta baroh ki briew ki pyrkhat ba ka pisa ka dei ka bor kaba khraw .
Ka Air India One jong u PM Modi ka her jrong hynrei man ka por ka rkhiang .
Hooid , ki um ba jylliew ki dap da ki jingphylla kiba pynpaw ia ka jingstad bad ka bor jong U Blei .
Ki nongdie marbam ki la ong ba ka jingmih pisa bad ka jingkhlain jong ka dollar pyrshah ia kiwei pat ki pisa Asia ka la ktah ia ka jingsngew jong ka pisa rupee .
Hangne ​​ka dei ka jingkhleh lang jong baroh ar .
U Jethmalani u la mihkhmat ia u Kejriwal ha ka mukotduma pynjah burom ba la mudui pyrshah ia u da u myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley .
Ki briew sawdong ki la iap .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ka jaka shong kaba blue .
Phong ia ki socks cotton kiba khuid bad pynlong ia ki kjat kiba khuid bad kiba rkhiang .
Ka la long ka kynthei kaba itynnad tam na ka bynta kiba bun ki briew .
Ka lyer ha East Asia ka ktah ia ki bynta ba heh jong ka Indochina , Philippines , China , Taiwan , Korea bad Japan .
U la pyntip ba kumba ka long mynta ki don palat 3100 ngut ki pulit personal kiba trei ha ki Saanjh Kendras bad la ai jinghikai kyrpang ia ki ha ki soft skill .
Ngi donkam ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ki briew kin ong ba ka kam jong nga ka la kut noh .
Ka jubab ka long katkum kane ka jingmutdur .
Hadien kumba shisnem , ka kam jong nga ha Bethel ka kynthup ïa ka jingpynbeit ïa ki nongwan ba la jied ban leit sha ki jingïalang bah ba kyrpang jong ki ri bapher bapher kiba la ïaid kylleng ka pyrthei .
" U Singh myntri sorkar ha ophis jong u myntri rangbahduh u la ong ba kam dei ban don kano kano ka mat kum " " ka mat Kashmir " " kumba ka long kum kiwei pat ki jylla ."
" " " Hynrei da ka jingkylla ka bor , la pynsangeh biang ia kata ka Policy Pule Puthi . " " "
Ha kane ka jinglong , ka por bad ka jingheh jong ki kam pisa tyngka ka donkam ban long kaba pyrkhat bha ia kiei kiei kiba jia ha ka liang ka pisa tyngka bad ka liang ka pisa tyngka , hapoh ka ri bad ha ka pyrthei .
Hangne ​​ka thup ba pura jong ki shuti jong ki bank ha u bnai Lber :
Ka jingshit kaba rit tam ha ka sngi Thohdieng , Nailar 7 ka la kham heh khyndiat ha ka 6 . 8 degree kum pyrshah ia ka jingduna jong ka 5 . 6 deg C ha ka sngi thohdieng 6 tarik u Jan .
Ym don mano mano ba lah ban pynduh ia ka mynsiem bym lah ban pyut . Ka niam Buddha ka iapher na ka niam Hindu namar ba ka kyntait ia ka jingdon jong ka mynsiem bym lah iap .
U la pyntip sha u ophisar thep vote shaphang katei ka mat , u la pyntip .
Balei phim shu sah ha ka kamra shet ?
, ka ICICI Bank , ka HDFC bad ka ITC ki dei ki nongnoh synniang ba hakhmat eh ha ka jingkiew jong ka Sensex index , ha kata ka rukom .
Ngim lah ban iai klet ia kane bad ban iaid shakhmat .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad la kem ia u nongshah kynnoh .
Japan : Ka jingpyrshang ia ka Monju reactor kan sdang ha u Naiwieng . Ki Sur Pyrthei kiba 20
U nongshah kynnoh ba phra u Ram Singh u la pyniap ialade ha phatok pdeng Tihar hangne ​​.
Tang ma nga uba lah ban peit ia kane ka jinglum .
Nga la shu don hangta , bad ngam shym la iohi ia uno uno u sniang uba la shah tim blei .
Mynta u snem , ngin rakhe ia ka sngi jong ki khun kynthei ha ka 27 tarik u September .
Ha ka snem kaba bun ka jingot ka pyni ia ka jingduna jong ka potassium .
Ka jingmih ka la nang hiar namar ka jingduna bording , wat la ka duna ban ia u bnai ba la dep .
Hynrei , kum kine ki lad ki lynti kim long kiba skhem bha ban batai ia ki kandidet jong ki thliew rong saw kiba heh bha .
Phi lah ruh ban ai ia ka ha ka bai wai .
La pan jubab na u Nair halor ka jingpynslem ban lilam ia ki maw dewiong , ki file dewiong kiba la jah bad ki jingjia kiba la pynlong ia u maw dewiong Talabira ban ai sha ka Hindalco .
Ka la sngewtynnad ia ki jingiathuhkhana kiba bun kiba ka la sngap .
La pynkup burom ruh ia ki nongkyrshan bad ki jaka pule .
Lait noh ki jingbam jhur la jan baroh ki soh , ki jhur , ki sohjew , ki dieng , ki tannin , ki jingdih , bad ki jingbam ba bang , bad da ki hajar kiwei pat ki mar rep ki wan na ki jingthung Dicot .
Ka long kaba shongnia ban pynkut ba u Paul u la long shi bynta jong ka kynhun synshar Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong .
Kumno kine ki kyntien ki iadei bad ka jingiaid ryntih jong ngi bad U Blei ?
Ka la leit sha ka skul ba sah ha The Assam Valley bad nangta ka la pyndep ia ka jingpule na ka skul kynthei Bishop Cotton ha Bangalore .
Ka Spicejet ka la kit ruh 140 ton ki tiar sumar na Shanghai haduh ka 28 tarik Risaw 2020 bad 13 ton ki tiar sumar na Hong Kong bad Singapore haduh ka 25 tarik Risaw 2020 .
La ujor FIR ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka sien kaba khatduh ba ka India ka la rung sha ka phainal ka dei ha u snem 2005 hapoh ka jingpyniaid jong u Mithali Raj hynrei ka la shah rem noh ha ka Australia .
La ai jamin ia ki 5 ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma dewiong pyrshah ia u Jindal
Wat nym sngewthuh ei ei , ko Kpa . Ka jingthiah kaba bha .
Kiwei pat ki jingpang ha ka bor pyrkhat , kum ka jingsngew jynjar bad ka jingdih kyiad , ki ju iadei bad ka jingpang bipolar .
U President ka DYFI All India u Mohamed Riyas u la ujor sha ka tnad elekshon ban dawa ban tohkit pyrshah ia u Raghavan .
Khyndiat ngut ki kynthei ruh ki la pynher ia ki da ki bniat .
Ka SC ka kyntait ia ka jingkyrpad jong u nongshah rai pynrem ha ka Nirbhaya ban pynsangeh ia ka jingpynshitom iap
Coronavirus : U doktor u la shah kyntait ha ki 4 tylli ki hospital namar ka jingtieng ia u virus , mynta u don ha ventilator .
Une u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Parminder Singh .
Hynrei , haba phim don ktien ban buhrieh shadien , phi hap ban peit sha ki khmat jong u briew .
Ki khynnah skul kiba la jied na palat 10 tylli ki skul na ki distrik Jammu bad Samba ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kane ka jingshah thombor ka la pynjulor ia 19 tylli ki temple bad kumba 300 tylli ki iing bad palat 100 ngut ki briew ki la mynsaw .
Nga khmih lynti ban ïohi ïa u ban ïatreilang bad ki nongïalehkai jong ngi ha baroh ki rukom ïalehkai katba ngi dang khmih lynti ban nang kiew ha baroh ki liang .
Hynrei ki don katto katne ki ri ha Europe Sepngi , lait na ka Israel , kiba don ka jingthmu ban pynneh ia ka bor kamai kaba kongsan tam ha ka Synjuk Europe .
Hynrei ym don jingkhang ia ka jingthew jingmut ha ki lad pathai khubor namar ba ka kyndon 126 jong ka ain pynieng ia ki paidbah 1951 , kam treikam ia ki lad pathai khubor .
Kolkata : U Dean jong ka tnat Engineering Technology jong ka Jadavpur University u Amitava Datta u la iehnoh kam ha ka sngi thohdieng , da kaba ong ba ki don ki daw shimet bad ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Bad kam dei tang ka um kaba kane ka treikam bad ka .
U Jitendra u la ong ba ka jingthmu jong u ka long ban iohi ia ka India hapdeng ki 10 tylli ki ri kiba nyngkong eh ha ka pyrthei ha u snem 2020 bad napdeng ki phra tylli ki ri kiba hakhmat eh ha u snem 2024 .
Nangta , ring mynsiem bad pynjrong ia ka tyrpeng jong phi kaba pynkhih sha ka liang kadiang jong phi , da kaba pynshong ia ka tyrpeng kadiang jong phi ha ka liang ba shabar jong ka kjat kadiang jong phi .
Ka don kawei ka ïingshai kaba la rim kaba dang rben haduh mynta ban pyni ïa ki lynti sha ki lieng kiba la leit sha duriaw bah .
Na kine 1 , 29 , 917 ngut ki dei ki active case katba 1 , 29 , 215 ngut ki la koit na kane ka jingpang ba shyrkhei bad la pyllait noh na ki hospital .
Ka dor jong ka diesel , ka LPG bad ka umphniang sharak la kiew ha u bnai Iaiong da T.3 shi litar , T.50 shi litar bad T.2 shi litar .
Ha kawei ka jingjia ba sngewsih , kawei ka shijur na India ki la khlad noh hadien ba ki la hap 800 phut ha ka jaka kaba don ki jaka ba jrong ha ka Yosemite National Park jong ka California mynta ka taiew , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
U la kyrpad ia ki paidbah ban jied ia u kyrtong ka Congress .
Ka jingpeit bniah ia ki file ba thymmai
Ia kane ka kyrwoh la sam da ki nongkyrshan jong ka World Socialist Web Site ha ki jingiakhih .
Ia ki teknoloji ba pyndonkam da ka sngi lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynkhluit ia ka um , ban pynkhluit ia ka suinbneng , ban pynkhriat ia ka suinbneng bad ban pynmih ia ka jingshit ha ki kam .
kaba lah ban hap hapoh ka jingpeit jong ka science .
Nga lah ban pynbiang ia u Max .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 8 ngut bad bun kiwei pat ki la mynsaw .
Nyngkong eh ithuh la phi dei u nongbei tyngka ne u nongkhaii .
Ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingpyrshang ban ialeh pyrshah .
Phi tip , kine ki ar tylli ki kartun ba khatduh , .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongthombor bad lai ngut kiwei pat .
Kane ka dei ka kompeni ba heh tam jong ka India kaba ai pisa ban shna ïing .
Ka lad pathai khubor ka long , la kumno kumno , kam dei kaba shisha .
U briew u pyniap ia ka kynthei bad u khun namar ba ki pan siew ram
U nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u myntri barim ka sorkar pdeng u P . U Chidambaram u la ianujor ia ka jingjop bad ka jingjop ha ka jingialehkai kriket .
Halor ka jingtohkit jong u Kochar u Jaitley u la ong ia ka CBI ban kiar na ka jingleh adventurism .
Ngi la iohi ia kane ka jingjia ha baroh ar tylli ki nongbah Mumbai bad Bangalore .
Ha kaba sdang ki la shim ba u mrad u dei u kulai .
Ha ka kaiphod jong ka kaba la wanrah ha ka iing dorbar jong ka jylla ha ka taiew ba ladep , ka komishon ka la iohi ba u Gumnami Baba u dei u nongbud jong u Netaji bad ka sur jong u ka iasyriem bad ka jong u Bose .
Ngi don ka jingmyntoi halor jong ki ym tang ha ka tnad pynher stet hynrei wat ha ka jingïalehkai spin ruh , ong u Akhtar .
U briew u ioh ia ka jingiap namar ba u la pyniap ia ki kmie ki kpa bad ia ka khun kynthei
Ka jinglong ba kongsan jong u mrad khlaw ka long ka shniuh jyrngam kaba jyrngam kaba khlem da shna .
Kane ka temple ka dei ka jaka buh jingkynmaw jong ka UNESCO namar ka hap hapoh ka kynhun jong ki mawkyrteng ha Mahabalipuram .
Kaei ka bynta jong ngi ban kyrshan ia ka liang jong U Jehobah ha ka mat jong ka jingsynshar ?
Ki la don hangne ​​naduh mynstep .
Ka jingpule kaba bniah ka long kaba donkam ban pynpaw ia ki .
Ka histori ka pynshisha ba ka jingkren jong u Jeremaiah , kaba la kren hapoh ka jingpynshlur , shaphang ka jingbymlah jong ki briew ban synshar ia lade ka long kaba dei .
Ka freak ka long hangne ​​. Ka jingwanrah ia u hapoh .
Kaei ka jait jingsynshar ha kata ka por ?
Kane ka rai kan pynkut noh ia ka jingsahkut ha ki jingkiew kyrdan .
U Myntri Rangbah u la ong ba hapoh kane ka skhim , u nongioh jingmyntoi un ioh ia ki tiar iarap kiba shongdor kumba Rs . 7 , 500 khlem da siew ei ei .
U la hap na u lum .
Nalor kane , u Myntri Rangbahduh u la plie ruh ia ka jaka pynmih umsoh jong ka Numaligarh Refinery ha Assam kaba lah ban pynmih 50 hajar ton ha ka shisnem shisnem .
" Uwei u nongialam shipai Iran u ong , " " Ngi la phah shipai sha ka bynta kadiang jong ka madan ." " "
Ka GST Council ha ka jingialang kaba 31 kaba la long ha ka 22 tarik Naiwieng , 2018 ha New Delhi ka la shim ia kine ki rai ha kaba iadei bad ka jingkylla ha ka dor GST ha ki mar ki mata .
Hadien kane la bud sa u slap uba rit .
Kane ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar A K Sikri bad u Ashok Bhushan ki la sdang ban bishar ïa kane ka kam naduh ka 17 tarik u Jymmang .
Ka jinglong jong ka duriaw ka ju kylla man ka por katkum ka jingkylla jong ka um , ka jingkylla ha ka jingshit jingkhriat bad jinglong mluh jong ka um , ka jingkhluit jong ka lyer , ka jingkylla jong ka aiom , ka jingkiew um , ka jingtuid um na ki wah , bad kiwei kiwei .
Ka jingsynshar ‘ Shah Ali Thana’ kaba la ai kyrteng da u riewkhuid Sufi Hazrat Shah Ali Baghdadi , la seng ïa ka ha u snem 2005 . Thana
Kumta nga sngewbha ban leh ia kata .
Ka long kaba donkam ban pynthikna ba ki doktor kin ai tang ia ki dawai Generic lait noh tang ha ki katto katne ki jinglong .
Ha katei ka por u Tharoor u la long u myntri sorkar na ka bynta ka jingpynroi ia ki briew ha ka sorkar u Manmohan Singh .
Phi kynmaw ia ka shot kaba nyngkong jong phi ?
Kim shym la iehnoh ia ka rekod jong ka jinglong ba pynrit mynsiem shisha . U Mathaios 20:25,26.
Kumba ka long mynta ki heh jong ki bor ba ai jingbit kiba la ai jingbit ban pynngat ia ki briew kiba shah kynnoh ki dang shah eksamin .
Ka jingpyrshang jong ki nongsumar mariang ka lah ban iarap ban pynthikna ba kum kine ki jaka sah ba ki sim rud duriaw ki sngewtynnad kin dang sah kumjuh . Lehse ka don kawei kum kata ka jaka kaba ym jngai na ka jaka ba phi sah .
Balei phi la siew pisa haduh katne ?
Ka Redmi 4 kaba don 2GB ka RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw ka shongdor haduh 6,999 tyngka.
U kwah ban ong ei ei .
Ki pulit kim shym la leh ei ei ha kane ka kam .
U Bah Kanam Rajendran lem bad kiwei kiwei ki dkhot ka CPI ki la pyntip ia kane sha u secretary ka jylla jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan ha ka jingialang jong ka LDF .
Ha kaba ïadei bad kane u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pdiang sngewbha ïa ka jingpynmih jong ka Luxembourg ïa ka muhor jingkynmaw ha u snem 2019 ban rakhe ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Kata ka la long palat 15 snem mynshuwa .
U la pynbna ban ai pisa T.50 hajar na ka bynta ka library jong ka seng nongiasaid ain .
U Mohanlal u la trei kham bun ha ki phlim Malayalam hynrei u la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Hindi , Tamil , Telugu bad Kannada .
Ha ka 2 tarik u August 1600 hadien ba u la kyntait ban kylla Katholik la beh noh ia u Kepler bad ka iing jong u na Graz .
Kata ka jingma kam shym la jah lut .
Kane ka dei ka sobjek jong ka lynnong kaba bud .
Kumno ngi thoh ia ka khana detektib ?
Ka la ong ba ka Iraq kan ym shah ban long ka madan ialehkai ne ka lynti ban pynlong ia ki jingthombor ne ka jaka ban pyndonkam ia ki jaka jong ka ban pynmynsaw ia ki ri ba marjan .
Ka pud ba shadien jong baroh ar tylli ki snier ka long kaba heh bad kaba sniew bha .
Kane ka phlim ka la jop bha ban pynpra ia ki rekod ha ka box office .
Hynrei u Warner u la shah beh noh ha ka 86 minit katba u dang pyrshang ban thep ïa ka bol na u nongïalehkai ka England u Joe Root uba la ai ïa ka kol kaba suk sha u James Vince ha ki jaka tap kol .
Seminar ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingpyntreikam
Hynrei ngi la pyrshang ban wad ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh bad ban pynlong ia ka jingsuk , jingiatylli , jingiatylli ha ka ri bad ngi iaid shakhmat da kaba jop .
Hato nga dei ban shah bret noh shawei ?
Ka la leit sha India da ka visa jngohkai pyrthei .
Ka long kawei na ki lad kaba suk bad kaba tbit tam ban pynsngew ia ki jingmut .
Iehnoh kam u Anil Ambani kum u director ka Reliance Communications
U myntri kam parliament u Bikram Keshari Arukha u la pan ia ka jingiatreilang na ki seng pyrshah na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih jong ka iing dorbar .
Ngan thoh ia ka 2 hangne ​​.
Khamtam ha ka IPL kine ki la jia shibun .
U myntri u la jubab kum ba ka jingiakhih ka long ban pynjah burom ia ka sorkar .
U Rahul u la jied hi ia kata ka jaka .
Ka riti synshar kaba la ai ha ka snem 1972 da ka jingshai jong ka mynsiem jong ka thma bah jong ka jingpyllaitluid ka la pynim biang .
Katno ka long kaba sngewtynnad ban shem ïa u briew uba sngewtynnad ban tip shaphang U Blei uba shisha bad ban ïarap ïa uta ban tip ïa U Jehobah bad ban kyrkhu ïa u !
Ngi la ioh jingujor na ki nongrep jong ngi ba palat ia ka jaka ba donkam ban pyndonkam la bam duh .
Ka Microsoft ka la rai ban thied ia ka kor wad jingtip shaphang ka koit ka khiah kaba kyrteng ka Medstory .
Hynrei ka kashari ka la sngap ia u nongiasaid ain u AP Singh uba la mih na ka bynta u nongshah pynrem u Pawan Gupta .
Baroh ki nongpang ki long 371 ngut . Kiba dang pang 211 bad 160 ki la koit .
Ka don ka jingsngewsih ha ka sur jong ki .
Hato phi la peit bniah ia ka rukom shna telomerase ?
Ki karkhana rit ki pynmih ia ka umphniang bad ki pyntreikam ia ka mica .
Ki nongthoh khubor ruh ki shem jingeh ban file ia ki khubor .
U Bhuvneshwar Kumar u dei u nongtied ba thymmai ha ka .
Ka jylla ba la synshar ka la ioh khajna T.58 lak .
Nga kyrmen ba ka sngi ba kyrpang jong phi kan dap da ki jingkit jingbah jong ka jingrkhie bad jingieid .
U Jehobah hi un kyrkhu ia ki briew jong u da ka jingsuk .
" " " Hapdeng ka 3 tarik u December bad ka 6 tarik u December ki nongialeh laitluid jong ka kynhun shipai ba la pyniasoh lang ki la laitluid na kiba bun ki jaka ha ki saw tylli ki front , ki leit sha Dhaka . " " "
" " " Ka jingshit kaba rit tam la buh ha ka 3.6 degree Celsius , saw notch hapoh ka jingshit kaba rit tam jong ka aiom . "
Hadien ki khubor jong ki walnut kum ki jingbam ba thymmai ban pynjngai ia ka jingpang shini , ka la dei ka por ban peit ia kiwei pat ki soh bad ki symbai ba itynnad .
Ka paw ba ka RBI ka la wan biang ha iew ha kane ka taiew ban thied ia ki dollar .
Napdeng ki jingpynitynnad ki don ka dak Noel kaba heh bha , ki sla holly , bad u bsein ski .
Lada ka plie hapoh T.2 675 , leit lyngkot da kaba buh thong ban long T.2 645 .
U JEHOBA u long u Nonghikai Bakhraw . Um ju iehnoh ia ki shakri jong u ha ka jinglong bym tip ei ei . U la ju long uba kloi ban iasam ia ka jingtip bad ki .
Kumba ka long mynta bun na ki mar rep ha ka ri la pyniaid iew laitluid lyngba ka khaii pateng shimet kaba treikam ha ki iew ba la pynbeit ryntih bad ki mandies .
U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ong ba u PM bad u FM kim don satia kano kano ka jingmut ban leh halor ka ioh ka kot .
U kpa bad ka kmie jong u Satyavan , ki khmat jong ki kiba dap da ka jingduh jingkyrmen , ki la leit sha ki kam jong ki .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Vidyawati bad arngut ki khun .
Sngap jar , Teddy , bad to buh ia ki khmat jong phi .
Ngim lah ban don ia baroh ryngkat , la peit bniah ka ben .
Kumta kaei kaba la jia naduh kata ka por ?
West Bengal : Mynjur ki doktor ban weng noh ia ka jingiakhih hadien ba ka Mamata Banerjee ka la kular ban ai ka jingiada kaba kham bha
Nga kwah eh ba ngan lah ban ot lyngkot ia ki shniuh jong nga kum ki jong ka Lobna Abdel Aziz .
Hynrei baroh arngut ki dei ki khun kynthei jong ngi .
Ki nonglehkai kiba ka ieit eh ki kynthup ia ki nonglehkai sketch , ka Carol Burnett , ka Gilda Radner bad ka Catherine O' Hara .
U la neh ruh ha ka por ba la weng noh ia u Tahar Haddad na ka kam jong u kum u nongthoh khubor .
Ki Muslim ki ngeit ha ka Koran .
Phi lah ban siew da kaba pyndonkam da kano kano ka rukom online kum ka jingsiew ha ka internet , ka kard ai ram ne debit , lane wat ban siew da ka check .
Baroh arngut ki dei na Mexico .
Ym pat shym la pynmih kano kano ka jingpynbna na ka bor synshar .
268 million ha ka shisngi trei .
Kane ka jingkren jong u ka long sha ki lad pathai khubor ha ka jingialang pathai khubor kaba la pynlong ha ophis jong ka seng BJP ha PVC Circle ha Mangalore .
Ha ka wah Brahmputra . . ka lynti um jong ka ri kaba jrong 891 kilomitar 2 hapdeng ka Sadia bad ka Dhubri .
Da ki por ba suk haduh 25 snem bad ki jingpynwandur kum ka jingpynbiang Flexi Hybrid , phi lah ban sngewskhem ia ki kyndon kiba bha tam ha ka ram iing jong phi .
U doktor u sngewkmen shibun eh bad ka iing ka sem kaba thymmai jong u .
Kane ka dei ka jaka ha kaba ka kti jong u nonglehkai ka poi lyngba sha ka jingkhang trick .
Na ka bynta kane ka jingthmu nga la leit shabar .
" " " Kaei ka jingjia kaba sngewsih ia nga ! " " "
Ka Alia Bhatt ka ak ia ka dur kaba phylla .
Ka jingmyntoi ha ka koit ka khiah na ka bynta ki khynnah ba ai dud .
Nga ieit ia ka jingrwai , bad ka jingpule ia ka tiar ka la ju don ha ka thup jong nga .
Ki kompiwtor ki la sdang ban hiar . Agh .
Ka sorkar India ka la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor jong ki skul .
Ia kane la pynskhem da ka kaiphod jong ki pulit .
Ki nongialam ka Congress ki kynnoh ba u PM Modi u ju leit sha ki jingleit shabar ri man ka por .
Ka IMD ka la antad ba kan don ka jingdum ha kane ka por .
Hadien ka jingdeng torso kaba shapoh la pynskhem ia ki jingdeng kjat .
Ka Khynnah Khynnah kaba pang kaba dap da ki jingkylli .
Ka por jong ka ban ai jingkhein ia ki kam jakhlia jong phi baroh .
Te , to ngin shu peit ia ki antenna na ka bynta ki jingpyndonkam bapher bapher .
Nangta ki kmie ki kpa jong kata ka khynnah ki la pynbeit ia ka jingshongkurim jong ka bad uwei pat u khynnah shynrang .
Ki mawlyngkniap ksiar : Ka jaka buh jingthoh jong ka ri ha ka shnong Giulia, Roma. Ka jaka buh jingtep bad ka krem ​​: ka Muse jong ka Louvre , Paris .
Ka kam jong ka Tamil Cell , kawei pat ka bynta jong ka tnad ain ka long ban pynkylla ia ki bill , ki ain bad ki kyndon jong ka iing dorbar thawain sha ka ktien Tamil .
Ki nongmane ki shah jingit haduh hynriew sngi .
Kane ka lah ban ai jingmyntoi ia u kyrtong jong ka BJP .
Ka jingbun briew ha phatok ha Cambodia ka don hapdeng ka jingkiew stet kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Kane ka dei ka jingdonkam kaba kyrkieh .
Hooid ki Bengali kim long kiba bieit ban artatien ia ka lawei jong kine ki lad ki lynti bad kine ki bor .
U Nitin Gadkari un dang neh ha ka tnad pynïaid kali bad ki surok bah , katba u Ram Vilas Paswan un neh kum u Myntri ba dei peit ïa ki nongthied marbam .
Ia kane ka phlim la iaroh da ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
Kumta ka jingiakhun hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun ka kular ban long kaba sngewtynnad .
Ka jingpynbiang nongtrei ba la mynjur jong ka BJRI mynta ka long 516 ngut , na kine 166 ngut ki dei ki stad saian bad 350 ngut ki dei ki nongkyrshan .
Ka la thoh da ki dak ia ki lynnong ha ka jaka ban ai nombar ia ki , ka Lynnong 13 ka long ka E . Ka lynnong kaba khatduh jong ka draft kaba nyngkong ka la nang jrong nang jrong , kumta ka la thoh ia ka epilok hadien ka epilok .
Ka kaiphod ka pynpaw ia kine ki mat harum :
Kane ka long na ka bynta kito ki bym kwah ban shim ia ka jingma bad kiba wad ia ka jingmih kaba skhem bad kaba thikna .
Ka jingsam slap kaba bha la khmih lynti ba kan dang bteng ha kine ki ar bnai ban wan , ka la ong kaba la pynmih jingkyrmen ia ki kam rep ha ka aiom kharif .
Ha India , ka jinglap kloi ia ki nongpang , ka jingtest bad jingpeit bniah ha ka por kaba biang , ka jingwad bniah ia kiba iakynduh lang ryngkat bad ka jingpyniaid kaba paka ha ki jaka sumar ka la iarap ban peit ia ka jingiap jong ki nongpang .
Haba u Modi u la weng noh ia ka Article 370 , ka Congress bad ka NCP ki la pyrshah ia ka jingpyndam noh ia ka .
Kumta kaei kane ka bor jingmut jingpyrkhat ?
Ka jingbam jong ka Georgia ka long kaba kyrpang na ka bynta ka ri , hynrei ka don ruh katto katne ki jingktah na ki rukom shet jong ka ri Mihngi bad ka ri Europe .
Ka prokram ka pyrshang ban rung ha ka jingkynmaw bym shah ha ka thain kaba saphriang . Kano kano ka prokram ka la pyrshang bad la batai
Kaba kham kongsan ka long ba ki nongrep ki dei ban ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Chennai : Hapdeng ka jingpahara kaba tyngeh mynta ka sngi la sdang ban thep vote na ka bynta ki poll ha Thanjavur , Aravakkurichi bad na ka bynta ki bypoll ha Thirupparankundram ha Tamil Nadu bad ka jaka shong ba marwei jong ka Nellithope ha ka shnong ba marjan ka Puducherry .
Ki dak ki shin ki long ba u Gilani un leit sha Mohali ban peit ia ka jingialehkai .
Ka kynthei ka la shoh iap ia la u lok hadien ba la tiff , la kem .
Ka jingleit phai biang jong ka kynhun jong ka India sha Islamabad kan long ha ka 28 tarik Risaw , la ong ka kyrwoh .
Ka don ha ki hynriew tylli ki jait .
Ha nga shimet nga pyrkhat ba ngi dei ban ialehkai kum kawei pat ka jingialehkai Ranji Trophy bad pyrshang bha .
U la ong ba ki kolej bad ki institute kiba iasoh bad ka Delhi University ki don haduh 91 tylli katba ka IP University kaba ai ia ka kyrdan pule professional ka don haduh 127 tylli ki kolej bad ki institute .
Ki don ki jingkylla ha ka rukom shna ia ki drama .
Ngi hap ban iaid shakhmat bad kane ka jingangnud bad lada ngi kwah ban pynurlong ia kane ka jingangnud te ka zero defect kan long ka jingdonkam kaba nyngkong eh na ka bynta jong ka .
U Sachin Tendulkar u la thep ia ka vote jong u .
Ki jingshisha ki lah ban long kiba la peit bniah bha .
Ka Sutlej bad ka wah rit jong ka , ka Buddha Nala ki long ki jaka ba kongsan jong ka um jong ka distrik . Ka jingbatai lyngkot shaphang kine ka long kumne harum .
U CM barim ka Maha u Narayan Ranes u khun jong u Nitesh u la pynïasoh bad ka BJP
Ka jingeh ha Qatar : Ka Saudi Arabia kan iakren bad ki ri ba iatreilang
Ka jinghiar ka lah ban bteng mynta u snem .
Ka Pyrthei ka dei tang ma ka ka pyrthei kaba la tip ba ka kyrshan ia ka jingim , bad ki jinglong mariang jong ka ki long ka phang jong kiba bun ki tnat jong ka jingwad bniah jong ka saian .
14 ngut ki briew ki la shah siat iap .
Ka CAA kam dei na ka bynta uno uno u nongshong shnong jong kane ka ri .
Kata kan pynmih ia ka jinghiar dor jong ka dollar bad ka jingkiew dor jong ka sut , kaba lah ban ialam sha ka jinghiar dor jong ki stock bad ka jinghiar ka spah jong ki iing .
Hato u Modi ruh um dei ban weng noh ia lade ha katei ka kam ha kata ka por ?
Hadien la ïohi ïa ka Sara ha ka phlim Rohit Shettys Simmba kaba la ak ryngkat bad u Ranveer Singh .
Kiei kiei ki la sdang ban iaid bakla kloi .
U Shravan u dei uwei na ki bnai uba bha tam ha ka niam Hindu , uba don ka jingmut kaba kyrpang ia u Blei Shiva bad ia ka Blei Parvati .
Ki Nonghikai Rangbah Ki La Shongthait Ha Geneva .
Baroh ki jingkynthoh ki long kiba bha .
Ki Ri Asia Pdeng ki kynthup ia ka Kazakhstan , Kyrgyzstan , Tajikistan , Turkmenistan bad Uzbekistan .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Habiganj Sadar Hospital .
Ha ka chat show jong ka Neha Dhupia BFFs bad ka Vogue , ka Parineeti ka la paw bad ka paralok ba jan tam jong ka ka Sania Mirza ha katei ka show .
Nga la kwah ban leh ia kaei kaei kaba ngam pat ju leh mynno mynno ruh .
U khlur jong ka Bollywood u Aamir Khan un leit sha ka jingpyni nyngkong ia ka phlim Hindi jong u kaba la paw bha ha China ha ka tamasa pyni phlim ha Beijing kaban sdang ha ka sngi U Blei .
Khatduh eh la pdiang ia ka jingeh ym da u shipai hynrei da u samla uba shu long . U khynnah nongap langbrot u Dabid u la shah pynrem ha u nongialeh pyrshah jong u .
La pynjulor ia ki iing jong ki bad la pynpra ia ki dukan .
U Jayant Yadav u la bujli ia u Rahul Chahar u nongialehkai spin wizard.
Hynrei ngi la khein poh ia ka jingpyrkhat jong ki nongpeitkai jong ngi , ka la bynrap .
U Fonseka u la maham ba lada shah pyniap un pynpaw ia ki jingmaham jong ka sorkar .
" Ha ka jingpyndonkam kyllum ka kyntien " " Duriaw Arctic " " kan ym kynthup ia ka Duriaw Greenland ."
U wire u la bthei kynsan bad u la ioh ia ka jingshah shoh ha ka bording .
U la wan phai sha Dhaka ha ka snem 1967 bad u la rung ha ka tnat English jong ka skulbah dhaka kum u nonghikai ha ka 4 tarik u Lber 1967 .
Kito ki briew kiba la wan buhai shnong ha kine ki por ba dang shen , khamtam eh ki briew jong ki ri kiba don ha ka ri bapher bapher ki kren katto katne kiwei pat ki ktien .
Khlad noh u MP ka Gaibandha u Golam Mostafa
Kumno la thaw ia ka band ?
" 19 Da ki million ki briew ha kylleng ka pyrthei , kynthup ia kiba bun ki samla , ki la sngewskhem ba ki nongsakhi U Jehobah kiba dang sah ba la pynsleh ki pynlong ia kata ka " " jaitbynriew hok " " ".
Lah ban pynrung shuh shuh ia ki briew kiba pawnam ha kane ka thup , hynrei nga sangeh noh hangne ​​.
U president ka BJP u Amit Shah u kren ha ka jingialang ha Kolkata mynta ka janmiet .
Kumno ka jinglong jemnud ka iarap ia ki briew jong U Jehobah ban bat ia ka jaka jong ki ha ka seng jong u ?
Khlad noh ka Sherin Mathew : U khynnah rit na India
Ka la long kumba kam dei ka jingleh kaba dei .
Ka BJP kan kham kwah ban ialam ia ka sorkar Jammu bad Kashmir .
Hynrei ki bahaïing jong katei ka khynnah kim shym la ujor ejahar .
Da kaba pynkhuid ia ki um jakhlia na iing bad ki um jakhlia na ki karkhana bad pyndonkam biang ia ka um , ka jingbun kaba long kumba 75 TMC ft . jong ka um lah ban pynlong ban pyndonkam biang .
Ka jingjia ka long kaba sngewtynnad katba ka long kaba sngewtynnad .
Ka Bengal ka wan ha khlieh duh biang ha ka MGNREGA pyntip ka Mamata Banerjee .
Ka jingiateh ka la ailad ban leh ia ki jingpyrshang nuclear hapoh khyndew .
Ka tnad rel ka la ong ba la khang ia ki kynthei ban kit ia ki khun ha ki rel jong ka Mumbai .
Ngi sdang ban iaid lyngba ia ki kawei hadien kawei pat .
275 tylli ki projek yn pyni .
U la shem ia lade khlem ka jaka kaba thikna wat ha ka kynhun jong ka India .
Ka jingbun briew ka long 4 ngut . 5 million ha u snem 2010 .
Haba u nonglam khubor u la iathuh ha u Job ba ki nong Sabe ki la kurup ia ki masi jong u , u la pynkhreh ia ki briew jong u bad u la pynkhreh ban ialeh thma pyrshah ia ki .
Ki nongthied jong ka bynta A1 bad A2 ki kham sngewthuh ia ki jingkhein ia ka jingjngai bad ka rai jong ki ka shong la jan baroh kawei halor kane .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ki jingkren bein jong ki nongialam ka BJP , u Kejriwal u la ong ba kim shym la iakren kyrpang ia ki .
Naduh ka snem 1111 u la synshar ia ka Lamego .
Kane ka la pynlong ia u Babasaheb Ambedkar ban pdiang ia ka niam Buddhist .
U Raja u la thok ia u PM : CBI .
Ym don mano mano ban khanglad ia phi .
Ka Ana , ka tnga jong u Pedros , ka la san ha Spain ha ka longïing kaba bha .
Baroh ar jait ki don ki bniat kiba heh ha kawei pa kawei ka tduh jong ka met jong ki .
Ka jingpynkhuid ia kawei ka jingkhang na ka bynta ki phlim kan pynskhem ia ka Goa kum ka jaka ring dur kaba sngewtynnad tam .
Ka la don ka jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah ruh .
Kumno U Jehobah u ithuh ia ki jait nonglam khubor kiba dei bad kumno u pynpaw ia kiba lamler ?
" Ka polisi pisa kaba la lah ban tehlakam ia ka jingkiew dor ruh ka don ka bynta ban leh " " u la ong . "
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ka Jingpang bad Jingduh
La niew ia ka da kiba bun ha Nicaragua kum kawei na ki nongshah pyniap ba nyngkong eh jong ka jingiakhih pyrshah .
La buh ia ka liengsuin Bell ha Rajasthan ban pyndonkam ha ki jaka ba la buh kyrpang katkum ka jingdonkam .
Ha kawei pat ka liang ka Sorkar Modi ka la pyni ia ka jingkut jingmut jong ka ban kyntiew ia ka jingim jong ki baduk .
Ka tnad ka kyrmen ba da ka jingsuk ban kohnguh ia ki nongsiew khajna , yn sa pynbeit noh kloi ia ki mukotduma .
Ka kham paw ha ki nongpang shini ha baroh ki rta .
Kiba kwah bad kiba dei hok ki lah ban leit sha ka website ba thikna ha ka www . ka besil . com ban apply ia ka kam kaba la plie ha ka BECIL .
Hadien ba ka China ka la ailad ia ka Hima Bilat , kiwei pat ki ri bar ri kiba kynthup ia ka France , ka America , ka Portugal , ka Germany , ka Japan bad ka Russia ruh ki la ioh ia ka jingailad kumjuh .
Nokia 7 . 1 mynta lah ban ioh online ha ka dor T.12 , 999 .
Nga la kwah eh ban shem ia phi ha kata ka snem .
Namar ki katto katne ki jingsngewtynnat sain pyrthei kiba don hapoh jong ki katto katne ki briew ka jingphiah ia ka Andhara Pradesh bad ka Telangana ka la jia ha ka jingkynran dien bad khlem da pyndep ia ka jingiakren .
Ka Kawasaki Z900 2019 ka wan ruh ryngkat bad ka jingpynwandur kaba shyrkhei bha ha khmat bad shadien .
Peit ia ka kyrteng jong ka kot , ka jaka , ka tarik ba la pynkylla , lane ka jait .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren sha ka ri ha ka por 8 baje mynmiet mynta ka sngi Balang .
Kata ka long kaba kongsan bha ha ka semifinal .
Nalor kata , kito kiba bud ia U Khrist ki pynbha ia la ka jong ka jingim mynta bad ki don ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingim bymjukut ha ka lawei .
Katba u Nick u khot ia ka Priyanka kum ka Mrs Jonas ka lawei, ka Priyanka pat ka thoh, Ka la shim. . Da ka dohnud bad ka mynsiem jong nga baroh . . Ki la iasam ruh ia ka dur na ka jinglehniam iathoh .
Hynrei kan ym pynkynmaw ia phi ia kiei kiei kiba phim shym la nang !
Ha ka jubab jong u , u Myntri ka tnad rep bad pynkupbor ia ki nongrep u Dr Arun Kumar Sahoo u la ong ba ka Sorkar Jylla ka long baroh kaba aiti na ka bynta ban kyntiew ia ka rep ka riang bad ki nongrep .
Ka snem ka por kaba jrong .
Ngi la pan ia ka kaiphod na ka Sorkar Punjab .
Nga dei ban ong aiu ia ka ?
Kumno phi leit ban pyrshah ia ki bor synshar .
" " " Ki jingpang corona ba thymmai na Britain ki nang kiew ha India ."
ban sam ia u code jong ka Firefox khlem ka banner ba thikna ka don ka rukom kaba ki khot banner switch .
Palat 100 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka pyrthei ki la wan sha kane ka jingialang .
U la shah sumar na ka jingpang sniehdoh ha kawei ka hospital shimet ha Kozhikode .
Ka Ravishankar Shukla University ka dei ka jaka pule kaba kham heh kaba don ha Raipur , Chhattisgarh , India .
Phi kwah thiah Kiwei pat ki ialehkai bridge .
Kane ka dei kawei pat ka lad kaba khraw ban pynim .
Ale ! To sah shadien jong ki jingkhang !
Ka jingdih duma opium hadien ka la saphriang bad ki nongwan buhai shnong na China bad ka la pynmih shibun ki thliew drok ba pawnam ha ki shnong China ha kylleng ki jaka ba shathie bad shathie lam mihngi jong ka Asia , Europe bad America .
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari un leit sha Chennai bad u myntri bor ding u Piyush Goel un leit sha Hyderabad .
Kane ka dei ka jinglong ba kongsan .
U Burney u la ong ba u la shim ia kane ka kam bad u Gilani haba u la iakynduh ia u ha ka jingialang shimet hangne ​​hynnin ka sngi .
Ka jingpyniap ia ka synshar paidbah : U Rahul Gandhi ha ka drama ha Maharashtra
Ka jingpynbeit kaba nyngkong eh la tyrwa da u Eudoxus .
Katba uwei pat u nongialam ba rangbah jong ka Congress u la ong ba ka seng ka sngewsih namar ba kam ioh ia ki kam ba kongsan .
Ka ioh ka kot jong ka Pakistan ka la shah pynjot.
Khnang ba kan don kano kano ka jingiadei kaba shisha , ka dei ban long ka jingiadei hapdeng ar tylli ki jingshisha .
Ka Bill ka ai jinglong nongshong shnong ia kine ki jaitbynriew rit paid kiba shah pynshitom bein , la ong u Shah .
U Tejashwi u la pyniap ia u Nitish ha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar.
Ka la long ka jingkyrpad na ka bynta ka jingsuk .
Kumno phin batai ia ka phlim ?
Ki nongbud jong u ki khein ia ka Swami Bagh kum ka jaka kaba kyntang .
Kum kane ka hukum kam shym la long ban kyrkhu ia kiba hok , hynrei ban pynthut ia kiba la aiti ha ka jingbymhok .
Mynta u Shami u don bad ka kynhun ïalehkai kriket ka India , ha kaba u ïalehkai ïa ka Test kaba ar bad kaba khatduh pyrshah ïa ka West Indies .
Ka kynthei kaba shong ha ka shuki ha ka kamra shet jingshet paidbah .
Ka jingiateh jingiatreilang halor ka jingpynroi ia ka dor jong ki marbam ha Uttar Pradesh hapdeng ka tnad rep , khlaw bad ri dohkha jong ka Japan bad ka sorkar jylla Uttar Pradesh , India .
Ka jingeh ka la nang jur hadien ar snem da ka jingduh noh ia ka Malacca ha ki Dutch ha ka snem 1641 kaba la pynsniew ia ka jingiadei bad ka Goa .
Ia kane ym shym la leh ha ki elekshon nongmihkhmat mynshuwa .
Kiba saphriang na ka tduh jong u bniat ki long ki lain jong ki barb .
Ka duriaw kaba jyrngam ha Visakhapatnam .
" " " Ka CPEC ka dei tang ka projek jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot ."
Ka don baroh ha ka kaiphod .
Baroh ki don 20 tylli ki kynhun ba kynthup ia 13 tylli ki khynnah shynrang bad hynriew tylli ki kynhun kynthei na ki kolej bapher bapher jong ka Punjab kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
Katba u president ka BJP jong ka nongbah u Sanjay Tandon u la ong ba u la pyndep la jan shi snem kum u heh jong ka seng ha Chandigarh .
Ha Maharashtra , Haryana , bad Uttar Pradesh haduh 100 ngut ki bar jylla , baroh kiba wan sha ka Tabligh , ki la shah pyllait haduh mynta .
Ka jingpang Cancer ka dei ka jingpang kaba pawnam bha kum ka jingpang kaba rieh , hynrei ha ka jinglong jong ka ri India , ka jingbymtip bad jingkyntait ka ialam sha ka jingpynslem ban lap bad sumar ia ka jingpang .
U Mr . Becket , kane ka dei ka kynhun wadbniah jong ngi .
Ka jingkylla ia ka rukom iaid jong ka ?
Ka la iehnoh shadien ia la u lok , arngut ki khun shynrang , kawei ka khun kynthei , ki khun ki kti bad ka iing ka sem kaba heh .
Da ki hajar ngut ki nongphetwir na Congo ki la shlei um ha Uganda
Ka la long ka por kaba itynnad bha bad ka kynhun ïalehkai jong ka ri ha kaba nga la ïoh ïa ka lad ban jop ïa ka World Cup bad ka jingïalehkai Europe .
Kane ka rukom synshar ka la shakri bha ia ka ri India ha kiba bun ki liang .
Kane ka madan kaba hapoh ïing kan don ïa ki jaka ïalehkai Badminton , Basketball , Kabaddi , Wrestling , Boxing bad Table Tennis .
La kem ia u namar ba u leit jingleit khlem ki kot ki sla kiba biang .
Mynjur ka sorkar ban thied ia ki tiar shipai kiba shongdor 9, 100 klur .
Ki briew kiba phi kwah ban riam ?
Nalor ka jingbam kaba tei met , ka jingjied ia ki jingbam kiba dei bad ka um dih , phi dei ruh ban iaid man ka sngi ban pynbha ia ka jingbam .
Kumno lah ban hikai ia ki khynnah skul ia ka jinghikai ha ka klas ?
Ka India ka la pynkiew ia ka mang tyngka jong ka tnad iada ri .
Ka seng ka la pynbna ruh ia ki hynriew tylli ki kyrteng kiba dang sah na ka bynta ka elekshon ha Punjab .
Lada ym dei ma u .
U Bhai Harban Singh na Gurdwara Alamgir Sahib u la batai bniah ia ka jingim bad ki jinghikai jong u Guru Nanak Dev Ji Kavishari Jatha , kynthup ia u Bhai Harbhajan Singh bad u Bhai Jaswant Singh , kiba la kren ia ki shabad .
Nga kwah ban pynkylla dur ia lade .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka shnong Buttayagudem ha Dwaraka Tirumala mandal jong ka West Godavari district .
Ka surok Strand kaba la khot ruh kum ka Strand ka dei ka surok bah ha ka sor Kolkata ha ri India .
" Ka khubor jong ka IANS ka la shim ia ka jingong jong ka Soni Razdan kaba ong " " Ka Alia ka dang samla bha ."
Wat la u Dabid u long ka nuksa ha kiba bun ki liang hynrei u la leh katto katne ki pop kiba khraw .
Ki don palat 100 jait ki jingpang cancer . la jan man la ka bynta jong ka met ka lah ban shah ktah .
Ka Australia pyrshah ia ka New Zealand : Phi khmih lynti ia kata na u Steve !
Kum ka nuksa , ki khniang jingpang kiba pynlong nitrify kum ki khniang jingpang Nitrobacter ki pynkylla ia ka nitrite sha ka nitrate , da kaba aiti ia ki electron sha ka oxygen .
Q : Ka BJP ka ioh shibun ki jingkynthoh namar ki jingkynthoh kiba ialeh pyrshah bad ka jingiakhun kyrtong jong u Sadhvi Pragya Singh Thakur .
Ki nongseng kam seng jam bad ki karkhana India ki kwah eh ban iatreilang bad ka Iraq .
Ngi la poi sha kaba kut .
bad lada ym dei na ka lynti kaba ngi la bud , .
Nga la don ka jingshemphang kaba saw snem .
U nongthoh khubor na Yemen u Omar Barsawad u ai ïa ngi ïa ka jingshemphang kaba pynsngewsih kumno ki nong Somalia ki buh jingma ïa baroh ban phet krad sha Yemen ha kane ka jingthoh kaba ktah ruh ïa ka jingeh jong ki nong Iraq kiba phet krad .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , u slap uba jur u la lynshop ia ki katto katne ki bynta jong ka jylla ha kaba la pynshlei um ia ki shnong bad ki sor .
Ki pulit ki la thaw ia ki kynhun ban lap ia u Srinivas .
Nga la jah rngai , bad ngam tip kaei kaba la jia . . . hynrei nangta nga la iakynduh ia u Baloo .
Ki pulit kham mynshwa ki la register case pyrshah ia ki jingkynnoh bapher bapher kynthup ia ka jingshah thombor ki kynthei .
Nga pynthikna ia ki para nongrep jong nga ba ka rukom thied mar jong ka MSP bad ka sorkar kan dang iai bteng .
Ka jingim ba thikna ka la shah ktah hadien ka jingwan slap bad slap ha Uttarakhand .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba u la ju ong ia ka sorkar India ba kan shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ka Pakistan .
U la ap ia ki lad ki lynti jong u .
Ka dei ka nongpyniaid bad nongpyniaid ia ki phlim jong ka Balaji Telefilms , ka kompeni pynmih phlim jong ka .
Kane ka iadei bad ka 5 . 65 kynta ka por ba la shim ha u snem 1998 .
Ki Hindu , ki Muslim ki dei ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat : Katju .
Kham hadien ba la sdang ka dorbar , u Palaniswami u la wanrah ia kane ka motion ha kaba la bud sa ki jingiakren kiba jur kiba la sdang da u nongialam ka liang pyrshah u MK Stalin uba kyntu ia u Speaker u P Dhanapal ban ailad ia ka jingthep vote kaba rieh .
Ki leit sha Cedar Rapids bad ka la pyniap ia arngut ki khynnah.
Da kaba pyrkhat ia ka jingsngewtynnat ia ki jingdeng ksiar khamtam ia ki jingdeng pateng bad ki jingdeng niam , kane ka lah ban long ka jingduna kaba khraw , namar ba ka bynta kaba khraw jong ka ksiar ha iing ka long ha ka dur jong ki jingdeng ksiar .
La sam khusnam da u kongsan sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Ka India ka donkam ban leh kham bha .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Ammy Virk , B . N . U Sharma, u Mandy Takhar, u Karamjit Anmol, u Sardar Sohi bad u Rana Ranbir bad u Mehar Vij.
U Shah Alam u kpa jong une u rangbah u la ujor mukotduma sha thanad Kaliakoir pyrshah ia u Abdul Halim Mia bad ki pulit ki la kem ia u Halim ha katei ka juh ka sngi .
Ha u snem ba la dep , 2 . 3 lak ngut ki samla pule ki la apply na ka bynta 3 . 01 lak tylli ki jaka shong .
Ka India ka dei nyngkong eh ka ri kaba rep .
Ki la buh shibun ka por , ka jingpyrshang bad ka jingsngew ha kaba pynsan ia u hynmen ne ka para jong phi .
Pynsangeh noh lym kumta ngan aiti ia phi baroh arngut sha ki bor synshar .
Ha ka jingkren sdang jong u , u Myntri Rangbah u la ong ba ka Ayurveda ka dei ka jingai jong ka India sha ka pyrthei .
Ki khlur jong kane ka phlim ki kynthup ïa ki riew pawkhmat kum u Amitabh Bachchan , u Rishi Kapoor , u Amrish Puri , u Dimple Kapadia bad kiwei kiwei .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim ‘ Kabir Singh ’ , u Shahid mynta u dang pynkhreh na ka bynta ka phlim ban sa mih jong u kaba kyrteng ka ‘ Jersey ’ kaba dei ka drama ïalehkai .
Ka jingkhriat kaba jur ha Chandigarh
Ki long kiba la buh na ka bynta ka por ba jrong .
Nga tip ba na ka bynta ki katto katne ki khynnah dei tang ma nga uba kyrshan ia ki ha ka jingpyrshang jong ki .
Ki dei ki dkhot jong ka Seng Pyrthei na ka bynta ka Jingsngewthuh Krishna , ka rukom mishoneri jong ka niam Hindu kaba riewblei .
ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki kynthei bad shynrang ha ka por ba ki briew ki leit sha kiwei pat ki jaka ha ka jingeh bad ka jingshah pynkynriah jaka ha ki por ba don ki jingjia ba sngewsih namar ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingpynjot ia ka mariang .
Kawei na ki jingujor la ai 18 snem mynshwa .
Katba nang ialehkai nang iakynduh ia ki nongtied bapher bapher .
La thung ia u flax ha ki khlaw jong ka ri Canada na ka bynta ka umphniang lin , kaba la pyndonkam kum ka umphniang pynkhriat ha ki rong bad ki rong bad ha ki mar kum ka rong bad ki rong shon kot .
To long kiba pyrkhat bha ia ka jingsngew jong u paralok jong phi .
Ka jingpynwandur ia ka hukum kyrkieh ban pynphai biang ia ka jingpynshitom ba khatduh da ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka long ka jingleh pyrshah ia kawei na ki bor ba dei hok jong ka Ri jong ngi .
" Namar kane ka skhim pyllait ia ka ram rep ki nongrep kin ioh ia ka jingmyntoi kaba T. 34, 000 klur tyngka . " " "
U nongbishar jong ka ïingbishar CBI u Jagdeep Singh yn pynkit da ka liengsuiñ sha phatok Rohtak ha kaba un pynbna ïa ka jingpynshitom pyrshah ïa u Singh .
Ka la pynpaw ba ka jingbymlah jong ka ban sumar ia ki ka long ka daw jong ka jingsngewsih kaba shisha ia ka .
Ha ka TV show la iohi ia ka kum ka kmie jong arngut ki khun .
Ka Maharashtra BJP ka la pynmih ia ka thup kaba saw na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaban sa wan bad kam shym la ai tiket satia ia ki nongialam ba ha khlieh duh u Vinod Tawde , u Eknath Khadse bad u Prakash Mehta .
2 Ka jingjrong jong ka jingsynshar U Blei ka pynlong ia ka jingsynshar jong u kaba pher na ka jong uno uno u briew .
Ka la don ka jingialeh pyrshah ha kaba iadei bad ka jingpdiang ia ki jingiarap nabar ha kaba shna ia ki kyndon jong ki ain .
U Rahul Gandhi , u Tejashwi Yadav ban ai jingkren ha ka jingialang lang .
ngs ka dei ka jaka jngohkai pyrthei jong ka ri Sweden .
Siegewarden : Lada shim ba don kiba don ka jingpyrshah shaphang kano kano ka khubor .
Ki jingpyniap briew bad ka jingpyniap briew ha ka thma ki iadei : Ki pulit
Haba leit jngoh ia katei ka jaka ha ka 21 tarik u Risaw , la lap ba ia katei ka jaka la ker da ki kynroh bad la thoh ia ka dak ba khang ban rung ha ka khyrdop bah .
Balei la ai kyrteng ia ka kum ka paralok kynthei ?
U la donkti ha ka jingshah bom ha kawei ka skul rit ha ka dong Gorla jong ka Milan ha ka 20 tarik u Lber 1944 kaba la pyniap ia 184 ngut ki khynnah bad ki nonghikai jong ki .
Da kane ka jingpang ka la kiew sha ka 21 , 797 ngut katba kiba iap ki la kiew sha ka 68 ngut ha kaba uwei pat u la khlad noh na u khniang jingpang .
Ha ka theory jong ka bor ding , ka Parameter ka dei ka jingthew na ka bynta u lain ne ka medium lyngba kaba la pynpoi ia ka plane wave jong ka frequency ba la ai .
Kham mynshwa , u Myntri ka tnad Rel u Piyush Goyal u la kynnoh ba ki katto katne ki Jylla kynthup ka West Bengal kim ai jingbit kaba biang ïa ki ‘ Shramik Special Train ’ ban rung sha ki Jylla jong ki .
Ka jinglong ha ki iingbishar ba heh kam kham bha .
Ka dei ka sngi kaba jynjar na ka bynta jong ki . . .
" " " Na ka bynta jong nga , kata ka la long kawei na kiei kiei kiba kongsan balei ba nga ieit ia ka kriket ."
U Duraisamy u dei u riew saiñ hima sima jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
Katto katne ngut na ki dkhot Sequoyah kiba nyngkong ki long ruh ki dkhot jong ka Claremont Country Club .
Namar ka jingkiew stet jong ka jingbun briew , ka thain ka don ka lad ban kiew stet bha ha ki por ban wan .
Ia kane ka projek yn pyntreikam da ka Idco .
Katba ka ri India ka don ka jingpynmih lyer jakhlia kaba duna na ka bynta uwei pa uwei u briew , ka ri baroh kawei , ka long kaba lai ha kane hadien ka China bad ka US .
Ki Israel ki la jubab da ki bol rong bad ki bom pynthut .
Ha ka sngi kha jong u Vijay la pyllait ia ka poster kaba lai jong ka phlim .
Ka Xiaomi Redmi Note 3 ka la sdang ban die mynta ka sngi ha Amazon India bad Mi . com ha ka por 2 baje janmiet .
Lada ka jingmut ka shakri tang ia phi ne ia ka seng jong phi , te , nga sngewsih ban ong , ka lah ban long ba kam long kaba donkam ban iasam .
La buh ia ki board jingmaham .
Ki nongwan na kiba bun ki ri ki la wan sha Delhi hynnin ka sngi bad ki la shim katto katne ki rai kiba kongsan ha ka liang jong ka jingpynroi ia ka bor ding sngi .
Ka Panchgavya ka don phra tylli ki jingmih na ka masi : ka sboh , ka sniehdoh , ka dud , ka shini bad ka shini .
Ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kyndon jong ka ain NCW .
Mynta bunsien ngim ju pyndonkam da kawei ka loop , ngi pyndonkam da ki antenna kiba bun tylli ki turn .
U Sikka u la wanrah katto katne ki paralok barim jong u ha ka SAP SE sha ka Infosys ban iarap ia u ban pyntreikam ia ki jingthmu thymmai jong u .
" " " Ka la dei ban pynsngewsih shibun haba la pynlong ia ka ."
Ka jingkhih stet jong ka jinghiar dor ka la pynlong ia u slap uba jur bha ha ka ïew Jamaica .
Phi lah ban iohi ia ka jingpyni hynnin ka sngi .
Ki dkhot jong ka kynhun shipai ba ha khlieh duh jong ka France bad kumjuh ruh ki heh ophisar jong ka Dassault Aviation , ki nongshna ïa ki liengsuiñ Rafale , kin don lang ha kane ka jingïalang .
U Senator ka New York Charles Schumer u la ong ba u don ka jingkhuslai ban tip ïa ki khubor jong ka jingkyrpad ban risaiñ na ki nongïasaid aiñ jong ka US kiba dang sah khamtam eh jong u Bharara .
Ka kynhun shipai ba la thaw da ki nongialeh laitluid jong ka ri India ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ha ka por jong ka thma bah ba ar ha ka snem 1942 .
U la wanrah ia ka BJP na ka 2 sha ka 182 ha ka Lok Sabha .
Ngi dei ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ngi la ioh jingtip ba wat la ka Takia ka la kyntait ia ka jingtyrwa ban ialehkai bad u Nagarjuna ha kawei ka phlim Telugu , hynrei ka la pdiang kloi ia ka jingtyrwa ban ialehkai bad ka phlim ' Sivaji ' pyrshah ia ka Rajini .
U nongniah bus u la iarap ia ki khynnah ban mih na ka bus .
Shuh shuh , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka rukom sam marbam paidbah bad ki jingshakri paidbah ki don ha tduh ban shah pynpra .
U la iaroh ruh ia ka Dadi Janki ji da kaba batai ia ka kum ka Karma Yogi ba shisha , kaba iai bteng ban shakri ia ka imlang sahlang wat ha ka rta kaba 100 snem .
Ka Delhi ka dei ka jaka kaba pdiang bad burom ia baroh .
" " " Ka jingsngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong ka Saroj Khan ji , sngewsih shisha ban iohsngew ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ka . "
Ka Jingiadei Ka US Bad Ka Ri India Ka long Kaba Kongsan Khraw : Bob Menendez
Hadien ba la dep ia ki mukotduma ha ka Iingbishar , la pyndep ia ka kam pynbeit bad ka jingianujor ia ki Fair Accounts ka dang iaid shakhmat .
Ki nongjop takma jong ka tnad samla bad ki jingialehkai ha ka jingiakop siat khnam jong ki samla ha ka pyrthei ki khot ia u myntri ialehkai u Col . Rajyavardhan Rathore Haba ai khublei ia ki nongjop u Col .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh na u myntri ka tnat liengsuin u Shri Suresh Prabhu bad u Raksha Rajya Mantri u Dr Subhash Bhamre .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba man la u snem jong ka tnad ka koit ka khiah ha ka sngi thohdieng .
Nga buh lang ia ka dur jong ka ryngkat bad kane ka shithi .
Ka kynhun jong ki rel kiba la rim ha kawei ka ïing buh mar .
To ngin ia kren shaphang ka jingeh jong ngi .
' Hato kane ka dei ka shnong Sikh ? '
Katto katne ki jingjia la ring ruh ha ka nongbah bashisha jong ka Pompeii hi .
Bad kin sa shim khia ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong bad kin sa shim ia ka rai .
Ka Sonam ka dang shong shuti mynta ha Dubai .
Ka social media ka la shim ia ka jingim jong ngi .
Ha kata ka sngi la pynlong ar tylli ki jingialang .
hadien , u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la bteng ban neh ha ka bor synshar .
Ka lyer kaba jur bad u slap uba jur ki la pyniap ia 4ngut ki briew , bad bun ki bynta jong ka thain Seattle , Washington ki long khlem bor ding ilektrik .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka ia kynduh kti ia u Myntri Rangbah duh jong ka Australia u Tony Abbott ha ka jingpdiang burom ia u myntri rangbah duh jong ka Australia ha Rashtrapati Bhavan .
" " " Ka CoA ka dang phah ia ki jingpynbna sha ki nongkitkam na ka bynta ka elekshon ."
Ka jingtei ia ki jaka sah jong ki nongtrei na ka bynta ki Ophisar jong ka Group ' B ' .
Ia ki jaboh ha ka dur ba la pyniakhlad kyrpang yn lum kyrpang na kumba 450 tylli ki iing ha ka shnong Sarangpur .
Ki briew ki donkam ban husiar na ka jingpynmih ia ka jinglah ban shah ia u dawai , kaba lah ban pynlong ia ka jingpynkiew ia ka jingdih , kaba lah ban pynlong ia ka jingdih buaid .
Hato lah ban shem kum kata ka jingiatylli ?
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka jingpyniap briew .
U Bilawal Bhutto Zardari : Nga kwah ban sdang da kaba pynrem ia ka jingshah thombor .
' La pyrshang ban pynsngewthuh ia ki ban pynpra noh , hynrei kam shym la urlong , ' la kynnoh .
U myntri u la maham ba un nym sngap jar lada ki nongialam ka TDP ki kren bein ia u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy .
Ka pop jong nga nga la phla khatduh ha phi , bad ia ka jingbakla jong nga ngam shym la tap . . . .
“ Kata ka long kaba donkam ,” u la bynrap .”
Nga shu pyrkhat ia ka jingaiei jong ki blei .
kaba long kaba kongsan kum ka jingkylla pyrthei shabar .
Sa shisien pat u Petros u pynleit jingmut ha kawei pat ka jingshisha .
Ka dei namarkata ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban ieng tylli ha kaba iada ia ka Riti Synshar , ka la ong .
Ym shym la don satia ki jingmyntoi ha kito ki por ha kaba iadei bad ka hok ban thoh shithi bad ban pdiang ia ki nongwan jngohkai .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingleh niam na ka bynta u Blei Shiva .
Pyrkhat : Ngi tip shibun shaphang u Soitan bad ki buit jong u .
U briew uba la kha ha India u lah ban long u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka US
Bad dei na kata ka daw lada ngi peit ia ki fullerene kiba long kawei na ki jingpynkylla ia ka carbon .
Ym don ka lad kaba ar na ka bynta jong ngi .
U la kren ha ka prokram jong ka ABC ha kane ka taiew ha US .
Namarkata ka dei ban long ka jingduwai jong uwei pa uwei na ngi ba U Jehobah un ai ha ngi ia ka dohnud kaba kohnguh .
Ki ktien sorkar jong ka jylla ki long ka ktien Phareng , Nepali , Sikkimese bad Lepcha .
Naduh ka ODI World Cup ba la dep , ka New Zealand ka la kiew shaduh ka kyrdan ba ar ha ka kyrdan jong ka ICC ODI .
Ki nongmihkhmat jong baroh ki Sorkar Jylla , ki Myntri Myntri , ki Nongmihkhmat jong ki MP bad baroh ki riew donburom kiba don hangne ​​!
Kiwei pat ki nongialam sain pyrthei kum ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee , u Lat u Jagdeep Dhankar bad u Deputy CM ka Uttar Pradesh u Keshav Prasad Maurya ki la ia kynduh ia u ha katei ka hospital .
Ki nongbah ki siew ia ka EESL na ka jingpynlang ha ka bor ding bad ka jinglut jingsep ha ka por ba 7 snem , kaba pynlong ia ki light LED kiba rem dor bad kiba lah ban ioh .
Hadien u la shim jinghikai na ka Satkari Malakar bad ka Girija Shabkar Chakrabarty .
Kham hadien kata la klet noh .
Ia ka jingrisain jong ka la pdiang naduh ka 6 tarik u Naitung , la ong ka khubor .
Ynda kine ki briew ki la ioh jamin ki la wan sha iing jong nga , nga la kitbok kitrwiang ia ki .
Namar ba kane ka jaka ka don hapoh ka jaka rep sha jong ki riew shimet , palat 2000 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki wan jngoh ia kane ka jaka man ka sngi .
U la byrngem ruh ia ka ba kan nym iathuh ia kane ka jingjia shano shano ruh .
Ia ka jingduna ha ki briew kiba tbit la bishar bad pynbeit da kaba pynrung ia ki kam thymmai kiba pynkylla ia ki samla kiba kham tbit bad kiba lah ban ioh kam .
U Paes u la don tang arsien ka jinglehkai bad u Bopanna hadien ka jingwan jong u .
Ha ka por 2 : 00 baje janmiet ki la jan poi hajan ka jaka shna lieng ha Khulna .
Bun na ki ki dei kiba don ha ka kam pyrshah .
Ka sorkar ka donkam ban ialam da ka nuksa .
Lah ban pynlong ia ka Bypoll ha ki 5 tylli ki jaka dorbar bad 1 tylli ki jaka dorbar Lok Sabha ha Bihar
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi rakhe ia ka Navroz 2019.
La shim ha ka 28 tarik u Lber 2011 Ka jingthoh ba pura ka don hangne ​​.
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Lance Naik Hanumanthappa .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa jong ka jingiateh ym shym la pynpaw .
Ka Indira Gandhi ka dei ka PM kaba donbor tam ha ka ri la ong u Prabhu .
Kito kiba ialehkai ia kane ka jingialehkai la ju khot teng teng kum ki nongpyniaid ba kongsan , kiba jied ia ki nongialehkai ba shisha jong ka NBA bad kiba khein ia ki jingkhein jong ki ia ka jingialehkai basketball .
Ka liengsuin kaba beit na Hyderabad ka la dep ban sdang .
Hynrei ym tang u Virat , ka kynhun jong ka India ka don ruh kiwei pat ki nongtied ba pawnam ruh .
Naduh ka 22 haduh ka 30 tarik u September la pynlong ïa ka CBSE Class 12 Compartment Exam 2020 .
Hato kata ka don ha ka lynti ?
Ki pulit ki ong ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u .
" Ki nongtrei ruh kim ioh ia ka tulop kaba biang " " ka la ong . "
Hynrei ka sorkar jong ngi ka la leh bha ha ka por .
UEI U Blei uba shisha ?
Ia kane ka burom la iehnoh na ka bynta jong nga .
Ka Pentagon ka ong ba kam lah ban pynthikna ia ki khubor .
Bad nga kwah ban ong ba kane , bad baroh kaba nga dang shu pyni ia phi , kam don shuh ha ka dur met .
Wat ong shaphang kaei kaei , ngan leh shisha ia kata lashai , .
Hangne ​​ka kopi jong ka telegram nga dang shu ioh ia ka Serial No . 42 na u Maharaja jong ka Kashmir kum ka jubab ia ka jong nga hynnin ka sngi . 2 .
Ka Kondli ka dei kawei na ki hynriewphew tylli ki thain jong ka Delhi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka dor jong ki jingleh jong ngi ka long kaba heh .
Kaba phylla ka long ba ia kine ki mashin kiba rit bha yn shna da ki bynta ki bym heh palat ia ka 100 nanometer . Kata ka kham rit 25 sien ia ka jingheh jong ka snam kaba saw !
Ka Baibl ka kyntu : Uta uba bat ia la u diengduh u shun ia la u khun , hynrei uta uba ieit ia u u wad ia u da ka jingpynshitom .
Ka kompeni UAE ka thmu ban kit ia u lum ice na Antarctica ban weng ia ka jingeh ha ka um
Video : La pynlong ia ka jingshad sniew ki thei bar ha ka Bihar Diwas ha Sitamarhi
Ka jingpynmih paidbah jong ka Nissan ia ka Sunny kaba kyrpang ka long tang shu sdang ka aiom lehkmen .
Kaei kaba ai ia ka jingkhein ia ka jingbat ia ka jingshemphang ?
Ka Sanjay Leela Bhansalis Padmavati ka la mad ia ki jingpyrshah naduh ba la sdang ban ring ia kane ka phlim .
Hynrei dei ban pdiang ba bun kiba pule ia ka Jingduwai U Trai kim sngewthuh bha ia ka .
U James Neesham u la ioh ia ka wiket jong u Tom Curran na ka bol kaba lai jong ka over .
Mano ba ong em ia ki ?
Em , ki Jingthoh Bakhuid ki pyni ba U Jehobah u sngewbha ban pdiang ïa ki jingduwai shimet jong ki briew shimet .
Shuwa bha u Linnaeus la ju khein ia ki jingthung bad ki mrad kum ki Hima ba kyrpang .
15 Ki jaka treikam jong ka sorkar 2 . 15 . 1 Ka jaka karkhana jong ka sorkar na ka bynta ki jingshna rnong
Ka jingai jingmut online kan sdang ha ka por upsee . nic. ha , ha kaba ki samla pule kin hap ban jied ia ka jaka pule bad ka lynti kaba ki kwah .
Ym shym la pynlong ia ka jingkylla .
Ngam shym la pyrkhat satia ia kata .
Ka element kaba don ka jingkhluit kaba rit tam ka dei ka helium .
Nga la bat ia kita ki nong China hangne ​​.
" Ngi kwah ia ka bor bymjukut , ka jingshlur bymjukut , ka jingshaniah bymjukut ." " "
U Jehobah um ju pynbor ia ngi ban leh pyrshah ia ka mon jong ngi .
Ki kaiphod ba la lum da ka tnat ka koit ka khiah jong ka pyrthei ki wad ia ka jingsaphriang jong une u nongpyniap briew uba sngap jar .
Hato ka district Surendranagar ka la ju pyrkhat ia kane .
Khusnam ICC 2019 : U Kohli u la jop ia ka Spirit of Cricket , U Rohit u la shah jied kum u nongialehkai ODI .
Ka sorkar kan kit ia ka bai pule jong ki khynnah .
Ka pyrthei ka tip ba tang ki kynthei ki ju pynlong ia ka khaii pateng hangta bad ki shynrang kim don jingbit ban rung .
U trai trok u la shah dain kuna Rs 6 . 53 lak namar ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon pynïaid kali ha Odisha .
U la sdang ban hikai ha ka rta kaba shiphew snem bad u la bteng ia kata ka kam haduh shi snem .
Hadien la ialam ia u sha kawei ka lyngkha shini .
Hooid , ym don kum ki lyngkha jong ka spah snem kaba 20 .
Ia kane ka flick jong u Mahesh Babu la direct da u Koratala Siva bad la pynmih da u DVV Danayya .
" " " Ki nongniah Renault u Fernando Alonso bad u Nelsinho Piquet ki la wan ha ka kyrdan kaba saw bad kaba hynriew . " " "
" Katba ka um ka nang hiar , ki hotel bad ki jaka bam ki la sdang ban khang shipor , bad la pynlip noh ia ka air con ha ka metro jong ka nongbah " " u la bynrap "
" " " Na ka jingïohi jong ki nong Australia , ngam ïohi ïa ka dor ban pynkylla ïa kata ka liang na ka jingïalehkai Test ba la dep . "
Ka CMS mynta ka don ia ka jingtip kaba kynthup ia 35 000 ngut ki nongtrei bad palat 8000 ngut ki nongtrei ki shah book man ka sngi lyngba kane ka system .
Ka jingkhriat ka dang bteng ha Punjab ha Haryana .
Kata ka tsunami ka la pyniap ym duna ia ka 10 ngut ki briew , ka la pynjot ia ki spah tylli ki iing bad ka la pynlong ia ki hajar ngut ki briew ban duh iing khlem sem .
Kane kan ai ka jingpynlait kaba khraw ia kine ki karkhana kiba donkam shibun ki nongtrei , kiba shem jingeh ban pynneh ia ka jingkitkhlieh kaba pdeng ban shalan mar shabar ri .
Ha ka distrik Malappuram la pynbna shuti ia ki jaka pule ba kynthup ia ki professional kolej bad ki anganwadi ha ki thain ba marjan duriaw ha Ponnani , Tirur bad Tirurangadi .
Ka lah ban long ba kano kano ka jingpynbeit ha Cyprus ha ka lawei kan kynthup ia ka jingpdiang ia ka lama thymmai .
Ka Bangladesh haduh mynta ka la don 5ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus .
Ha kane ka phlim la pynmih ruh da u Nargis Fakhri bad u Rahul Dev .
' Dei ban khang ia ki jingtei beain ' .
Da ka jingpynshlur jong ki Mishoneri , ki kot khubor trai ri ki la pynmih ruh ia ki khubor ba bniah shaphang ka rukom pynmih indigo kaba pynshitom bein .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba hikai ia ngi ban im .
La sdang ia ka jingtohkit ban wad ia u nongshah kynnoh uba la phet krad hadien katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ha ka lynti jong nga sha iing Bigg Boss !
Ka Google ka la mynjur ban siew ia ka kuna kaba 1 . 1 million euro na ka bynta ban pyni ia ka kyrdan ‘ ba ialam bakla ’ jong ki hotel ha France .
Pynkylla sha ka dur jong ka file khlem jingduh
U Doval u la ïakynduh ïa u Modi ha Gujarat Bhavan bad u la ai jingkren lyngkot ïa u halor ki jingeh ha ka liang ka jingïada kaba ka ri ka ïakynduh .
Ki apps jong ka Facebook kiba kynthup ia ka WhatsApp , Instagram bad Facebook ki don ha ka kyrdan kaba phra ha kaba ka Facebook Messenger ka bat ia ka kyrdan kaba hynriew .
Ka la bat katba ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ki dang ia mareh sha ka jaka ba shngain ha rud duriaw .
Kane ka dei ka social media jong ka Pakistan kaba pynsaphriang ia ki jingthombor bad pynkhihwin ia ki samla ka Kashmir .
U la ong ba kane ka buit treikam ka dang pynmih ïa ki jingmih kiba bha khamtam ha Agra bad Gautam Buddh Nagar ha Uttar Pradesh , Pathanamthitta ha Kerala , Bhilwara ha Rajasthan bad ha East Delhi .
Ka rta pdeng jong ki nongiashim bynta ha ka jingpule ka long 32 snem .
" " " Ia kaba ngam pat tip ki kylli ia nga." " "
Ngi tip ba ngim don majority ha Rajya Sabha .
Nalor kiwei ki bank GAIL , Vedanta Ltd , Tata Motors , Sun Pharma , BHEL bad ICICI Bank baroh ki la hiar .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba bha .
Hynrei ha ka jingtreikam ym shym la bud ia kajuh .
Kum kiwei pat ki jingialeh bad ki polisi ha ka pyrthei , dei ki khynnah kiba siew ia ka dor na ka bynta kane kawei ruh kumjuh .
" " " Ia u sohjew , karot , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u dohkha , ka doh bad kiwei kiwei lah ban bam slem lada la pynrkhiang bha ia ki ha ka jingshai jong ka sngi . " " "
Hynrei ka pyni ia ka jingpyrkhat jong ki Blei shaphang ki kam akor .
Kim shym la shim ei ei na u satia .
Kumjuh ruh , ka sorkar kam shym la wad bniah ban pynbun ia ka jingbuh pisa bad jingbei tyngka hapoh ka ri da kaba shim ia ka ksiar kaba heh bha bad ki longing jong ka ri India bad ki riew shimet .
Ka dei ka kam kaba bha . Leit biang sha ka jingpyniaid kali ka kmie jong ka Wadjda bad phin sa bha .
Ka BJP ka thmu ban pynbor ia ka sorkar Karnataka
Kata ka long kaba donkam .
Ha ka spah snem kaba 18 ka Kurnool ka la long ka bynta jong ka jaka jong u Nawab Pathan uba laitluid shiteng .
U Baxter u dei ban don ka jingkyrshan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , mynta ka sngi u la ai ia ka jingkular ha ka sngi iatylli ka ri ha u mot jong ka jingiatylli ha Kevadia , ha ka sngi rakhe ia ka Rashtriya Ekta Diwas .
U nongiasaid ain jong ka ruh u la mynsaw jur .
U la shim ia ka akor na shabar jong ka imlang sahlang jong u , ka niam jong u ne ka kam jong u .
Nga sngewtynnad ban iohsngew ia ka jingai jingmut jong phi ha ki jingthoh harum !
" " " Ki samla pule bad ki samla ki donkam ia ka jingpule kaba rem dor , ka kam kaba dei hok , ka lawei kaba bha bad ka hok ban iashim bynta ha ka synshar paidbah kaba roi jong ngi ."
U la ong ba ka jingmih jong ka sorkar jylla ha ka shisnem kan hiar da T.2316 klur tyngka .
U Chidambaram , 73 snem ka rta u la shah pyni hakhmat u nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar hadien ba la kut ka por set phatok kaba shisngi jong ka CBI .
Kiwei pat ki nongbah kiba kongsan ki long ka Vishakhapatnam , ka Vijayawada , ka Tirupati , ka Kurnool , ka Kadapa , ka Warangal , ka Guntur .
Ngi la pyntreikam ia ki jingkular jong ngi baroh .
Katba ha Patiala ki nongïakhih ka Congress hapoh ka jingïalam jong u MLA u Brahm Mohindra ki la thang ïa ka dur jong u Badal ha Tripuri .
Hynrei kam shym la jia , kaba sngewsih .
Kane ka skhim ka long kumta ba baroh phi hap ban iashim bynta , man la ka shnong ka hap ban leh .
U Diodorus Siculus u thoh ba ka Persepolis ka don lai tylli ki kynroh kiba don ki kynroh , kiba baroh ki don ki iingsah ban ai jaka iada ia ki shipai iada ri .
Ka ak phlim jong ka Firangi ka Ishita Dutta ka la iateh lok bad u Vatsal Sheth.
Tang shu pynkhih ia kine ki block lang , kan sa iaid stet bha .
Ka la ong ba ki cone ki long kiba sniew palat .
Ka Policy jong ka RBI : Ki dor kim shym la kylla , ka jaka na ka bynta ki jingtreikam jong ka polisi ha ka lawei .
Hooid , ki kyntien ba la jied bha bad ba la pynpaw ha ka mynsiem kaba dei ki lah ban pynphai noh ia ka jingbitar bad pynshisha ba ki long ka jingpynkhiah . Ki Proberb 15 : 1 .
Da kaba bunsien ki iing kiba la rim kim don jaka ban ieng kali , ki briew kiba sah ha kine ki iing ki hap ban pynieng ia ki kali jong ki ha ki surok .
Hynrei ka Vartika Singh jong ka India kam shym la lah ban rung sha ka top ten .
Ngi dei ban peit bniah bha ia ki thong jong ka US , ki jingkhmih lynti bad ka jingpynlut jingiarap jong ngi ha ka thain .
Ka Anushka Shetty ka dei kawei na ki aktress ba pawnam tam ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka YSR Congress ka la jop ia baroh 25 tylli ki Lok Sabha bad palat 150 tylli na ki 175 tylli ki jaka ha ka dorbar thawain .
Ka Drag ka dei tang ka jingsngewtynnad .
Ha u snem 2005 la thaw ia ka ain kaba kyrteng ka PMLA ha ka ri jong ngi .
Ka mihkhmat ia ka PLO ha ki jingialang jong ka ioh ka kot ha ki ri Arab .
Te kaei ka jingthmu ?
Ka jingbymtip ka dei ka jingpang kaba khraw tam .
U la thoh ruh da ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ban pan jingiarap na u halor kane .
" Bad kawei pat ka samla ka la jied ban shah pynmong ia ka khmat jong ka namar ba ka kwah ia kaei kaei kaba " " paw bha " " kaba " " pyntieng ia ki briew . " " "
Kham mynshuwa ha ka video ngi la lah ban iohi ia u nombar 20 uba don ha ka jingtap ba shadien jong kawei ka thuk thuk .
Ka jingdih duma : Ka jingdih duma ka iarap ruh ia ki shniuh namar ki pynsted ia ka jinglong tymmen jong ka sniehdoh kaba man ka sngi .
Ka long ka jingpynkynmaw kaba biang por ia ngi iwei pa iwei ba katno ka long kaba eh ban jop bad kaba kordor ia ka jinglaitluid jong ngi .
Ka dei ka jingshisha kaba kyllum .
U Dileep bad ka Em baroh arngut ki la bunkam ha ki kam ba man ka sngi bad nga la jan klet noh ia kane ka jingiakren haba ngi la ioh ia ka khubor na ka pyrthei .
Ha kaba iadei bad ka jingdonkam ban pynduna ia ka dor GST ha ki bynta kiba shah ktah jur , ka la ong : Ka jingpynhiar ia ka dor GST kan leit sha ka Council .
" " " Ngi , na ka Sorkar India , ngi long kiba kloi ban ai kano kano ka jingiarap ba stad ha kane ka kam . "
Kaei kaba la iarap ia phi ban poi haduh katne ?
Ki lai tylli ki sobjek kiba ka sorkar Delhi kam don bor halor jong ki ki long ka khyndew ka shyiap , ki pulit bad ka ain .
Haduh kane , ngin sa pynkylla ia ka ain jong ka sorkar Kerala kaba buh ia ki jingkular jong ka sorkar , 2003 ban pynkiew ia ka jingbuh jingkular kaba shalor jong ki jingkular jong ka sorkar .
U shong ha ki khlaw slap ba sngem bha naduh Nicaragua bad shaphang mihngi eh jong ka Honduras bad shaphang sepngi haduh Paraguay .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade jong ka .
Baroh ki niam pyrthei ki ai ia ka khubor jong ka jingsuk , u la ong .
Yn wad ruh ia ka jingiatreilang jong ki sengbhalang bad ki sengbhalang na ka bynta kane .
U la ong ba ka tnad ka dang trei ban wad ia ki mar thymmai bad ki iew thymmai ban pynkhih shuh shuh ia ki jingshalan .
Ki nong Georgia , la pynrem ia ka , la biang ia ka thma jingtip .
La kynnoh ba katei ka khynnah ka la shah batbor ha u paralok jong u kpa jong ka .
Phi dei ban lap na kano ka jaka ki ioh ia ka kyiad jong ki .
U Khurshid u la ong ba ki nongialam kiba la thoh sha ka Sonia Gandhi ki ju ioh lad ban iakynduh ia ka bad ki lah ban leit sha ka ban ia kaba thoh sha ka .
" Nangta ki apostol ki la thung ia kiwei pat ki parabangeit kiba la biang ha ka jinglong mynsiem ban sumar ia kane ka " " kam kaba donkam " " khnang ba ki apostol kin lah ban aiti ia lade " " ha ka jingshakri ia ka ktien . " " ".
U Paes u la pynshai ruh ba um shym la ioh jingiarap pisa na ka sorkar naduh ka jingialehkai Olympic ha London ha u snem 2012 .
La ioh kurup katto katne tylli ki mobile phone , ki laptop bad kiwei kiwei ki tiar kiba pynkynnoh bad kiba sngewkhia na kine ki nongshah kynnoh .
Ka Dr Amanpreet Kaur , ka surgery ka la leh tang ar tylli ki surgery kiba heh hapoh lai bnai ryngkat bad ka kynhun jong ki arngut ki nongpynhiar mynsiem .
Ha u bnai Lber , kumba shispah ngut ki nongtrei mon sngewbha na Puerto Rico ki la ïarap ïa ki para bangeit ha St . Ka jingtei biang ia ka .
Ki la iathuh ba kumba arphew ngut ki pulit CRPF ki don hapoh katei ka iing ha ka por ba ki lehnoh ki la hiar thma ia katei ka ktem .
Ia kane ka jingbishar yn pynlong ha ka jingdon lang u heh duh jong ka elekshon u OP Rawat bad ki nongmihkhmat elekshon u Sunil Arora bad u Ashok lavasa .
Ka jingsiew kaba katkum ka jingwan kaba duna tam .
U aktor u Arjun Mathur un ak ia ka dur jong u Rahul Gandhi ha katei ka phlim .
" Shiphrah bad Puah " " ki la sheptieng ia U Blei bashisha " " kumta ki la shim mynsiem bad " " kim shym la leh kumba u syiem Ijipt u la ong ha ki " " ".
Nga tip ia kaei kaba kane ka ri ka la leh ia phi .
La pynshitom ia ki haduh ba ka danda kan da bthei .
Ka jingkhlain jong ka Rajya Sabha mynta ka long 244 ngut bad kan donkam ia ka jingkyrshan jong ki 123 ngut na ka bynta ban jop ha ka iing dorbar kaba pura .
Da kaba bam bha ngi lah ban pynduna ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang cancer .
Ka dor jong ka diesel ka la poi sha ka dor kaba heh bha kaba long T.61 . 74 shi litar bad ka dor jong ka umphniang ka la palat ia ka Rs 71 katba ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka dang kiew .
Kitei ki kynthup ia u Mubarak Singh , u Amarjit Singh Chawla bad u Anil Sareen uba long mynta u dkhot jong katei ka komishon .
Ha u snem 2001 , ka Sun Microsystems ka la pynbna ba kin sa weng noh ia ka CDE kum ka desktop ba thikna ha ka Solaris ban kyrshan ia ka GNOME .
" " " Ka Kahinur Begum ka dei ka nongshong shnong jong ka shnong Bankishore ha Charghat upazila jong ka Rajshahi .
" Ka kam jngohkai pyrthei ruh ka la sdang ban buh dak ha ka ioh ka kot , bad ka jingbun ki hotel bad ki jaka jngohkai pyrthei kiba thymmai kiba ai jingbam ia ki " " nong Russia ba thymmai " " ki la sdang ban paw . "
Ngi sngewsih shibun ia baroh kiba donkti .
Ka jinglong kam shym la pher ha ka por ba U Jisu u dang don ha pyrthei . Ki nongialam niam ki pyni ia ka jingbym pyrkhat ei ei ia kiba duk bad kiba kyrduh .
Ka daw jong ka jingpyniap ialade ka dang long kaba phylla bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Haba la kynthoh , u nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet krad .
Wat shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
Ngin sa pule ia kata ka kaiphod ruh .
Ka drama ba phylla jong u Guillermo Del Toro ka long kaba lamkhmat ia ka jingiakhun Oscar , ha kaba ka la shah jied haduh 13 tylli ki khusnam .
Ka khun jong ki nongshah beh shnong ha Paris hadien ka jingkhihwin jong ka Russia ha ka snem 1917 , ka la pyni ia ka jingshad jong ka ha ka rta kaba 10 snem ha ka jingialehkai ballet jong ki khynnah jong ka Paris Opera .
Kumjuh ruh haba ngi sdang ban nang ia ka ktien kaba khuid jong ka jingshisha jong ka Baibl . Donkam kham bun ban ia kaba shu nang katto katne ki jinghikai ba kongsan jong ka Baibl .
La kem da u diengduh , bad u dei u nongpynbthei na ka bynta ka jingim .
Ki paidbah kiba bun ha steshon rel ha Vadodara ban leit peit ia u Shahrukh Khan .
> Pynlong ia ka jaka sumar ia ki jingpang dohkha ha ka kyrdan jong ka jylla ha ka TNFU Madhavaram Campus , Chennai .
Ngim don jingeh ei ei bad kata
Ka phone ka don ia ka battery kaba 4,000 mAh hynrei kam lah ban charge stet .
" Ngi khmih lynti ban ai jingkren ha ka jingialang jong ki kynthei Sarpanch ban burom ia ki nongsdang kiba la trei sha ka Swachh Bharat."
Kumno ka synshar paidbah kan treikam ha kum kane ka jaka ?
Ka ain ka dei ka ain kaba nyngkong eh kaba khanglad ia ka jingshim ia ki kaiphod bym dei kiba thikna .
Ka Riti Synshar kam shym la kdew kum ka nuksa ia ka rta kaba rit tam na ka bynta u nongbishar .
U nongialam jong ki nongrep u Joginder Singh Ugrahan u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang ba ki sengbhalang ki la kyntu ia ka sorkar ban weng noh ia ki lai tylli ki ain , hynrei ka Centre kam nud ban leh kumta .
Ha u snem 2013 ha Mali , ki Phareng ki la bom ia ki lehnoh Islam hadien ba ki la pyrshang ban pyniar ia ka bor jong ki sha ka nongbah Mali , ka Bamako .
Nangta u syiem Nebukhadnessar u la dem khrup bad u la mane ia u Daniel , bad u la hukum ba kin ainguh bad ki jingiwbih ba iwbih ha u .
U Kushwaha rkhie bein ia ka BJP halor ka jingiasam seat ha Bihar
Ka Jalandhar RPO ka kynthup ia ka Jalandhar , Hoshiarpur , Nawanshahr , Kapurthala , Moga , Gurdaspur , Batala bad Pathankot .
Kata ka long la kumno kumno ar shah kaba rem dor ban ia ki nongdie 125cc kiba mynta .
U la mynsaw ha ka kjat bad u la hap ban shah sumar ha hospital , ki la ong .
U Ashraf u dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ki khynnah mynta ki sah bad ka kmie jong ki ka Karisma ha Mumbai .
Kum kine ki jingthoh histori ki pyni ba U Blei Jehobah u long uba iaineh bad uba lah ban shaniah . Ki jingai jingmut jong u kiei kiei baroh kiba u thmu ki long kiba shisha .
Ngam ju sngewtynnad shisha ia u .
Hynrei kane kam mut ba um tip ia ki jingktah jong ki bar ri ia ka ri India .
Ngam ong ba ki iadei bha .
Ka ïingbishar jong ka Chandigarh ka la pynmih ïa ki hukum ïap sha ki bor pynïaid jong ka phatok Patiala ha kaba sdang jong une u bnai ha kaba la bthah ïa ki ban pyniap ïa ka Rajoana ha ka 31 tarik u Risaw . Ka Rajoana kam shym la ujor pyrshah ia ka rai .
Ka jingpyni ia ki thuk thuk , kawei kaba la pyni da ka dak .
Kiran Rao : Ka jingjied ia ka Fatima Sana Shaikh ha ka phlim Thugs of Hindostan kam dei tang ka rai jong u Aamir Khan .
Ia kine ki smartphone la ioh ha ka dor sdang kaba sdang naduh Rs 5, 999 .
Hooid , ka jingap ka dei ka jingshisha kaba ym lah ban kiar ha ka jingim . Hynrei kam dei ban long ka jingpynjynjar kaba man ka por .
Kumjuh ruh ki nongialehkai bar ri ki don ha ka kynhun jong ngi .
Ka bynta kaba lah ban kdew jong ki briew ki duna ka jingtip shaphang ka jingbam la shem .
Ka nongak phlim ka Urvashi Rautela ka la khring ia baroh ki jingpyrkhat da ka dur neon kaba thymmai jong ka .
Ka India ka long kaba heh ha ka liang ka jaka , ka don ia ka jingbun briew kaba ar ha ka pyrthei .
Namar kane , ka biang ban khein tang shiteng na ka .
2 ngi leit ban hikai ia ki ia ki jingtbit ban pynroi ia ka kynhun .
Ka Lagaan ka dei kawei na ki phlim ba pawnam jong u Aamir Khan .
Ia ka jingmut jong ka jingthmu la pynkylla na ka jingpyniaid iew .
Ngim don pisa ban ialeh elekshon .
Ka dei ka jingialehkai kaba rem dor .
U Cheteshwar Pujara ha ka Saurashtra Ranji ka kynhun ialehkai ba nyngkong ar tylli ki jingialehkai
Ka jingtip ba bniah ia ka dor ka long kumne harum :
Ha ka snem 1927 la pynlong ka jingiaseng bah jong ki Pule Baibl ha Athens bad U Jehobah u la plie lad ia ngi ban leit sha kata ka jingiaseng .
Baroh arngut u Ram Kishan bad u Rama Kant ki la thok ia ki katto katne ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingai ia ki hynriew tylli ki jaka .
U Tom um lah ban leh ia kaei kaei kaba dei .
Ki don ar jait ki Will : kiba don hok bad ki bym don hok .
Hynrei ym ia uba phi wad . Nga mynjur .
Ngam don ki tiar ialeh .
" " " Nga kwah ban kham bha ia lade . " " "
Naduh katei ka por kumba saw ngut ki briew ki shah ktah ha katei ka distrik ha ka jingkhein kyllum man ka sngi .
La tei da ki maw Mirzapur bad la shna itynnad ha ka dur kaba don sawdong, ka jingtei kaba phylla ka la shongdor Rs. 18 lak ha kito ki sngi .
Katkum ki khubor ba nyngkong , ki kam pynlait im ki dang iaid shakhmat bad ki nongleit nongwan ki dang iaid sha hospital ban ioh jingsumar , la kdew ka tnad .
" Ki rong jong ka jingpyllaitluid Arab la pynmih da ka jingpyndonkam ia ka " " Lama jong ka jingpyllaitluid Arab " " ha ka Jingkhihwin jong ka Ijipt ha ka snem 1952 . "
Ka la jop 77 tylli ki takma , kynthup 67 tylli ki takma ksiar naduh u snem 2007 .
Shisien na ka bynta ki kam runar jong ki pyrshah ia ki khynnah . Bad shisien namar ka jingpynjah burom ia ka kyrteng babha jong ka Balang Katholik .
U la ong ba shen kin leit ban ujor sha ka tnad jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla Punjab ha kaba iadei bad kane .
Kane ka la pynlong ia ka jingkmen kaba khraw .
U heh ophisar jong ka tnad pla tyngka u la iathuh ha ka Business Standard : Ngi la pynsngew sha ka Planning Commission ba kano kano ka jingkylla ha ka rukom pyniaid ia ka VGF kam donkam ha kane ka por .
Yn pynbiang ruh ia ka jaka sah shipor .
U riew shemphang ha ka rep ka riang , u Dr .
Baroh ar jait ki jingbam jem ki don ha iew ha hat .
U la leit sha Beijing bad u la ujor sha ka tnat treikam jong ka seng komunist jong ka ri China ban bishar bniah ia ka jingbishar jong u .
Baroh ki hynmen jong u ki sah ha ka thain Palam , la ong u heh sorkar uba tip ia ka jingtohkit .
Hato phi don kano kano ka projek ?
Ka iing dorbar jong ka Delhi ha ka sngi Thohdieng ka la mynjur ia ka rai ba 85 percent ki jaka dei ban buh kyrpang na ka bynta ki samla pule na ka nongbah ha ki kolej ba la bei tyngka da ka sorkar jylla kynthup ia ka Delhi University .
' Ka BJP ka la pynhiar dor ia ka burom jong ka synshar paidbah '.
Hynrei ngin ym kynran dien .
Ka jingnang jingstad : M . A , Kano kano ka jingpule hadien ka jingpule , M . Sc
Da ka jingdon ki 64 399 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep , ka jingdon jong ki nongpang Covid baroh ha India kala kiew sha ka 21 53 011 ngut .
Ka dur jong u kum u nongialam ka la nang hiar haduh katta katta ba um shym la lah ban shah jied ha ka dorbar thaw ain jong ka Bengal ha ka elekshon bah jong ka snem 1923 .
Ha katei ka jingkhawai la ïohi ruh ïa ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood kum ka Sonam Kapoor , u Bhumi Pednekar , ka Neetu Singh , u Dimple Kapadia , ka Twinkle Khanna , u Karan Johar bad kiwei kiwei .
Bun ki nongrep jong ka Kola union mynta ki shna bad pyndonkam ia ka sboh khniang bad ki die ruh ia ka .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Arun Singh u la pynmih ia ka thup jong ki 125 ngut ki kyrtong ha ka ophis treikam jong ka seng .
Ia ki jingpyntreikam marwei marwei jong ka khubor la khot ki rukom .
Ka jingtreikam kaba la leit noh kam dei ka jingkular ia ka jingjop ha ka lawei .
Kaei kaba ngi lah ban khmih lynti na ka aiom ban wan ?
" " " Mynta , ka India ka long kaba ar kaba sniew tam ."
Kaei kaba ki kham sngewtynnad ban tip ?
Ngi iohi ia ki dak jong kane ka mynsiem ha kiba bun ki jingpyrshang kiba la pynlong mynta .
Kane ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka AIADMK ka la phiah ha ki ar tylli ki kynhun ha kaba kawei la khlieh da ka tnga jong u MGR ka Janaki Ramachandran bad kawei pat la lamkhmat da ka Jayalalithaa kaba pawnam bha.
Ka jingïalehkai ODI kaba ar hapdeng ka India bad ka West Indies ka la long ha Vishakhapatnam ha ka sngi thohdieng 2020.
Ha kane ka phlim la pyni ia u aktor ba la rim bha u Dilip Prabhavalkar ryngkat bad u Hrishikesh Joshi bad u Aniket Vishwasrao ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei kata kam pynsngewsih ia u nongialam ka Congress .
" " " Ka ai jingkmen haba kaei kaei ka jop ."
Yn pynlong ruh ia ka elekshon ha ki 35 tylli ki jaka thaw dorbar ha Odisha .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam ba ki khynnah kynthei kin ioh ia ka jingpule kaba bha , kumjuh kum ki khynnah shynrang .
Khnang ban pyndap ia ka jingduna ha ka jingdon bad jingdonkam ia ki PPE , ka Jagadhari Workshop jong ka Northern Railway ka la shim ia ka sienjam ban shna dur bad shna ia ka prototype PPE overall .
Ngi donkam ban sngewthuh ba ym baroh ki don ha ka jingsynshar jong ngi .
Hynrei ka jingpynkynriah kam ka shim por kaba pher bha , da kaba pynduna ia ka jingdon jong ka sorkar . ki jaka sah sha ki nongmihkhmat ba thymmai .
Lada ka jingbishar da ki lad pathai khubor ka long kaba lah , ym lah ban kyntait ia ka jingpynshitom da ki lad pathai khubor .
Dang shen ka la don ka jingkhihwin ha ka dong ka thain .
U Akshay Kumar u rangbah jong ka longiing .
Ka dor jong ki nar ka dang kiew .
Ka jingpynroi ia ka jingiadei paralok bad ki Khristan ki ban kyrshan ia ka jingkut jingmut jong u ka long kaba myntoi shisha .
Hato U Jisu u la pyrshang ban khang ia ka ? Pynban , u la kren bha shaphang ka jingkyrshan ba janai jong ka ia ka balang U Jehobah ha kata ka por .
Kane ka long kumjuh bad ka jingmut jong ka jinglong shipai , hynrei kam long kum kata ka jingmut jong ki nong Europe , ha ka jingpyrkhat jong ka ka long kaba la pynleit jingmut ha kiei kiei baroh kiba don .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka bynta jong u ki dang sahkut mynta hynrei u Vijay u la ong ba u dang khmih lynti ban pynmih ia ka phlim .
U paw ba u la shah pynkhih ha u Fra Bartolomeo .
Kumta , ha ka pyrthei thymmai kaba la kular ha ka Baibl na ka bynta kiba hok , ka jinglong janai hapdeng ki briew kan ailad ia ka jingpher kaba khraw .
Katkum ka khubor na ka ET Auto , u Rajiv Bajaj u la pynpaw ba ka jinghiar ka jingdie ka dei khamtam namar ka jingduna jong ki jait kali India hi .
Napdeng ki district kiba bun eh ki kyrtong ba man ka sngi ki long na Malappuram 58 , 465 ngut .
" " " Ha ka por ba mynta ym pat don ain shongkha shongman na ka bynta ki million ngut ki Hindu kiba sah ha Pakistan ."
Haba ngi don hapoh ka jingeh kaba palat , ngi ju shim ia ki jingkhein kiba sniew ia kiei kiei baroh bad ngi set ia lade ha ki jingpyrkhat kiba sniew . Hynrei ngi hap ban long kiba shisha .
Ngim shym la don ha ka jaka kaba ngi donkam ban don , la ong u Pompeo .
La pynkiew ia ki dor haduh 20 tylli ki nongrim .
Ka la jia namar ka jingialam kaba khlain jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Lada ngam tip, te kata kam pher.
Ka jinglehkai jong ngi ka nang kham bha man la ka jingialehkai .
U kpa jong ka Srishti , u Vinod Patidar uba dei u nongrep ha ka kam u sngew sarong shibun ia kane ka jingleh phylla jong ka khun jong u .
Kiba kham iadei bad ka jingkmen bad ka jingjop ki long ka jingaiei , ka jinglong kaba map , ka jinglong khuid ha ka akor , ka jingieit bad ka jinglong mynsiem . 2 Pynroi ia ka jinglong ba sngewrit .
Rai ban pynshitom ia ka mukotduma pynkhihwin jong ka JNU hadien shibnai : Ka iingbishar jong ka Delhi sha ka Govt
Ka Mahamuni Temple lane ka Pagoda ka dei ka jingtei kaba don harud ka surok na Mandalay kaba leit shaphang shathie lam mihngi .
Baroh ki iai ong ia nga ba nga leh bha , haba pyrkhat .
Ka Dr Manisha Gupta ka Director , ki nonghikai bad ki nongtrei ruh ki la ïashim bynta lang ha kane ka jingrakhe .
Ka Curfew ka dang treikam ha ka Kshaid Kashmir
Nangta ka Rani jong ka Jhansi ka la pynmih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi da ka nuksa jong ka .
Ia ki bynta ba kongsan jong kane ka phlim la ring ha Malaysia .
Balei nga hap ban trei ?
Ka jingshna ia ki jingialehkai video ka kylla long ka jinghikai bad ka kam .
Ngi la kdew ia ki rukom treikam bapher bapher jong ki , bad kumjuh ruh katto katne ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka jingpyniaid ba ki iakynduh .
11, 000 Klur na ka pisa kaba tang Rs .
Ka Suzanna ka don 3 ngut ki khun kynthei , nga don 2 ngut ki shynrang .
Ka tnad bar ri jong ka Pakistan ka la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor .
Pyniap ki riew kieng suloi 28 ngut ha ka jinghiar thma ia ki Khristan ha Ijipt
Watla ki don ka jingkwah kaba jur ban ïashim bynta ha ka kam ïalap , don ki nongïalap kiba sngewrit bad kim tip aiu ban ong .
Ka Rwanda ka don ka jingbun briew ha nongkyndong kaba bun tam ha Africa bad nga la iohi ia ka ha jan man la ki thliew jong ka ri kaba nga la leit .
Ka jingshlei um kaba nyngkong eh mynta u snem ka la jia namar ka jingjur slap kaba bteng ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U la ioh ia ka laisen niah kali na ka ophis jong ka tnad pyniaid kali ha Hindupur .
Da ka jinghiar dor jong ka dor , khmih lynti ba ka RBI kan pynduna ia ka sut da kaba duna ia ka 0 . 25 na ka shispah .
Katto katne na kita kiba ieng hangta haba ki la iohsngew ia uta ki la ong , “Une u khot ïa u Elijah .”
U president ka FJCCI u Bikas Kumar Singh u la ai khublei kyrpang ia ka Arundhati Bhattacharya kaba la long kum ka chairman ba thymmai jong ka State Bank of India , Ranchi .
Phi thmu ban rakhe snem thymmai ha lum Nandi ?
Kane kam dei tang kaba iadei bad ka jingkhuid jingsuba hynrei ka dei ruh ka mat kaba iadei bad ka burom jong ki kynthei .
Bad ka Kashmir ka dei ka jaka kaba jylliew bha .
Nalor kata ki ‘ char ’ ne ki dulir wah jong ki wah Teesta bad Dharla ki long kiba la tip kum ki dohkha kiba duna bha .
Kiei ki jingknia kiba u pdiang ? Pyrkhat ia ar tylli ki bynta jong ka jingim : ka jinglong bad ka jingkren jong ngi .
Mynta u don ha Chandigarhs PGI ban shah sumar .
Hynrei hap ban wad ki lad ki lynti ban weng ia kane ka jingeh .
La iasoi ia ka MoU hapdeng ka kompeni bad ka IIT Madras na ka bynta ka jingiatreilang .
Ban die ia ki mar jong ka Patanjali , u Baba Ramdev u la sdang ia ki dukan jong ka Patanjali ha kiba bun ki nongbah kiba rit bad kiba heh jong ka ri .
Hynrei shen eh u Syiem Wavell u la sdang ban pyrkhat arsien .
" Ki jingpule jong ngi ki la pyni ba kane ka AAD kan lah ban pyniaid ia ka jingshah khanglad jong ki namding liengsuin " " . "
Ka phlim ka la pynkiew ia ka dor iew jong u ha ki phlim Tamil bad kumjuh ruh ka la ailad ia u ban rung ha ki phlim Telugu . ' ' Mass , ' ' Thakur ' bad ' ' Chandramukhi ' ki long ki phlim Telugu kiba bha na ka bynta ka Jyotika .
U Harsh Vardhan u la bynrap ba katkum ka kaiphod ba thymmai jong ka FAO , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 8 ha ka thup jong ki Top Ten ri kiba ai jingtip ia ka jingmih kaba heh tam ha ka shisnem ha ka jaka khlaw .
Ka liengsuin kaba saw la khmih lynti ba yn sa pynpoi noh shen .
Bad haduh kum kata ka por um dei ban duh ia ka hok jong u ban kamai jakpoh .
Hynrei ka iingbishar ka la weng noh ia katei ka mukotduma da kaba ong ba ym lah ban mudui thymmai .
" Nga don ka jingngeit kaba pura ba ha ka rukom treikam kaba thymmai , ngin iatylli ngin pyllait ia ka Jammu bad Kashmir na ki kam lehnoh " " u la ong .
U Padikal u dei u nongialehkai ba phra jong ka ri India ban kamai palat 400 ron ha ka samoi ialehkai ba nyngkong jong ka IPL .
Baroh ki 17 tylli ki zone la phah ia ka missive ban pynkhreh ban pyniaid ia la ki jong ki jong ki jingshakri , la ong ka tyllong khubor .
Mynta ka Kalki ka la don ha ka bnai kaba phra jong ka jingkha khun jong ka .
Kawei na ki gland bapher bapher kaba pynmih ia ki hormone jong ka sha ka snam beit beit .
Kito ki bym tip ei ei ia ki ktien nongwei kim tip ei ei ia la ka jong ka ktien .
Ki la lyngngoh ruh balei ba ym shym la pynmih satia shabar jong ka Japan .
Lehse kata ka dei ka phase kaba bud .
U Netaji u la ai kyrteng ia kine ki dewlynnong kum ka Shaheed bad ka Dewlynnong Swaraj .
Hynrei kane ka jinglah jong u sohjew na ka bynta ka thain shatei lammihngi kam shym la pyndonkam pura namar ki jingkhanglad ha ka jingleit jingwan jong u sohjew katkum ka ain khlaw jong ka ri India , 1927 .
Ka jingialeh jong u na ka bynta ki kam kiba kham poh halor ki bike Harley Davidson ka long kaba sngewtynnad.
' Nga aiti ban pynbeit ia ki jingeh jong ki briew ' .
Lada nga lah ban don ka iing
Balei ka China ka leh kumta ?
U aktor Shahid Kapoor u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam ha ka phlim Udta Punjab .
Phim dei ban sah ha hospital kham slem ban ia kaba donkam ha ka liang ka koit ka khiah lane ban phah sha iing khlem da pynbeit bha .
u khynnah u la ong da ka jingkren bein kaba sngewsih , da kaba pynjah burom ia u nongthoh ha ka screen .
ka paro kaba bam na ka khiew kpu .
Kane kan dei ka annular solar eclipse kaba lah ban iohi ha ki jaka kum ka Australia , Philippines , Saudi Arabia bad Singapore bad India .
Kam pynmynsaw ei ei ia u nongai hynrei ka pynim ia kiwei pat .
Kumta lada don kiba kwah ban , ong , ban wad na kano ka jaka ba ka wan , kan ym long kaba eh than .
Ha ka por ba u Sehwags u la shongthait na ka jingialehkai , u Sachin u la ong ba u dei u nongjop ba shisha bad ba u long ka jingkmen kaba pura ban ialehkai ryngkat bad u .
" " " Ka la don ka jingdheng kali ha ka por ba ka ding ka la bthei ."
Ka sorkar ka la kyntait ia ka khubor na ki lad pathai khubor kaba la kynnoh ba ki khynnah ha Jehanabad , Bihar ki bam ia ki khnai namar ba kim don jingbam ha iing .
Ki jaka jngohkai pyrthei ki dei ka jait jaka ba la iada ha Sri Lanka bad la pyniaid ia ki da ka tnad pynneh pynsah ia ki mrad khlaw .
Ki kynthei kiba wan bnai la iohi ba ki long kiba pynjaboh bad kiba jakhlia .
Haba ngi pyrshang ban ialehkai da kaba iada , ngi kham sngewtynnad ban iada palat kaba ai lad kham bun ia ki nongialehkai pyrshah .
Nga thmu ban jop ia kane ka jingduna .
" Phi lah ban shem " " ia ka jingsngewbha kaba itynnad ha ka jingbun jong ka jingsuk . " " "
ki la pdiang ia ka jingpyrkhat pyrthei jong u Newton , bad ki ngeit ba kiei kiei baroh ha ka pyrthei , wat U Blei ruh , ki dei ban kohnguh ia ki ain jong ka mariang .
Ki ophisar na ki lai tylli ki kynhun shipai ki la kit ha ki tyrpeng jong ki ïa ka met ïap jong u Gujral sha ka jaka thang briew namar ba la ai ïa u ïa ka jingleit ontep jong ka sorkar .
Te , ngan batai ia phi ia ka rukom treikam kaba long schematic .
Kumba ka long , ki para nongshong ha ka hostel ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingtohkit jong nga .
" " " Professor kumba phi tip , ka jingkular jong kane ka pyramid ka long kawei na ki bor pynkylla dur ba phylla ."
Ngin sdang da ka jingshad khyndiat na ka jong phi shisha . . . .
" Ka jingkhang palat na ka Israel ha ki jaka jong ka Palestine ha Gaza bad ka West Bank ka dei ka daw balei ba kiba bun ki ri ka pyrthei bad ka United Nations ki khein ia kane ka jaka kum ka " " ba la shim " " da ka Israel . "
La jan 50 tylli ki jingjia thombor ki la jia ha ka jingkhein kyllum man la ka sngi .
Ngim tang ba ngi lah ban pyndap ia la ki jong ki jingdonkam hynrei mynta ruh ngi la long kiba khlain ban shalan sha ka pyrthei .
U bud kloi ia ki lieng tong dohkha , ha kaba u ialehkai ha ki jingialehkai kiba sngap jar .
Kata ka long ba ka jingwanrah jong ngi ka palat ia ka jingshalan jong ngi .
Katno ka long kaba iadei bad ka jingbthah jong ka Baibl : To long kiba kloi ban iohsngew , to suki ban kren .
Ka madan ka la nang kiew sha ki 24 tylli ki kynhun naduh u snem 2013 .
Hadien kata ki pulit ki la wan bad ialam ia ki baroh arngut sha kawei ka hospital ha kaba u Mollah u la khlad noh .
Ngim lah ban mih na ka jaka pule .
U khunlung u lah ban iap ha kane ka por .
U hynmen jong u u la buh ia ka diary ba kyllum ha thanat pulit jong ka Hazaribagh halor kane .
Ka Hemalkasa ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingjop .
Ka Ministry ka la shim sa katto katne ki sienjam kiba long kumne harum :
Ki nongsam video jong ka jingshah pyniap ha ki mosque ha New Zealand ki ioh ia ka jingbyrngem pyniap , la iathuh ka iingbishar .
Ym shym la shem ba ka thma ka long ka daw bah jong ka jingkyrduh bam .
Ha ka bynta kaba nyngkong la shna kumba 22 000 tylli ki painkhana ha ki 481 tylli ki shnong .
U nongialam ka BJP u Jyotiraditya Scindia u la khot ia ka jingiehnoh kam jong u Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath kum ka jingjop jong ki paidbah ha Madhya Pradesh .
" Da kaba pynskhem ia ka " " burom jong ki kynthei " " , ka seng ka la ong ba yn buh ia ki jaka bishar hok ha ka imlang sahlang ban ai ka jaka kaba shngain , kaba lah ban ioh bad kaba don burom na ka bynta ban ai jingmut bad ka jingkyrshan ain kaba khlem jingsiew . "
Ban khein ia kane ka jait jingbei tyngka , ka kompeni thied ka pyndonkam ia ka rukom equity .
Ka phlim baroh kawei ka long kaba blue .
U Vijayvargiya : Nga leit sha iing ki president .
La khmih lynti ba baroh ki 108 tylli ki kot jong ka Kanjur Mongolia yn sa pynmih ha u bnai Risaw , 2022 .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ka shithi bad khubor jong nga ka long sha ki heh kiba bun ha ka tnad pule puthi , ki khlieh nonghikai bad ki nonghikai jong baroh ki 600 tylli ki District ha ri India .
La shimkhia ia ki trai , kiba dei ruh ki nongkitkhlieh na ka bynta ka jingiap jong kine ki briew .
Ka la ong ba ki kynthei ki noh synniang mar katjuh bad ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka imlang sahlang .
Ka jinglut jong kane ka mishon ka long T.603 klur tyngka .
Paralok watla nga la ai ia kane ka nuksa jong u khnai hynrei nga la duh sa kawei pat kaba iadei bad u .
U lah ban kren tang na ka bynta lade , ym na ka bynta ka 1 . 8 billion ngut ki Muslim jong ka pyrthei .
Hynrei la weng noh kynsan ia kane ha u snem 2011 .
U President Bingu wa Mutharika um shym la shah sumar satia ha Milpark Hospital kumba la ai jingmut da ka Sorkar kumba la lap .
Ka jingpynkylla ia ki kyrdan khlem ka jingmynjur
Kiwei pat ki dak ki long kiba pynkulmar jingmut ruh .
Nangta u Kohli bad u Pujara ki la pynskhem ïa ka jingïalehkai .
Nagar, C. U Puttarangashetty na ka Congress ha Chamarajanagar bad u R . U Narendra ruh na ka Congress na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Hanur ha ka Elaka Chamarajanagar u khmih lynti ban jop ha ka sien kaba lai lynter .
Em , phi dimwit , ki dei ki doll , ryngkat bad ki briew kiba pynkhih ia ki !
" U la pynkylla sha ka ktien Bengali ia ki poitri Abhang jong u Bal Gangadhar Tilak bad ia ki poitri Abhang jong u Tukaram . "
Ia ka script jong ka phlim la thoh da u A . P . U Nagarajan .
Haba kren shaphang ka jingdonkam jong ka telebishon u la ong ba ka TV ka don ka jingktah kaba kongsan ha ka jingim jong ki briew .
Ka dei ka jingpynkylla dur ha ka ktien Hindi jong ka phlim Hollywood Ka jingbakla ha ki khlur jong ngi .
Ka Punjab ka la pynkhreh ban shim ia ka course ain.
Ha ka jingïalang , la tip ba ki don 425 jait ki sim ha ka jaka ri mrad jong ka pung Pong Dam .
Ka Pakistan ka la khot ruh ia ka sorkar India ban pynthikna ia ka jingshngain ia baroh ki koidi Pakistan kiba sah ha ki phatok jong ka India bad kumjuh ia ki nong Pakistan kiba wan jngohkai sha India .
Kumno uwei u lah ban jah kynsan bad ki pulit kim don jingtip ei ei shaphang kata ?
Ka ram jong ki longïing bad ki riew shimet ha India , kum ka jingïapher jong ka GDP , ka kham duna ban ïa ki jingkheiñ kiba lah ban ïanujor ha ki katto katne ki ri kiba la kiew .
Uwei u para kardinal u la mih na ka Ing Syiem jong ki Apostol bad u la iaid hajan jong u .
Ki khynnah kynthei ki don 41 lak ngut ha ka jylla .
Kumno phi tharai ba ngin batai ia kane ka jingkulmar ha u Drago Bludvist ?
U nongaiktien u la ong ba ka sorkar ka la rai ban weng noh ia ka khajna kali na ka bynta 10 sngi na ka bynta ki bus ki bym lah ban iaid namar ka jingiakhih pyrshah ia ki jingjia pynjah burom .
Ka jingpynleit jingmut ka long ban pynmih ia ka jingmih kaba kham heh na ka bynta ki nongrep .
Haduh mynta ym pat don ba shah kem ha katei ka mukotduma .
Ha ka snem 627 , u rangbah Nadir u Huyayy ibn Akhtab ryngkat bad u khun jong u ki la iasoh bad ki nong Mecca bad ki nong Bedouin kiba ker kut ia ka Madina ha ka por jong ka thma jong ka thliew .
Kham mynshwa ha kane ka jingiakhun ka England ka la jop ia ka jingkynting pisa bad pan ia ka India ban tied nyngkong .
Kumba ka long mynta ïa kane ka Library la pynbna kum ka Group ‘ A ’ Library da ka Sorkar Jylla West Bengal .
Haba ka la kyntait ban ai ia ki laisen shongkurim , ka la shah pynngat ha ka mukotduma Miller v . Ka jingmudui jong u Davis .
Ka Selek Komiti kan leh aiu ?
Kane ka mut ka met jong nga , u ong , kaba dei ban ai na ka bynta jong phi .
Ka kynhun B Portugal , Spain , Iran .
" " " Ka la don ka lad ban kamai pisa da kaba die ia ki jingbam , ki snier bad ki snier , bad bun kiwei pat ki briew kiba khlem kam hangne ​​. " " "
" U Renzi u la wanrah ia ka ain jong ki kam " " bad u pyndonkam ia ki kyntien phareng kum ka benchmark bad hashtag ha ki jingpyni jong u . "
U Blei u la iohi ia kiei kiei baroh kiba u la thaw bad u la iohi ba ki long kiba bha shibun . Ka la long ka janmiet bad ka la long ka step , ka sngi kaba hynriew .
Ka rukom treikam na ka bynta kane ka la dep .
Kumba long bad kiwei pat ki tnad paidbah , ka District ka don ka jingduna pisa na ka bynta ki jinglut jingsep .
Ki Afghan ki pynbor ia ka India ban ioh kham bun ki tiar ialeh , wat la ka Pakistan ka peitngor bha .
Phi lah ban thew kano ka ri kaba kham riewspah da ki jingbuh ksiar jong ka ne da ka jingbun ki missile .
Hadien ba la dep pyndep ia ka , ka liang pyrshah kan buh ia ki sakhi ban kyrshan ia u nongshah kynnoh .
Kata ka long ka jingai jingmut kaba bha , ha ka jingsngew jong nga .
Ka Kashmir ka dei tang kawei ka jylla kaba bun ki Muslim ha India .
Ha ka histori jong ka Sind ka long barabor ka dak jingkylli .
Katto katne na ki order ki la shah pynsangeh .
Ka sngewsih ia ka jingieit kaba suk jong ka sngi hynnin .
" " " Ban rai mano ban kit ia kine ki jinglut bad kumno yn leh kan long ka jingeh kaba khraw . " " "
Ka Sayantika Banerjee ka dei ka nongak phlim India kaba la pawnam bha na ka bynta ki kam jong ka ha ki phlim Bengali .
Nga mut ban ong , nga la ialeh shisha .
Ka don ka jingim kaba don ha ka jingma hangne ​​.
Ka um ka long kaba khuid bad ka jingtuid ka long kaba bha shibun .
Ia u pud ba shapoh la ai da ka jingkynthoh kaba suk .
Ki ju iasam ia ki dur jong ka shuti jong ki ha ka jingsngewbha jong ki nongkyrshan jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka lad ai pisa kaba T. .
Ka jingpyni kan pyni ia ki jain ba la shna da ki nongshna dur , ki jingdeng , ki tiar iing bad kiwei kiwei .
Kumta , lada la thaw ia ki na ka bynta kata ngi lah ban khot ia ki kum ki kam shna suinbneng .
14 Ha kiba bun ki khep , ki jingbakla bad ki jingbakla jong ki parabangeit ki long kiba rit ha ka jinglong .
U MLA ka Tanur u V Abdurahiman u la plie ia kane ka camp .
U PM jong ka Pakistan u Imran Khan ban rakhe ia ka sngi laitluid ha PoK
To ai ba u snem thymmai un pyndep ia ki jingkwah jong phi baroh , la ong u Myntri Rangbahduh .
Leit sha ka jaka ri khunswet khlem da pynslem .
Ha ka tweet jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kyrmen ba kane ka tamasa jong ki rong kan wanrah ia ka jingkmen bad jingkmen ha ka jingim jong baroh ki nongshong shnong .
U Becker u kynthoh ba ka jinglong arliang mamla kaba kongsan ha ka jingim briew ka don hapdeng ka pyrthei ba paw jong kiei kiei bad ka pyrthei ba paw jong ka jingmut jong u briew .
Ki pulit ki la iathuh ba arngut ki briew ki la shah siat ha ka por ba pyrshang ban lute da ki tiar hapoh katei ka dukan die marbam .
Ia ka met jong u Gurbachan Singh la lap na ki rud shnong .
Ka jingialehkai kaba sdang jong ka Brazil ha ka World Cup Group E ka long pyrshah ia ka Switzerland bad kan iakhun ruh pyrshah ia ka Costa Rica bad ka Serbia ha ka wat kaba nyngkong .
Ha ka phutbol association , ka kol lajong ka jia haba u nongialehkai u pynlong ia ka bol ban rung sha ka kol jong ka kynhun jong u hi , kaba pynlong ia ka kol ban thep na ka bynta ka kynhun pyrshah .
Ka tnad ka la hukum ruh ia 1141 tylli ki case ban pynkiew kyrdan ia ki nonghikai bad ki master .
Nga nang kham bha man la ka sngi .
Ngam shym la nang bha ha ki jingpule ha kaba sdang .
" U la sangeh , bad uwei u la phai bad u la wan kham jan ban ioh ia ka jingtap kaba jait " " khublei " " ha ka khlieh , bad u la leit biang sha ka jingbam jong ka . La shim na ka sla Humans of Dubai . "
Nga la ju sngewtynnad ia ka sain pyrthei bad ka histori .
Phi tip hangno ka don ?
3 Ka dei ka por jong ka Niam ka Jinglait ha ka snem 31 C . E . U Jisu u don ha Jerusalem .
Lada ngi la thait bha , ka mariang kan pynbor ia ngi ban thiah wat haba ngi dang iaid .
Ia kane ka plan yn sa wanrah shen ha ka kynhun myntri ban ioh ia ka jingmynjur jong ka .
Ka nongmudui ka Shafin Jahan ka la shongkurim ia ka samla Hindu ka Akhila hadien ba ka la kylla niam Islam bad pynkylla kyrteng sha ka Hadiya .
Hynrei , ka sorkar kam pat ai ia ka jingmynjur jong ka haduh mynta .
Ka dei ka phlim kaba paka kaba pynkhih mynsiem bad kaba don ka jingpynbyrngia kaba biang .
Ka jingpang shini ha ki khynnah ka la nang kiew ka daw jong ka jingsngewkhia .
Shuh shuh u Lat u la bthah ba dei ban pynsangeh ruh ia ki briew kiba wan rung sha ki distrik bapher bapher jong ka Maharashtra na kiwei pat ki Jylla ne kiwei kiwei ki distrik bad ban pynbeit ia ka jaka sah bad ka bam jong ki .
Palat 100 ngut ki shipai ki la shah pyniap .
Ka jingphuh jingkhriat ka la long ka dak ban pynngop ia ngi shapoh hangne ​​.
Kane kan long ka jingialehkai ban pynlong ne pynpra ia ngi .
U la kren sha ki nongtrei ka BJP ha ophis jong ka BJP barim ha Ahmedabad .
" Palat 1 lak ki kyrteng Gorkha kim shym la paw ha ka thup " " "
La bud sa ki jingkren bad ka prokram kolshor .
Ka Tata Sons ka la weng noh ia ka jingpan laisen bank
Ka skulbah Oxford ka la ai ia u Twain ia ka kyrdan doktor ba donburom ha ki shithi ha ka snem 1907 .
Ka aktor ka la sam ia ka video ha kaba la iohi ia ka ba ka ialehkai bad u khun jong ka .
Ha kane ka sngi la ak ha ki bynta ba kongsan jong ka Shammi Kapoor , ka Mala Sinha , ka Randhir Kapoor bad ka Tina Munim .
Watla katta ruh ka jingdon jong ki briew kiba khlem ïing khlem sem ha ka nongbah ka dang kiew .
Da ka jingïapher kaba rit , ki nongthep vote ha baroh ar tylli ki jylla ki ailad ïa u Trump ha kaba ïadei bad ka ïoh ka kot .
Pyni ia kiei kiei .
Ia kata ym dei ban iakren shabar .
" Uwei pa uwei u donkam ia uwei pat ." " "
Ki khniang khyndew bad ki mar kiba kham jem kiba sah ha jrong jong ka siew ki leit biang shapoh ka thliew bad ka jingtrei ka sdang biang .
Pynkhluit ia ki jingbam baroh ha ka jar .
Lah ban poi sha ka da ki lieng jngohkai pyrthei kiba don ha ka jaka shong .
Wat u nongialehkai kriket barim jong ka South Africa u Jonty Rhodes bad ka tnga jong u ki la ai kyrteng ia ka khunlung jong ki da ka India .
La pyndonkam ia ka da kaba injek ha ka snam ne da ka shyntur .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka shnong Madhubani ka don 166, 285 ngut ki nongshong shnong.
Ka atiar kaba ka Angela ka jied ka long ka sniehdoh .
U MLA ka Congress u Shrimanth Patil ym shym la iohi satia hapoh ka iing dorbar hapdeng ki khubor ba u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Mumbai .
Paralok , ka mawjam kaba lai jong ka koit ka khiah ka dei ka jingïarap ha ka liang ka jingpynbiang .
Ka don ruh ka jingtyrwa ban tei sa kawei pat ka kad lieng ha Kalapara , ha ka kyrdan jingmut .
Ka jingshah jied kam ju long kaba kongsan .
Katto katne na ki jaka ba marjan jong ka Ottawa ki dei ki jaka jngohkai pyrthei, khamtam eh ha Nepean pdeng bad, wat la ka don ka jingbun briew kaba kren phareng, ki Orlans.
Ki la don ki jingshah thombor pyrshah ia ki kynthei bad katto katne ki nongthoh khubor ruh ki la shah thombor .
Nga la wad kiwei pat ki kam hynrei ka long shisha kaba eh ia ki nongwei , u la bteng .
Kaei ka jingbam DASH ?
Bun na kiba la pyllait im ki dei ki tymmen , ki kynthei bad ki khynnah .
Peit ngim thmu ia kano kano ka jaitbynriew hangne ​​.
Baroh arngut ki don mynta ha ka jingshah set phatok .
U la ong ba ha kawei ka por yn ai notice ia phra ngut ki nongshah kynnoh ban wan sha ka iingbishar ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki .
Katkum ka jingmih , yn sa shim ia ka rai halor ki jingmih .
Ha kaba iadei bad kine kiei kiei , u Dabid u la ong shaphang uwei u nongwan ha ka ïingjaiñ U Jehobah : Um ju kren beiñ da ka shyntur jong u . . .
Kiwei pat ki long ki jingrwai march kiba shlur , bad ia kine dei ban rwai da ka jingsngewtynnat bad jingshaniah kaba skhem .
Utei u samla u la shah siat kuli hajan ka shyntur jong u .
Lai ngut ki kynthei bad uwei u shynrang ki la iap ha katei ka jingjia .
Kumta kan sa long ar tylli shuh shuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren sha ki nongtrei ka party
Ka ieng ha ka jingiapher na ka jingkylla na shapoh .
U la ïakren bad ki nongthoh khubor ha ka prokram ïakynduh ïa ki nongthoh khubor ba la pynlong da ka Nagpur Patrakar Club .
Tour bus bad ki nongleit nongwan ha surok ha ka por lehkmen shabar .
Ka Vappuzha ka dei ka shnong kaba kham bun ki nongrep .
40 tylli ki rel thymmai Vande Bharat Express ha u snem 2022
Ka jingialang jong ki heh jong ka tnad pahara bad ki paralok jong ki na Bhutan kan long ha ka 18 tarik u Iaiong 2019.
Ka jingpynsangeh ia ki khajna ba la buh sha u syiem bad ka jingpynduna ia ka jingsiew ba la buh sha u nizamat ka la pynskhem ia ka jingsynshar ba shisha .
Pynrung ia u pass code jong phi bad nion OK .
Kine ki sla , ki kynhun bad ki account ki pyni ia lade kum kiba laitluid hynrei ha ka jingshisha , ki dei ki bynta jong ka jingtreikam kaba iatreilang , la ong u heh sorkar .
U Sane Chenna Reddy u la long MLA ka Penukonda da kaba pynliem ia u Ramachandra Reddy jong ka seng TDP .
Mynta , ka dei ka kamram jong ngi baroh ban pynbha ia kane ka jaitbynriew .
" " " Ka karkhana ka la pan ban pynduna ia ka GST . "
Nga la pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad u Tejinder bad nga la iakynduh ia u katto katne sien ha Dehradun ha kaba u don bad u Doordarshan .
Ka jinghikai na ka bynta jong ngi : Ka Salm 46 kan iadei bad ka por ba ka Jerusalem ka la shah byrngem ha ki nong Assyria .
U Ram Gopal Varma u leit sha ka jingkren bein jaitbynriew pyrshah ia ki Obama
Kine ki kynthup ia ka jingpynkylla dur , ka jingpyni , bad ka jingpeit nalor kiwei pat ki jingthmu .
Nga sngewnguh ia ka jinglah ban shah bad jingshlur jong phi .
Dawa FIR u MLA Sirsa pyrshah ia ka Deepika Padukone , Ranbir Karan Johar ong ngan iakhun haduh kaba kut .
Shisien ba la dep theh ia ka um ha ka ice tray bad buh ia ka ha ka freezer katto katne kynta .
Ha ki jingthoh jingkyrpad jong ka , ka India ka la kynnoh ba ka Pakistan ka la pynkheiñ ïa ka jingïateh kular jong ka Vienna da kaba kam ailad ïa u Jadhav ban long u consular .
Ka jingpynbha kan pynlah ia ki trai kali ban pyniaid ia ki kali jong ki na jngai kum ka kali kaba heh kaba la pyniaid da ka remote katba ka dang hap hapoh ka lain jong ka jingpeit , la ong ruh u Musk .
Kumta , katkum ka ain leh ba la pdiang kaba la pawnam hapdeng ki nongkyndong , la buh ia ki do bad ki don ban bud ryntih , ryngkat bad ki jingpher ha ka jaka .
Ka jingialehkai ka kynthup ia ka jinglehkai kaba heh ha kine ki por ba dang shen .
Kaei kaba ka la leh ka long kaba bakla !
