Nga la pyni ia kane ruh ha u kpa jong nga .
U Ajinkya Rahane bad u Kohli ki la thep da ki spah ngut ha katei ka jingialehkai .
Ym lah ban pdiang ia ka polisi pynïapher jaitbynriew .
Ka jingbym lah ban ioh ia ka koit ka khiah ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingkha khun , ki hok .
" Ki shipai Israel ki la ong ba da ki hajar ngut ki nong Palestine ki la iashim bynta ha ki jingiakhih " " khamtam eh " " kiba shyrkhei " " ha shilynter ka jingker khappud , kaba kynthup ia ka jingtheh " " bom ding bad ki tiar pynbthei " " sha ki shipai . "
Ki juti ba pawnam ba la shna da ki nongshna juti ba pawnam ki lah ban long kiba la shna da ki tiar kiba rem dor , ki pyndonkam da ki jingshna kiba eh bad ki die da ki spah ne wat da ki hajar tyngka kawei ka juti .
U Johansson bad u Egerton ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingiakren ban ak kum ka Audrey bad u Seymour .
U Shah Rukh Khan u la rung ha ka por janmiet sha madan jong ka jingpynkup burom kaba 21 kaban sa wan.
Ha ka por ba pdeng , lada la pyndap da ka jingdawa kaba nang kiew na ka bynta ka jingbei tyngka bad ki ram , ki lad kin iarap ban kyntiew ia ka jingroi kaba kham khlain , ha kajuh ka por kan kyrshan ia ka jingpynskhem ia ka pisa tyngka .
La kyrpad ia ki nongpeitkai na la ka jong ka ri ba kim dei ban rah mobile ha ki jaka thep vote , hynrei kam don kum kata ka jingbthah ia ki nongpeitkai nabar ri .
Hynrei ka la ju shim ba kam long kaba itynnad bad kumta ka la shah pynjah burom haba uwei u paralok ba trei lang uba ym don kajuh ka jingngeit u pyni ia ka jingsngewtynnat kaba sngewtynnad ia ka .
Kata ka long kaba ngi leh bha tam
Ka long kaba lah ban jop ia ki jingkhang kiba la ju don .
Kumta , kaei ka ban jia lada don ka jingpynjot ia ka mariang kaba la dep .
U la ong ba ka seng jong u kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana bad ka elekshon paidbah na baroh ki jaka .
Pune : Arngut ki nongtrei ki la hap ha ka jingiap hadien ba ki cable jong ki cradle ki la bthei
" " " Tang ka takma shlur ba la ai ha u ha ka por ba u shakri ka dei na ka Jylla Jammu bad Kashmir barim ha ka sngi laitluid jong u snem 2018 , " " ong ka kyrwoh jong ki Pulit ka Jammu bad Kashmir .
Ngim kwah ban pdiang ia kane ka jingujor pynkynriah kam , la ong ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi .
" Ha ki katto katne ki khep , ki pulit bad ki heh khlaw ki la thang ia ki jaka shong jaka sah jong ki ban pynkynriah biang ia ki sha Chhattisgarh " " u la kynnoh . "
ha ki sngi ba don ha phatok .
U PM Narendra Modi u la batai ia katei ka jingjia kum kaba shyrkhei haduh katta katta .
pynlah ia ka jingtreikam kaba paka jong ki iew ki hat
Kane ka phlim ka don ia ka Nayanthara ha ka bynta ba kongsan jong ka kynthei bad la pynlong ia ka ha Mumbai .
Ka long kaba dei eh ba u Dabid u pynkut ia ka jingrwai ba la pynkylla mynsiem jong u da kine ki kyntien : Ka jingpynim ka long ka jong U Jehobah . Ka jingkyrkhu jong phi ka long halor ki briew jong phi .
Ki nongkren ha kane ka sngi ki la iakren ha ka por 10.00.
Kito ki snem ki la dap da ka jingleh donbor bad ka jingpynmih snam . Uwei u nongthoh histori u batai ia ka jinglong ha Jerusalem ha kata ka por kum ka thma pohïing kaba shyrkhei kaba la pynmih snam , ryngkat bad ki kam shyrkhei kiba shyrkhei .
Kaba sah ka dei ka bynta C . Ia ka jingpule Par la sdang da ki jingduwai ne aarati jong u Blei Devnarayan bad kiwei pat ki blei kum u Ganesha .
Ia kane ka phlim jong ka Reliance Entertainment la pynmih da u Kabir Khan .
U Muhammad Shaybani u dei u nongialam jong ki Uzbek kiba iaid wir .
Ka iingbishar ka la ong ba kam paw na ka sur bad ka ktien jong ka shithi ba katei ka kynthei ka la mynjur ban iapoikha .
Da kaba pynwandur ia ki rukom pynbeit kiba mynta bun ki ri ki la kylla long ki jaka pdeng jong ka Conference Tourism .
Phi lah ban pyrkhat kham bun ia ka koit ka khiah jong ki khun jong phi .
U Christian Wulff , u myntri rangbah barim jong ka jylla Lower Saxony u dei u president ba thymmai jong ka Germany .
U Naipaul u la thoh palat 30 tylli ki kot khanatang bad ki bym dei ki kot khanatang .
Na ki 475 tylli ki jaka ba la ithuh , 451 tylli la shem ba ki long kiba lah ban pynbiang ia ka jingpyniasoh , na kine 174 tylli ki distrik la dep pyniasoh .
Ka Proddatur ka don ha ki rud jong ka wah Penna .
Ha katei ka karkhana nar u la trei haduh u bnai Risaw 1976 hadien kata u la iehnoh ia kata ka kam kumjuh ruh da kaba pyndonkam ia ka lad jong u ban shongthait hapoh ka skhim shongthait mon sngewbha .
Kaei ka kard ba shisha ?
Hato u khun jong phi u la dih ia ka batri button ?
Dei ban leh ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia ki kontraktor bad ki nongtrei .
Hynrei ka Congress ka la pynieng da u Ajay Rai kum u kyrtong jong ka ha Varanasi .
Ka Minsk ka dei ka pdeng jong ka kolshor ba kongsan jong ka Belarus .
" Peit ia ka " " San tylli ki shabi ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah " " ha ka kot khubor jong u Risaw 2011 ! "
Ki para kynthei kiba dang marwei , ki bym don ka khlieh briew ban ïakren bad ban ïathuh , ki lah ban kham bit ban bret ïa ki jingkit jong ki ha U Jehobah .
Ia kane ka drama la pynmih da ka seng paralok jong baroh arngut u Mohanlal bad u Mukesh kaba la khot ka Kalidasa visual Magic bad ia ka Chayamukhi la thoh bad pyniaid da u Narayanan ba pawnam .
Khlem lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman ki pulit ki la siat kuli .
Ym don nongthoh uba kwah ban don ha ka .
Kiba bun kiwei pat ki aktor ba la kham rangbah ruh ki dei ki bynta jong ka phlim .
" U Raj Rishi Singh , Director Marketing , Pepsi , PepsiCo India ruh u la bynrap , Ka jingialap ka rakhe ia " " ki paralok , ki jingbam bad ka Pepsi ha ka rukom kaba kyrpang " " " .
Ka Navy mynta ka don kumba 140 tylli ki lieng thma bad 220 tylli ki liengsuiñ , hynrei bun na ki la thmu ban shongthait noh .
Ka CBI ka la ujor FIR ruh pyrshah ia ki heh jong ka Airport Authority of India bad kiwei kiwei ha kane ka mukotduma .
" Ha ka bit jong ka , ka Sayani Gupta ka ong " " Nga kyrmen ban ioh ban iakynduh ia la ka kmie hadien ba la slem bha ."
Ha ka por ba ki leit khwai ki la iohi khatduh ia uwei u blang .
Ia ki jingtyrwa ba la ioh na ki samla pule wadbniah jong ki Kolej bapher bapher la bishar bniah bad la jied ia ki projek kiba biang na ka bynta ban kyrshan pisa .
Ka jingpeit ia ka kam runar ha ka pyrthei ka kam kaba kamai
Bun ki nongleh kam sniew ki wan sha ka pyrthei jong ka kam runar da kaba shu jia ryngkhat bad hadien ki kylla long kiba la ngop ha ka .
Bad wat la Ngi isynei ia ki Ngi lah ban pynduh ia kano kano ka jingmynsaw kaba don bad ki , shisha kin iai bteng ha ka jingleh palat jong ki , da kaba iaid kai lyngngoh .
Kolkata : Ha ka por 11 baje. 2C , ka jingshit jingkhriat ka hiar sha ki aiom kiba rit tam .
Kan nym long ka sorkar da ka jingthep vote .
Ka shu kwah ban tip kham bniah .
" " " Kham ia ka jingieit ban ia ka pisa ban ia ka jingngeit , " .
Ha ka liang ka pule puthi kan don katto katne ka jingkiew .
Kiba bun ki nongialehkai ki lah ban ialehkai katto katne tylli ki jingialehkai , hynrei kan dang dei ka World Cup kaba nyngkong eh na ka bynta kiba bun na ki .
Hynrei ngam shym la ong ia kata , la ong u Trump .
Kumba 70 000 ngut ki briew ki la peit ia kane ka jingrwai kaba la neh 10 kynta .
U nongthoh kot phareng u Ernest Hemingway u la ong hok ba u briew u lah ban shah pynjot hynrei ym lah ban shah rem .
Ki pulit ki la ong ba kim shym la ai jingbit ban pynlong ia katei ka prokram .
Ka la iakren ruh bad ki katto katne ki bahaiing hasem lyngba ka phone .
Ia kane ka projek yn shim ha ki lai bynta .
Ka don ka jingkylla kaba kynsan ha ka iew ka hat .
Kyrshan u heh shipai Pakistan ia ki jingthmu iasuk jong u Imran Khan
U Nadda u heh ka BJP un leit jngoh ia ka sha Goa ha u bnai ban wan
Hynrei kam shym la don kano kano ka jubab na ki , u la bynrap .
Nga kwah ban don beit hajan jong u .
Baroh la ong bad la leh , ka Congress ka pyrkhat ia lade kum ka seng synshar ba tynrai , kaba don ka jingsngewtynnat kaba neh ha ki tnad synshar paidbah .
Ka la dei ban long ka sngi kaba khraw na ka bynta ki briew kiba la shongkurim .
Ha ka jingkren jong u halor ka jingtreikam jong ka plan jong u Symbud Chairman ka Jylla u Bah Ahluwalia u la ong ba ka jingtreikam ka long kaba sngewhun bad ki jingpyrshang ban pynbha ïa ki dak jong ka jingroi jingpar jong u briew ki long kiba donkam ban sngewnguh .
Ha ka jingleit jong ngi ia ka shnong rit jong ka Yare , ngim lah ban kiar na kaba peit ia ki jingjia paidbah kiba la jia bad ki ksuid kiba shad .
Ka Galaxy A51 kan long ruh ka rong kaba don ki rong kiba lah ban jied kum ka rong pink , blue , lieh bad iong .
Ka ophis jong ka thain ka la pynlong ia ka jingialehkai passport ha ka Passport Seva Kenra hangne ​​mynta ka sngi ha kaba la pynsuk ia ym duna ia ka 500 ngut ki nongaplai .
" " " Ngan leit jngoh ia baroh ki 12 tylli ki assembly konstitwensi bad ngan phah ia ka kaiphod kaba bniah shaphang ka jingshah rem sha ki heh nongialam jong ka seng " " la ong u Shelar .
Arngut ki paralok jong ka Arya ruh ki shah wad ha katei ka mukotduma .
Ka ain ka ailad ban siew ia ka kuna ha ka ksiar ne ka por phatok kum ka lad ban weng ia ka jingshah pynshitom .
Ia ka daw ba shisha jong ka jingiap yn sa tip tang hadien ba la wan ka kaiphod , la ong uwei u pulit .
Ki kompeni liengsuin ki duna liengsuin
Un wad ia ka jingbishar bniah na ki nongialam Israel shaphang ki jingjia kiba dang shen ha kane ka thain kiba la pynmih ia ka jingsngewkhia ha kylleng ka pyrthei bad kiba don ka jingktah kaba beit ia ka ri India .
U Deepak Thakur na Bihar u dei u nongrwai u ban rung sha kane ka show bad u nongkyrshan jong u u Urvashi Vani na Patna .
Ka Alia Bhatt ka kwah ban shna khunlung bad u Sidharth Malhotra ?
Hynrei ki bor synshar kim shym la leh pyrshah ia ki .
U nongialam ka Congress bad u nongthoh ba pawnam u Shashi Tharoor
Ia ka sha la dih ha ki rukom bapher bapher kata ka sha rong saw , ka sha rong saw bad ka sha oolong .
Ngam kwah ba ki para kin iohi ia nga bad kin kylli jingkylli .
Hadien ba u la pyniap ia ka u la leit phai noh sha la iing .
Baroh ki tip ba ka jingim jong u Sanjay Dutt ka dap da ki jingïakynad .
Nangta U Blei u la ong : ‘ To shim ia u khun jong me , u khun ba marwei jong me u Isaak bad leit sha u lum uba ngan pyni ha me .
' Ha u snem 2030 ka India kan long ka ri kaba 2 ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ' ong u Modi ha ka petrotech 2019 .
Ngim shym la ioh jubab ia kata .
Hynrei ki don katto katne ki kyndon kiba uwei u dei ban buh ha ka jingmut .
U Bikram Singh Majithia u la ong ba la nang pynkhlain shuh shuh ia ka bor pahara jong ka Punjab da kane ka jaka pule ban seng ha Ladhowal ha Ludhiana .
U Kishen ha ka rta kaba 9 snem u la jop ia kata ka rekod bad la iathuh ba u Sidney hi u la phone ia u Kishen ban ai khublei ia u .
kumjuh ruh u Myntri Rangbah ka Jylla u la ai jingmynjur ruh ban shna ia ki jaka sah ba kyrpang ha ka ITI kaba la don lypa na ka bynta ban ai jinghikai ia ki kynthei .
U la ong ba ki doktor ki sngew ba ki la shah pynjah burom ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Uwei u briew u pyndonkam ia ka kompiwtor jong u katba u dang shong ha ka miej .
Ka long ka jingkylli kaba donkam ban wad bniah .
Ka kynhun pulit ka la poi mardor sha katei ka jaka bad sdang ia ka kam pynlait im .
Ka seng ka la pynlong ia ka jingiakhih ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament halor katei ka jingjia .
Nga peit shibun ki nongialehkai kiba la tbit .
Hapoh kumba hynriew bnai , lai tylli ki phlim jong u Rajinikanth ki la pynmih ia ka Kaala , 2 . 0 bad ka Petta .
Ka Ladwa ka dei ka shnong bad ka komiti jong ka sor ha Kurukshetra ha ka jylla India ha Haryana .
Ka Korea ka la pynkiew ar shah ia ka jingpynmih ia ki kali diesel jong ka i20 bad ka Verna ha kine ki bnai ba la dep.
Ha Maharashtra ki Telugu ki long palat ia ka 1 . 4 million bad bud sa 0 . 7 million ha Orissa .
La pyntip ba ia ki jingai jingmut ba donkam la dep ban pynmih da ka Sorkar ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingpynpoi marbam , ka jingpyntreikam ia ki ïing buh marbam , ka jingleit jingwan jong ki nongtrei bad ki kali bad kiwei kiwei .
U la long u masi . Ka masi kaba shisha .
Kumta , mano ba kitkhlieh ia kane ka jingjia aksiden ?
Nga tharai ba phi long kiba nud .
' Ki nonghiar thma , ki don la ki por .
Hadien ki jingkhang ba la khang ki jingpynpaw jingbymsngewhun ki la nang kham bunsien , bunsien la pynpaw ha ka dur jong ka jinglehkai .
Ia kane ka phlim la ring ha Austria , Hyderabad , Mumbai , Abu Dhabi , Dubai , Romania , bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Europe .
Ha ka pyrthei jong ka jingleh palat , ka Yoga ka kular ia ka jingpyniaid bad ka jingpyniaid beit .
5 klur sha ki nongñiah kali jong ka Kolkata .
Ha ka sngi baroh kawei , ka jingshai na ka oculus ka iaid sawdong kane ka jaka ha ka jingkylla jong ka por sngi .
Ha ki snem 1990 ba sdang , ki jylla ba shathie jong ka ri jong ngi ki la nangroi nangsan .
Ia ka bhah jong ka EWS la buh kyrpang da ka ' mynsiem ' ban ai lad ia baroh ha ka jingpule bad ka kam ka jam .
Nga la pynshitom ia u bunsien .
" " " Nga la ju pyrshang ban pynkhleh lang ia ki jinglong jong ka ri India bad ki jain jong nga ha Cannes namar ba ka dei ka rynsan jong ka pyrthei ."
Kum ka jingpyrshah , ki nongtrei ka BJP ki la sdang ban khang surok ha ka jaka treikam jong ka Barasat .
Ki la ong ia ka : “ Hooid ngin leit phai noh ryngkat bad phi sha ki briew jong phi .”
Nga dang sngew marwei ha ki por .
Mynta ngi pynbeit ia ki katto katne ki jingujor kiba kongsan jong ka jingpynkylla ia ka bor pisa ba la pynpaw da ki nongmihkhmat jong ka LSG bad ki seng jong ki ha kine ki ar ne lai snem ba la leit noh .
Ka jingbha kaba u Hardik Pandya u wanrah sha ka kynhun.
Ka jingdie kam pat lah ban ioh biang pura .
Na ka bynta kane ngi tyrwa ban pynkiew dor ia ka CNG bad kumjuh ruh ban pynkiew ia ka khajna kit kali ha u snem ban wan .
Ka Scheme ka buh jingmut kyrpang ha ka jingpynroi ia ka bor bad ka jingwad bniah .
La buh ruh ia u Angre kum u rangbah jong ki 26 tylli ki kut bad ki jaka ba la ker kut jong ka Maharashtra .
‘ Ka jingmut jong nga ka long kaba suk bha ,’ u la ong .
Man la ka sngi ka dei ka sngi ialeh na ka bynta jong ki .
Katkum ki khubor , u Ajit u la sngewsih namar ba u khun ksiew jong u u Rohit Pawar u lah ban mih madan ha ka sain pyrthei jong ka jylla .
Kane ka jingjia ka dei ka jingjop kaba kongsan kaba nyngkong eh jong ki Bangali pyrshah ia ki jingpyrshang ban pynkylla ia ka kolshor da ka kynhun synshar jong ka Pakistan .
Ka klob ka jied ia ki nongpyniaid jong ka kompeni .
La kdew ia ka kum ka tank ha ki jingtei ba la klet noh jong ka Bhubaneswar .
Ki nongiashim bynta kiba don ha ka jingleit jngoh ia ka ri India naduh ka 23 tarik u Jymmang haduh ka 16 tarik u Naiwieng , ki la leit sha Maharashtra , Daman Diu bad Agra .
U nongialam ka BJP u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong , hadien ka elekshon Lok Sabbha ki don ki nongialam ha ka party kiba la shu ai jingkren lyndet sha ki lad pathai khubor .
Ki paralok jong u Yusuf kim lah ban sngap jar .
Ha ka jingbishar u Justice Khehar u la ong ba kine ki kot ki sla kim dei ki sakhi ban tohkit bad u la kyrpad ia ngi ban wan biang da ki sakhi kiba kham bha .
Khyndiat ngut kiwei pat ki iap noh kloi hadien ba la kha , don kiba don ki jingpang sniehdoh kiba jur bha kiba bthei ha ka por ba kha khun .
Ka Anupam ka dei ka doktor ha ka phlim .
U President jong ka US Donald Trump u la kynthoh bunsien ïa ka Amazon bad ïa u nongseng jong ka kompeni Jeff Bezos uba dei ruh u trai jong ka The Washington Post .
Ha ka por ba la buh la khang ban die , sam bad kit kyiad .
Ka jingpynmih ia kiba bun ki phlim ka la shah pynsangeh , bad bun ki jingshon dur ha Bollywood ruh ki la sangeh noh namar kane .
Palat ia ka shisien u la maham ia u Timothi na kum kane ka jingbymhok bad jingleh thok .
of India ki jaka pule kum ka jingshna jain , ka jingshna ia ki mar plastic , ka jingshna ia ki juti bad ki tiar sniehdoh , ki jinghikai kiba iadei bad ka kompiwtor ki long .
Da kaba ai nuksa u la ong : Balei ngi pan na Brazil ia ka snam na ka bynta ki masi , haba ka India ka don la ki jong ki masi Gir .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki nym ong satia ia kaei kaba ki mut .
U shabi ban pyndonkam hok ia ka jinglong khlieh ka long ban bud nuksa ia U Jisu Khrist ha ka rukom leh jong phi ia ka tnga jong phi . 1 Pet .
Pynshitom iap ia u nongialam ba rangbah jong ka Taliban ka Kashari Afghanistan
Ka jingphohsniew jong ka tuna !
Ka NCDC ka la noh synniang shibun ha kaba pynduh bad pynduh jait ia ki katto katne ki jingpang kiba donkam ia ka koit ka khiah jong ki paidbah : Dr.
Baroh ki kam kontrak ha Faridpur yn leh ha ka dor kaba kham heh ym duna ia ka 10 percent ban ia ka dor ba la buh da ka sorkar .
Ka lah ban pynlong ia ki katto katne ki kolej ban shu khang noh .
Ha kane ka jingpynlait paidbah , u PM Modi u la ong ba kane ka app kan ai ia ki nongrep ia ka jinglaitluid na ki nongpyniaid pdeng bad kan ai ia baroh ki jingtip kiba iadei bad ka jingmih , ka koit ka khiah bad ka jingbam jong ki masi .
Ka jingktah jong ka ain ba la pynbna ba kam iahap bad ka riti synshar : Hapoh ka kyndon 141 , ka ain ba la pynbna da ka iingbishar ba ha khlieh duh kan long kaba teh lakam ia baroh ki iingbishar hapoh ka ri India .
Ka jingtohkit jong ki pulit , ki kaiphod jong ka jingtohkit bad ki jingthoh kti na katei ka iing haduh mynta ki la pynkut ba katei ka longiing ka leh ia ka jingleh niam kaba la bakla kaba la pynlong ia ki ban iap .
Ka don ka jingrwai ha man la ki bynta jong ka jingim .
U Sebulun um shym la beh noh ïa ki nongshong shnong jong ka Kitron bad ïa ki nongshong shnong jong ka Nahalol . hynrei ki Kanaan ki la shong hapdeng jong ki bad ki la long ki nongkitkam .
Ki khajna ki hap ban shah ha ki kam khaii .
Ka jingpynrung ia kane ka network ha ki 1000 tylli ki seng ruh ka dang iaid shakhmat .
Namar ka ding , u la hap ban sangeh noh ia kaei kaba u dang leh .
Ha ka jingleit jngoh jong u president ka China ha u snem 2016 , la iasoi ia ka jingiateh na ka bynta 26 tylli ki projek na ki 21 tylli . 50 klur tyngka .
Hynrei ym pat don kum kine ki jingialang haduh mynta .
Ia kane ka balloon la shna bad shna ha ka jaka shna balloon jong ka TIFR ha Hyderabad .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad ka kynhun .
Ha kane ka kynti ka nongialeh pyrshah ba kongsan jong u ka dei ka Nana Patole jong ka seng Congress .
Kyrpad ka Pakistan ia ka India ba kan nym pynsangeh ia ka jingiadei namar ka jingshah thombor ha Mumbai
? , u VVS Laxman u la ong .
Yash bad ka tnga jong u ka Radhika Pandit ryngkat bad ka khun kynthei jong u ka Arya .
Pyniap briew ha Noida : U Juvenile u kam ba u la pyniap ia ka kmie bad ka para namar ba u shah kynthoh namar ba um pule .
U Pranab Mukherjee u pan jingkyrshan na ki nongshong shnong ban pynlong ia ka ri India ka imlang sahlang kaba khlem pisa
Kan long kaba bha lada ki Nongsakhi U Jehobah ki lah ban pynlong ïa ki jinghikai Baibl kiba kham bun kiba treikam ha ka por kaba lyngkot .
Ka hap ban bud ia ka synshar ain .
Ki dkhot jong ka kynhun treikam bad ki paralok la ithuh kum ki nongseng bad ki nongpyniaid ia ka Karkhana 4 . 0 .
Baroh ki jaka pule paidbah ha ki kyrdan jong ki gram panchayat yn pynbiang ia ka jingpyniasoh digital .
Hato phi la mih kham khlain hadien ka jingkhihwin ha u snem ba la dep ?
Kumba nga la kdew haneng , ngi la pynbna ia ka jingkyrshan na ka bynta ka kam shna phlim .
La pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia katei ka ain thymmai ha kylleng ka jylla wat shwa ban mynjur ia katei ka Bill da ka Parliament .
" U Lord Acton , u nongthoh histori haba u kren shaphang ka bor ha ka kti jong ki politishian u la ong : " " Ka bor ka kham pynsniew bad ka bor ba pura ka pynsniew lut." " "
Ka jingkylla ka la dep ha ka snem 1912 haba ka China ka la kylla long ka ri synshar paidbah .
To ngin die noh ia ki jinglong jong ngi bad ngin sngap jar halor ka jingpyniap ia ki kynthei .
Ki don ruh phra tylli ki kot jong u Marx , Engels , Feuerbach bad Scherbatsky .
U myntri ka koit ka khiah bad u secretary ka koit ka khiah ki la pynmih ia ki jingkren kiba ia pyrshah .
U Bah Vinay Mehta u la sam ia ki khusnam .
Hynrei kine ki long kiei kiei kiba kongsan .
Ha ka jaka kata , nga la buh ar tylli ki lynti kiba lah ban iaid shakhmat : lane ban pynbeit ia ki jingduna kiba shyrkhei jong ki jingiateh , lane ka ri America kan weng noh .
Ha ka ' histori ' ia kane ka jingialang la tip kum ka ' jingialang kagmari .
Da ka jingpynbna jong ka sngi kaba la dep kaba dang thymmai ha ka jingmut jingpyrkhat , ki nongwan ki la iohsngew ia ki jingshem kiba pynshisha haduh katno kine ki tiar barit ki long kiba khlain bor .
" " " Ki la peit ia ka DNA jong ki 110 ngut ki briew kiba don ia ka jingpang khlieh bad ki dkhot jong ka iing ka sem jong ki , bad ki lap ba ka TRESK ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka jingpang khlieh . " " "
Hynriew ngut ki briew ki la shah kem kham mynshwa .
Ka index na ka bynta kane ka kynhun kaba heh ka la sah kumjuh ha ka kyrdan jong u bnai ba la dep kaba long 117 . 9
Ym don satia ki sakhi ban pyni ba kum kine ki jinglehkai ki jop shisha ban kyntiew ia ka kyrdan niam jong uno uno u Jati .
Katno tylli ki lad ki lynti ? ka jingkylli .
Ngam shym la iohi ia phi la katto katne por .
2001 Ka sngi 500 kaba heh .
Ka komiti jong ka projek ka long ka nuksa .
Ki bor pyniaid kim shym la ai kano kano ka daw kaba thikna na ka bynta katei ka jingshah thombor bad kim shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang u nongsiat ne kumno ka jingshah siat ka la jia .
Ia ka Blei Gayatri la mane kum ka Kmie jong ki Vedas .
Nga la leit sha ki distrik bapher bapher .
U briew uba shong bad bat ia ka khuri rnong .
U nongpyniaid ia ki dawai jong ka ri India u la mynjur tang ban pyndonkam ia u dawai ha ki por ba donkam kyrkieh .
Nalor kata ka don ka jingïapher hapdeng ki heh sorkar ha ka upazila .
Namar ka kriket ka dei ka jingsngewtynnat jong nga .
Katba ka India ka la soi ia ka jingiateh ban pynshitom bein , kam pat pynskhem ia ka .
Mynta ki nongialehkai kiba la pynleit jingmut ha kaba leh ia ki kam shna dur India naduh ki spah snem ki ai ia ka jingai kaba kordor sha ka pyrthei .
Phi lah ruh ban ioh jingmyntoi ha ki kam sorkar .
Kiba bun ki lieng kiba don ha khmat eh jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India kum ki lieng jong ka Kolkata , Ranvir bad Teg ki lah ban siat ia une u namding .
U la long u nongtied ba saw ban leh ia kane ha ka jingialehkai Twenty20 , bad uba nyngkong eh da u nongialehkai kriket na New Zealand .
Kane ka phone ka don ruh ia ka camera ha khmat kaba 16MP na ka bynta ban ring dur ia lade .
Lashai ka sngi kin pynjari ia ka jingiakhih ki nongniah CNG ha Dhaka
' ' Balei ba ym shym la kohnguh ia ki hukum kiba mynshuwa ?
Ki paidbah ki dei ban don ka jingngeit ba kane ka dei ka sorkar kaba ki la jied , bad ka jingpyrshang jong ka ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki da ka jinglong hok bad jingaiti lut .
4 U Jehobah un ym iehnoh ïa ngi lada ngi ‘ ïaroh ïa u da ka dohnud kaba hok bad ngi ïai bteng ban sumar ïa ki kyndon jong u . '
Kumno phin kamai pisa ?
Hato phi kwah ban skip ia kane ka track ne ban thoh ia ka ?
Phi la ia kren bad u Sam ?
Ka Dantewada ha Chhattisgarh ka dei ka distrik kaba bun ki riewlum bad la shim ba ka dei kawei na ki jaka ba la rim tam ha ri India .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Bah Uddhav Thackeray u la shimti ia ka kam jong u ha Mumbai .
“ Naduh kata ka por , ka kam jong ngi ka dang ïai bteng ,” u la ong .”
Kiwei pat ki bahaïing ki la don lang hangtei ha ka por ba jia katei ka jingjia , la bynrap shuh shuh u pulit .
Ka jaka ieng kali ka la mih ha ka jaka iakynduh jong ka khyrdop Delhi kaba bun briew bha ha ka thain Najafgarh .
Haba ngi jop ia ka World Cup , nga dang long u nongialehkai samla .
Ka jingialehkai pyni eSports Ka jingialehkai lieng Baroh 45 ngut ki dkhot jong ka kynhun ialehkai jong ka Asia ki la iashim bynta ha ki jingialehkai .
Ka rep ka riang ka dei ka kam kaba kongsan jong ka shnong .
Kane kan pynthikna ia ka jingiaid shaphrang sha ka jingkiew jong baroh ar ki jaitbynriew .
U Gandhi bad ka jingpyrkhat sain hima sima ba mynta .
Dang shen la rai ban ai ia ka baibam kaba Rs . 300 shibnai sha uwei pa uwei na kita ki hajar ngut ki khynnah skul kiba ioh palat 500 marks ha ka klas kaba shiphew .
Ka Congress khlem pynkhreh , ka TDP , ka TJS , ka CPI ki la thaw ia ka jingiateh lok kaba la khot ka Prajakutami .
Kumba la jia ia u Lasaros , kata kan long ka jingmihpat jong ki briew kiba la iap .
Kumta, kiei ki iing kiba kyrpang kiba phi tip ba la leit jngoh, katba ngi dang kren shaphang ki kam shna ïing bad shano ki don, kata ka jait jingshna map ruh.
Ka jingdon bad ka jinglut jong ka bording , namarkata , ki kylla long ki mat kiba kongsan kiba synshar ia ka ioh ka kot jong ka jingpynmih ia u aluminium .
Ka iingbishar majistor ha ka 4 tarik u Nailur ka la ong ba ia kane ka mukotduma yn pynlong kum ka mukotduma ba la lum lang , bad ka la pynmih ia ka jingpynbna .
Haba ka thma pyllaitluid ka la khie ha u snem 1971 ki shipai Pakistan ki la thang ia ka ophis , ka kamra pyni bad ka kamra buh mar jong ki Punthighar ha Forashganj ha Dhaka .
Lai ngut ki briew ki la iap bad uwei pat u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Na ki kam ba la mynjur jong ki 14 ngut ki nonghikai , tang 8 tylli ki don ha ka jaka bad kiwei pat ki kam ki sah thylli .
Kaba nga hap ban ai ka long tang ka kyrteng , u nombar phone bad ka jaka sah jong u .
Shisien ba ngi la pynlip ia ka ding PR , lah ban pynkylla ia kine ki kot ki sla .
Ka don ha India ?
Kane kam dei kaba iadei bad ka riti synshar bad kaba hok .
Kata ka long ka jingleh burom kaba khraw ia nga .
La pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia u na Kerala ia kaba la pynsangeh noh da ka iingbishar ba heh jong ka Bombay haba palat lai spah ngut ki nongiasaid ain ba la ialam da ka Nani Palkhivala ki la mih na ka bynta jong u .
Katba ka Duhshasana kaba la thait ka dang ngam ha madan , Ki syiem kiba la iawan lang ki la pynkiew ia ka jingpyrta : Hail ! baroh hail ia ka Shakti !
Ka India kan leh ia ka bynta kaba dei jong ka ha ka G 20 bad kan Kyrshan ia ka rukom treikam jong ka jingiatreilang ha ka polisi ha kaba weng ia ki jingbym iahap ha ka liang ka roi ka par .
Ha kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha kine ki arphew snem , ki lehnoh ha ka sngi Thohdieng ki la leit ban ap ia ka kynhun shipai ha ka Manipur Chandel district ha kaba ym duna ia ka 18 ngut ki shipai ki la iap bad 11 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U nongaiktien jong ka tnat kam bar ri jong ka Philippines u Raul Hernandez u la ong ba ka tnat treikam jong ka ri jong u ka la ujor ia ka jingpyrshah sha ka tnad kam bar ri jong ka Argentina bad ka dang ap ia ka jingpynshai .
Ka PIO card ka long kaba treikam na ka bynta ka jingleit jingwan , ka kam , bad ka jingsah ha India na ka bynta 15 snem .
Ia kane ka kynhun la ialam da u symbud myntri jong ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng u SK Sahi .
Ngan ai ia phi ia ka jingtip .
Wat nym peit ne kynthoh lada phim don ka jingmut kaba janai , ioh phin shah pynkhaii met . 5 .
U PM Narendra Modi u ai jingkren sha ka jaitbynriew lyngba ka prokram jong u kaba man u bnai ha ka radio Mann Ki Baat .
" " " Kan jin da la kham bha lada ka NorthEast ka la shah rem ha baroh ar tylli ki jingialehkai " .
Ka phlim ka don ia ki jingrwai ba la shna da u Ouseppachan bad ki jingrwai tynrai ba la thaw da u nongpyniaid u Bharathan hi .
Ngi hap ban pyrkhat bha shaphang ka jingsumar ia ki jaka ba la buh ha ka por ba nyngkong .
Na ki 27 ngut ki nongpeit bniah ba la kylli da ka Bloomberg mynta u bnai 23 ngut ki don ia ka jingkhein Buy bad 3 ngut ki Hold .
Ha ka snem kaba bud , nga la leit phai sha England ban leit shuti , nga la sah bad ka para jong nga bad u tnga jong ka .
Hato dei ma phi ne Ngi kiba pynroi ia ki ?
Ki jingeh ha ka jaka trei : ki kynthei kiba trei ha Pakistan .
Ka jingpdiang bad jingpyndonkam ia ki jingai jingmut ba la ai kan iarap ia phi ban kiew shaphrang .
Ka khajna halor ki jingdeng ksiar bad mawkordor ka la kiew na ka 1 . 6 na ka shispah haduh 3 na ka shispah .
Nalor kane , kumba 100 klur tyngka yn pynlut ha kaba shna ia ki surok bad ki jingkieng .
Ha kane ka shisnem ba la dep la lah ban ioh ia kine ki jingmih kiba kongsan da ka Projek :
Ka jingpyni ka wan ba la iada da ka 3D korning .
Ka la ioh ia ka spah snem jong ka jingpynher satellite .
Hangno ka jingma ha kata ?
U Noor u la shah pynngat ha ki aiñ internet ba pyrkhing jong ka Bangladesh bad u lah ban shah set phatok haduh 14 snem , lada lap ba u donkti .
Kiwei pat ki seng pyrshah ki kop ia ka Congress .
U la ioh ia ka jingpang stroke ha u snem 2007 .
Mumbai : Sdang ka samoi treikam u mayor ba thymmai da ka dig ha ka BJP
U Jagapati Babu uba la ak kum u nongialeh pyrshah uba kyrteng u Daddy Girija ha ka phlim Pulimurugan u dang ak kum u kpa jong u YSR u Raja Reddy ha ka phlim Yatra .
Ka India ka thmu ban iarap ia ka Afghanistan ban ioh biang ia ka jingshong shngain , kynthup ia ka jingiatreilang ha kaba tei ia ka jinglah jong ki bor pahara jong ka Afghanistan , la ong u myntri kam pohiing ka ri Afghanistan .
" " " Kum u skipper jong ka kynhun , ka dei ka kam jong nga ban pynthikna ba ka lot kaba hadien ruh kan long kaba la pynkhreh ."
Ka phlim Maatr kaba la pynmih da u Ashtar Sayed ka dei ka phlim kaba la ak bynta ruh da ka Alisha Khan , u Madhur Mittal , u Divya Jagdale , u Anurag Arora , u Rushad Rana , u Saleem Khan bad u Shalee Goel .
Wat ka khyndew ruh ka sngewsih namar ki khnai ki la bam duh ia u kew , bad ki dieng soh ki la iehnoh khlem soh .
" Ngam kwah ban ong ei ei shuh shaphang kane." " "
32 tylli ki suloi bore ryngkat bad ki kot khubor , 10 tylli ki kuli ba im bad kawei ka thuk thuk .
Ym don ba lah ban pynshisha ei ei haduh kine ki sngi .
Ban teh ia ki syiem jong ki da ki kynjri , bad ia ki riewkhraw jong ki da ki kynjri nar .
Ka wan ha palat 30 jait .
La buh ia ka jaka ri mrad ha ka jaka jong ka iingbishar ha ka snem 1950 .
Nalor kane la pyllait ruh ia ki projek pynmih bor ding na ka sngi ban ioh ia kano kano ka NOC na ka Punjab Pollution Control Board .
Ki la leit ban pack ia ka .
Ki don kiwei pat ki jingjia kiba ktah ia ka dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar .
Ka lah ban long ka jingiathuhkhana apokrifal .
Bad ka ri ka la ioh ia ki jingmih kiba sngewtynnad bapher bapher ruh .
" " " Lai ngut ki briew ki la wan sha ka ha ka por kumba 10 : 00 baje mynmiet bad ki la ong ba u " " " " sahib jong ka police outpost u kwah ban iakren bad ka " " " " . " " " " " " "
Hadien ba la peit biang , ka board ka la pynshai ia ka jingpyrshah jong ki da kaba ong ba ka jingpyndonkam ia ki mrad ha ka phlim ka long kaba tynrai bad kaba don nongrim .
Lada ka US ka pynkyndit ia ki nongbei tyngka da ki jingkylla ha ka polisi pisa jong ka , ka lah ban don ka jingktah kaba sniew ha ki iew ki hat hapoh ka ri , la ong ka RBI .
U la tbit bha haduh ba u la ioh ia ka baibam ban pule ha ka skulbah McGill jong ka Montreal .
Ka liengsuiñ bad ka kam jngohkai pyrthei ki dei ki nongrim ba kongsan jong ka ïoh ka kot jong ka Dubais , bad ka jingjop jong ka Emirates ka long u shabi jong kata .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut , ki la pyni ha khmat u majistor uba la set phatok ia ki .
Ka sorkar Maharashtra ruh ka dei ka paralok ha kane ka projek .
Ngam shym la kwah shisha ban iap . Nga shu kwah ban sangeh noh ban sngew kumne .
Ka jingpynmih phlim ka la shah pynthut namar ba ka eriong ka la wan beh beit ha katei ka jaka .
La ujor FIR bad hadien hynniew sngi la kem ia u Chaudhary .
Ka Note 7 ka la shah weng noh na iew ha u bnai Lber .
Mynta ka sngi ngi dang poi wat tang 10 percent na ki .
Nga la ai jingbthah ia u Home Secretary bad kiwei kiwei ki heh ophisar ha ka MHA ban buddien bha ia ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir .
U Khatami u dang bat skhem ruh ia u myntri umphniang barim jong u , u Namdar Zanganeh wat hapdeng ka jingshah kynthoh kaba jur na ki riew pawkhmat .
Ka Congress ka la thung ia u rangbah jong ka seng u Ahmed Patel ban pynbeit ia ki jingeh hapdeng u Sidhu bad u CM ka Punjab .
Ha ka jingkren jong nga ha ka iing dorbar jong ka Australia ha u snem 2014 nga la kren shaphang u Bradman bad u Tendulkar ba pawnam.
U la pyntip ia ngi ba un sa wan .
8 ngut ki khynnah Afghanistan ki la shah pyniap haba ki ialehkai bad u bom bym pat bthei
Ia ka jingrwai ha kane ka phlim la pynmih da u Amaal Mallik .
Ki nongialam jong ngi ki la shim ia ki bynta kiba bha tam na kiwei pat ki riti synshar jong ki ri .
Hynrei ki don ki jingialehkai man ka sngi .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u Commerce Secretary ka India bad ka China ki la ia soi ruh ia ka Protocol ban shalan ia ki sla duma India sha China .
Ki nongmane kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen kaba la iashim bynta da ki riew pawkhmat bad ki nongmane na ki thain ba marjan .
U lum Banasura u dei uwei na ki lum bajrong tam ha ki thain Western Ghats jong ka distrik Wayanad ha Kerala , India .
La wanrah ia u sha Patna Medical College bad Hospital .
Ha ka jingïohi ïa ki jingjia kiba mih ha ka pyrthei ha kaba ïadei bad ka COVID19 , ha ka jaka jong baroh ki jingai jingmut ba mynshuwa , la pynmih ïa kine ki jingai jingmut harum ban pyntreikam mardor :
U James Pattinson u la iathuh ba u don katto katne ka jingpang ha ka tyrpeng bad ka tyrpeng ha ka sngi ba khatduh jong ka test Ashes kaba ar , la ong u doktor jong ka kynhun Cricket Australia u Peter Brukner .
U la don ha rud duriaw ryngkat bad kiba haïing hasem bad ki paralok .
Ki jingiateh ba nyngkong eh jong ka Iraq ban shalan umphniang shabar ri la buh ban ai katto katne por ha kane ka taiew bad yn ai katkum ki jingai jingmut jong ka SOMO .
Ngi donkam ia ka jingiarap jong ki Kpa jong ngi kiba ha bneng namar ngim lah ban pyniaid ia la ki jong ki step . Jer .
U la thep ïa ka century kaba nyngkong ha ki ar tylli ki samoi jong ka ICL , 100 ha ki 60 tylli ki bol pyrshah ïa ka Hyderabad Heroes .
Ka longïing ka la shah siew T.45 lak tyngka .
Ka jingmih ha ka sngi kaba nyngkong ka long kumne harum :
Kane ka dei ka dur kaba ai mynsiem .
kaba ym shym la shna satia na ka bynta jong ka .
Ka la poi haduh mynta .
" Kum ki politishian ngi hap ban pyrkhat ia ka ri India ym ban shah pynrit ha ka sain hima sima kaba rit." " "
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih namar ba ka dei ka jingjia aksiden kali kaba rit .
Hangne ​​ngi iohi ia u mrad ba la pyni nuksa bad ka dur .
Peit ia ki jingtip ba bniah na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Kane ka dei ka jingjia kaba sah jingkynmaw .
Kumta ka la rah ia u , bad ka la rieh ia lade bad u ha ka jaka kaba jngai .
Kata ka mut ba uwei pa uwei u nong Gujarat u don ka ram kaba T.37,000 tyngka.
Ia kane ka video la sam ruh da u myntri ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju .
" " " Kumba 9, 000 ngut ki briew ki shong ha kine ki jaka ai jingiarap . " " "
Ka Riti Synshar ka pynbna ba ka niam Islam ka dei ka niam jong ka jylla bad ba ka Shari ' a ka dei ka tynrai jong ki ain baroh .
Ki ri Sepngi ki la kynnoh ia ka Iran ba ka pyrshang ban shna ia u bom nuclear .
Kan long ka jingtynjuh ia ka jingiatreilang kaba shisha .
Ka elekshon sha ki 14 tylli ki Lok Sabha ka la long ha Assam ha ki lai tylli ki bynta ha ka 7 tarik u Risaw , 12 tarik u Risaw bad 24 tarik u Risaw .
Kiwei pat ki kam ba jia ryngkhat kiba iadei bad ka jingleit Haj .
U VVS Laxman u la kha ha Hyderabad jong ka jylla Telangana .
Ki don 33 319 ngut ki active case ha ka jylla hadien ba la pynlait noh ïa ki 2 701 ngut ki nongpang hadien ba ki la ïoh jingkoit .
Ka la ieit eh ia nga bad nga ruh ia ka .
U Joseph bad ka Mari ki shong ha Bethlehem bad u khun jong ki U Jisu .
10 tylli ki nongbishar ha Chennai, Coimbatore, Madurai, Tiruchirappalli, Tirunelveli, Salem, Cuddalore, Perambalur, Chengalpattu bad Pudukottai Fast Track Mahila Court ha ka cadre :
Ka jingiasoh lang jong ka art bad ka thoh ka tar kam dei kaei kaei kaba thymmai .
To ngin ia peit kaei ka ban jia .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ki por ba kham bun ki jingialehkai
Ngi lah ban leh aiu ban pyrthuh bud ia ki nonghikai kiba la iaid lyngba ia ka ri ha ka por jong u Jehoshaphat ?
" U Harbhajan Singh u la ong : " " U nongtied ba khraw tam uba la ju ialehkai ia kane ka jingialehkai ."
To ngin dih sha ka jingsuk .
Ki lieng kim ju ngam namar ka um sawdong jong ka , ka lieng ka ngam namar ka um kaba rung shapoh jong ka .
U Blei u la thaw ia ki briew ban im junom ha ka pyrthei ym ha bneng .
Lada ngi peit da ka jingsngewnguh ia kane ka jingpynbeit , ngi ruh ngi lah ban peit ia ka jingsngewbha U Jehobah .
Kam dei kaei kaei kaba ym lah ban pynrit .
Hynrei ym pat lah ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong jong ka .
U Javed Akhtar ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia ka Kangana Ranaut
Ka kyrdan jong ka India ha ka jingsuk ban leh ia ka kam ka la kiew sha ka 77 na ka 142 , bad ka dei ka jingithuh ia ka jingroi bad jingpynkylla jong ka ri , la ong u myntri rangbahduh .
Ka jingiap u doktor ha ka jingshlei um ha Mumbai : La kem saw ngut .
Ka jingpyniaid beit ia ka jingkhia jong ka slap , ka jingpynkylla dur ia ka duriaw , bad ka jingmih jong ka um na trai ki long ki kyndon kiba kongsan na ka bynta ka jingpyniaid beit ia u glacier . Ki jingpynkhreh jong ka jingshit kaba rieh bad kaba sngewthuh ki don ka bynta kaba kongsan hangne ​​.
Ïa ka met jong u la lap da ki nongtong dohkha na jan ka Hoige Bazaar ha Mangaluru ha ka step sngi thohdieng .
Mynta ka sngi ki nongshong shnong jong ka Sanghan ha katei ka District ki la iakhih pyrshah ia ka jinglip bording ha katei ka shnong .
Ka Twinkle Khanna ka dei kawei na ki kmie kaba sngew sarong mynta ka sngi namar ba ka la ioh ia kawei na ki jingai sngewbha kaba khraw tam na u khun jong ka u Aarav ha ka sngi rakhe ia ki kmie .
Ki jingpynbna teaser , kiba pyni ia u Amitabh Bachchan , ki pyni ia katei ka phone ha ka por ba iakhun ia ka Asia Cup hapdeng ka India bad ka Pakistan .
U dei u nongpyniaid ia ka kompeni bei tyngka kaba kyrteng ka Insight Partners .
Kane ka phone ka don shibun kiei kiei kiba iaid na ka bynta jong ka .
Put ia kata ha ka kali .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba la pynlong ia ka jingialehkai liengsuin lang hapdeng ki shipai liengsuin jong ka India bad ka US .
Da ki spah hajar ngut ki nongiakhih kiba pyrshah ia u president ba la shah pynhap shuki u Mohammed Morsi ki la ia lum ha madan Tahrir ha Cairo ha ka sngi palei .
U Mayor Bonthu Ram Mohan , u symbud myntri rangbah u Arvind Kumar bad u commissioner ka Greater Hyderabad Municipal Corporation u D . S . U Lokesh Kumar u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang lait na ki heh jong ka tnat Engineering .
U la long u samla pule ha kata ka por .
Ka Seng Histori jong ka Athens ka la pynkyntang ia ka dak histori ha ka madan ha ka snem 1963 .
Ki nongtied kiba tbit tam jong ki ha kane ka jingïalehkai ki long u Martin Guptill bad u Henry Nicholls .
Ki la bteng ban kren shai , da kaba pynmih ia ka Rosenberg Fund na ka bynta ki khynnah , kaba la aiti ban iarap ia ki khun jong ki koidi sain pyrthei .
Ki khlem tip ba kaei kaba ki leh ka lah ban shah khein kum ka jingleh be-ijot .
Ka dur kaba jan jong ka liengsuin kaba rit ha ka lynti kaba jakhlia
Pule ruh : U Virat Kohli ha ka TikTok ?
Kane ka jingdonkam thiah ka iapher na uwei sha uwei pat , hynrei ka ju long hapdeng hynriew bad hynniew kynta .
La ai sngewbha ruh ar tylli ki mashin shna jain sha kiba donkam ha kane ka sngi .
Ka Venezuela kam da jngai than bad ki briew ki shah shitom , bad ki iap .
Ka jinglehkai Bangla ka la sdang ha ka snem 1795 bad naduh ba la sdang ka long ka jinglehkai hapoh iing .
Hadien katto katne sngi u la panmap na u nongialam ka BJP uba dei ruh u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u nongialam ka Congress u Kapil Sibal bad u khun jong u u Amit halor ki mat ba kyrpang .
Ha ka thain mihngi jong ka Europe , ki jingma kiba mih na ka jingpynkylla dur ia ki nongsynshar khadar ki kham sniew shuh shuh .
Ka don ha ka ilaka Anand .
Kumta , hato ka lah ban iathuh lypa ia ki jingpang kiba kham thymmai bad kiba dang mih kum ka jingpang H1N1 kaba la ktah ia ngi dang shen .
U la pynpaw ruh ia ka jingshaniah ba ki nongshong shnong jong ka ri jong ngi kin tei ia ka India Bathymmai kaba kynthup lang ia baroh , da ka rukom treikam kaba iadei bad kaba sngewrit ia ki para nong India jong ngi kiba dei ki Divyang .
Ki jaka mane niam Ka jaka mane blei , ka jaka mane blei Nurani .
Ki kynhun jong ki Widget ha ka Grid
Hynrei ki nongialam jong ki nongrep kim pat long kiba la pynkhreh .
Ka jingtrei ia ka bynta kaba ar jong ka phlim ka dang iaid shakhmat .
Katba ka kali jong ki ka dang poi hajan ki Jamuna Apartments , u Bhupinder u la sdang ban pyrta ba un pyniap ia ki baroh ha surok bad u la thombor ia u nongniah kali u Ramphal .
" " " La register ia ka kam runar ha kane ka mukotduma " " la ong u Assistant Commissioner jong ki Pulit u Hanumant Bhapkar ha ka PTI .
Mynta u shakri kum u nongpyniaid ia ka jingthaw jong ka kompeni .
U Prashant Bhushan u la kyrpad ha SC .
Ki nongmihkhmat jong ka phlim Mubarakan ka Ileana D’ cruz bad u Anil Kapoor ki la sam ïa ka poster ba nyngkong jong kane ka phlim ha ka twitter jong ki .
Pyni kumno lah ban sdang ïa ka jingpule ha ka Sngi Saitjaiñ ba nyngkong jong u bnai Lber , da kaba pyndonkam ïa ka nuksa jingïakren ha ka sla 4 .
" U Ajit Kumar , u heh pulit jong ka thain Ujjain u ong " " Ngi dang tohkit ia kane ka kam ."
" Nga kwah ban iakynduh ia ki bad ban slap ia ki." " "
Ha ka 7 tarik u Lber la ïohi ïa u Shri Nishant Choubey , u nongshet jingshet ba pawnam ban ïasam ïa ki katto katne ki jingmut kiba sngewtynnad halor ka jingbam jong u Gandhi na ka bynta ka spah snem kaba 21 .
Nalor kane , ki nongialam jong ka seng ha man la ki jaka shong dorbar kin leit jngoh ia ki shnong , kin sah miet hangta bad kin iasam jingbam bad ki nongtrei booth ha ki iing jong ki .
Ka jingpynbeit tynrai jong ka SR 188 , haba ki lynti ha kaba la buh nyngkong , la buh kum ka lynti 94 jong ka ain .
2 Kane ka jingkylla ha ki rukom rep layer ka la pynlong ia ki rukom rep bapher bapher ha kylleng ka ri .
Hooid , ka jingkha ia U Jisu ka long kaba phylla , hynrei ki synran ba nyngkong jong u ki kham buh jingmut ia kaei kaba u leh bad ia kaei kaba u hikai .
ha ka kot khubor jong u Risaw 22 2000 !
Katto katne ki nongmane ki iaid harud duriaw ha ka jingpynkyntang bad ki pdiang ia kano kano ka rukom bam ne jingdih ba la tyrwa ia ki da ki nongshong shnong .
Nalor kata , ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Delhi bad Mumbai ruh ka lah ban sangeh noh .
Ka kynhun pulit ka la beh ia ki sha Gandhi Nagar hynrei kitei ki runar ki la ioh ban phet krad , la ong u heh pulit .
Nangta u thep ia u briew kum u Ben Hildebrand ha ka jingkhleh , bad . . . Khiah .
" U aktor babha tam ha ka jingrwai ne comedy : Michael Douglas , Ka Rukom Kominsky " " "
Ka Hima Saudi Arabia ka don hakhlieh duh ha ka thup jong ki tyllong kiba phah pisa sha Bangladesh .
Nga la sngewtynnad shibun ban trei bad ki .
Ki don arngut ki nongdie ia kane ka brand hangne ​​.
Hynrei u Agarwal um shym la sngap jar.
Hynrei mynta ka miet , ka jingpyni dur kam shym la don jingktah ei ei ruh em .
U CM barim ka Uttarakhand u BS Koshyari u dei u Lat ba thymmai jong ka Jylla Maharashtra
Ka la long ka tnga ba ar jong u Napoleon bad kumta ka la long ka Syiemsad jong ki Phareng naduh ka snem 1810 haduh ka snem 1814 .
Ha katei ka jingjia baroh ki don 78 ngut kiba la mynsaw katba 12 ngut la lah ban pyllait im .
Ia ka jingujor ba hakhmat eh ha kane ka mukotduma la mudui da ka RIT Foundation , bad ka seng jong ki kynthei baroh kawei .
Hynrei hadien ba u Ravana u la kem ia ka , ka dohnud jong u Sitas ka la iai sngewsih ia u Rama .
U aktor u Nawazuddin Siddiqui u ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Manto kaba dei ka phlim kaba iadei bad ka jingim ba jynjar jong u nongthoh Saadat Hasan Manto .
Ka jingwan buhai shnong kaba jur jong ki nongtrei na India ban kyntiew ia ka nongbah jong ka ri Bilat ka la sdang ban pynkylla ia ka jingbun briew jong ka Assam .
Dei ban long ka email kaba biang
Ka Priyanka Chopra ka la leit sha ka jingïathoh shongkurim jong ka Isha Ambani ka khun jong u Mukesh Ambani ha Italy bad u lok jong ka u Nick Jonas .
Ka tnga bad ki khun jong u ki dang shongthait ha ka hotel .
Ka daw ba kongsan jong ka ban long kawei na ki jylla ba sniew tam ka jingsynshar bad ba duna ka jingroi ha India ka long ba ka long kaba duk palat ban leh kham bha .
Kaei kata , bad balei ka long kaba donkam ?
Ka Khanatang shaphang ka Peugeot Ki para jong ngi ki sniang ki ju shong ha ki kynhun kiba rit kiba don katto katne phew ngut .
Dei ma phi , uba la ailad ia ki ban rung !
Ki ar tylli ki kot rit jong ka Rowling , Ki mrad ba phylla bad hangno ban shem ia ki bad ka Quidditch lyngba ki juk , ki long kumba la shna dur ia ki kot ba la lap ha ka ïing buh kot jong ka Hogwarts .
U Einstein u la pynpra ia kine ki jingkylli bad ia ka jingmut jong ka ether ha ka jingmut ba kyrpang jong u shaphang ka jingiadei .
Ngi la duh noh ia u khun shynrang .
Ka kopi jong ka kot kaba saw jong ka spah snem kaba 17 , kaba la shna ha ka jaka trei jong ka iingbishar , ka don ha ka jaka buh jingthoh jong ki jingdro jong ki nong Turkey bad ki jingdro jong ki niam Islam , ha Sultanahmet , ha Istanbul .
Kawei ka seng trei mon sngewbha kaba la tip kyrteng kum ka Jai ​​Ho Foundation ka la ujor ia kane ka ejahar ha Cyber ​​Police Station kaba don ha Bandra Kurla Complex .
Ngan leit phai biang sha Boston .
Yep , pule shaphang jong ka hangne ​​.
Kumta , nyngkong kata nangta ki residual kumta to ngin khein ia kane .
La shaniah ha ka tnad pyntreikam ia ki prokram ba kyrpang ban buddien lang ia kine ki skhim ba la pyntreikam da ki tnad bapher bapher .
Ka India ka la phah wat ia u Jaishankar sha US ban iakren halor kane ka kam .
U la lah ban buh ha ka jingthoh ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih baroh kaba ngam shym la lah ban pynpaw .
Ka jingsiew prepaid plan jong ka Jio Rs 2, 399 .
U Shakespeare u la thoh : Ka jingieit ka pyntngen kum ka sngi hadien u slap .
Ka Mumbai ka donkam 50 haduh 60 lak litar ka dud ha ka shisngi .
Ka jinglong jaitbynriew ha ka jingmut jong ki ri South Asia ka long katkum ka jingong u nongthoh histori u Sarvapalli Gopal kaba ym pat tip la jan ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei bad kaba dang thymmai bha ka jingsdang jong ka .
U la pyni ruh ia ki phlim jong ka ri America bad ri Bilat .
Ki jingpyrshang bapher bapher ki dang iaid ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ngan pose na ka bynta ki dur , da kaba phong ia ka ryndang , da kaba bat ia ka atlas . . .
Ka Tejas Express bad katto katne kiwei pat ki rel kiba don ha ki sor bad kiba don shabar ki la sahkut namar ka jingthut ha ka liang ka jingstad hapdeng ki steshon Bhayander bad Dahisar kiba don sha rud jong ka nongbah Mumbai .
Kane ka dei ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong kawei ka khynnah kynthei kaba don hapoh ka dak jong ki nongleit nongwan .
Ki don katto katne ki wahduid ha Idukki , kiba bun na ki ki tuid tang ha ka por tlang .
Kim shym la leh ei ei na ka bynta ki briew kiba la jynjar .
Khublei , ngin sa iakynduh ia phi nangta .
Mynta ka sngi ngam ong ia phi baroh ban buh ia la ka jingim ha ka jingma .
Hynrei kaba kham thikna ka kyrteng ka la dei ban long Chanakya .
" " " Ka long kaba dang kloi palat ban ong la kane ka dei ka jingbakla jong u briew ne jong ka mashin , namar ngi hap ban leh ia ka jingtohkit kaba kan shim por katto katne por " " la ong u rear admiral Behl .
Kane ka long kaba khraw bha para .
Nga la panmap na ka Maria , ki khun bad ka iing ka sem jong nga .
5 tbsp ka shini lane ka shini ba la khleh lang
U ieit ia ki kali , hynrei um ju mareh halor ki briew .
Ki jingkhein kiba lah ban long ki long block ban pyndonkam ia u dak block , ibeam ban pyndonkam ia u dak lain ba jrong , lane u dak hapoh ban pyndonkam ia u dak dak hapoh .
Kane ka jingshongkurim ka don katto katne ki jinglong kiba sngewtynnad na ka bynta ka por jong ka .
Hynrei ngam shym la pynsngewsih ia ki .
Ka jingkynthoh jong nga ka long ban pynbeit ia kane mynta , shwa ba kan nang sniew shuh shuh .
U kylli ia uwei pat : ‘ Mynta phi , katno phi don ram ? '
Palat 70 percent na ki tiket la buh kyrpang na ka bynta ki paidbah bad ki nongkyrshan jong ki ar tylli ki klob .
Hadien ba la pyntip ia kane ka jingjia , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka , ki la register ia ka case bad ki la tohkit ia ka .
U Myntri Rangbahduh um shym la bud ia ka rukom treikam .
Ia kane ka jaka pynitynnad duriaw la seng ha ka shnong Vedalai , Elaka Ramanathapuram bad ia ka jingiarap la pyllait sha u nongioh jingmyntoi .
U symbud myntri rangbah ka party uba peit ia ka Punjab u Shakeel Ahmed u la ong : U nongialam u lah ban ialeh elekshon da ka dak jong kawei pat ka party wat khlem da pyniasoh ia la ka jong ka party bad kata ka kynhun .
U Boaz um pyrshang ban jop ia ka jingieit jong ka . Ka jingai khublei kaba u ai ka long kaba shisha .
Na ka bynta ka jingshngain jong ki nongleit nongwan la buh ia ki synduk SOS man la ka 150 meter bad la pyniasoh bad ka ITCR .
Ka kulai jong ki ka pynkynjah ia ki .
Ka jinglut baroh ha kine ki projek la antad ba kan long palat Rs . 15,000 klur tyngka.
Ki khubor ba nyngkong ki la pyni ba ki don arngut ki nongthombor hynrei hadien ki pulit ki la pynksan ba ka paw ba ka don tang uwei .
Hadien kata ka Suhani ka tip ba ka Anita ka pyndonkam ia ka bad ka leh kum ka paralok jong ka .
Uwei u nonghikai niam na America u ong ba bun ki briew ki i kumba ki peit ia ka kumne : Balei ba U Blei U buh ia kum kine ki jingjia ba sngewsih ka long ka jingmaham kaba ym dei ka jong ngi ban kylli .
Hynrei ki nongialam pdeng jong ka Awami League kim iohi ia kane kum ka jingeh kaba khraw .
Ka don ka jingiasngewthuh jingmut halor kata .
Ka jingialang jong ka ri halor ki lad ki lynti kiba mih ha ka liang ka umphniang ba la pynlong ha New Delhi .
Ka Babilon kaba khraw , ka hima pyrthei jong ka niam lamler , kan sa iakynduh ia ka jingkut kaba dei hok ia ka .
Katba ka jingplie bad ka jingkitkhlieh la ju shim ba ki long ki mawjam jong ka rukom synshar paidbah , ka jingleh ban thep vote bad ka jingdon jong ka kot thep vote jong u nongthep vote ka long ka jingpynkylla kaba kongsan .
Balei kin pyniap ia ki kumta ?
Hynrei ym shym la don kum kita ki jingtieng ha kata ka por .
Ka sorkar India ka ngeit ba ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka long ka jingpynkupbor ia ka jaitbynriew .
U Managing Director jong ka Titas Gas Transmission and Distribution Company Limited u Md Nowshad Islam u la shah weng kam ha ka sngi U Blei .
" Ha ka ribon kadiang bad kamon la paw ka jingong jong ka Soviet " " Ki nongtrei jong ka pyrthei , iatylli lang ! " " ha ka ktien Belarus bad Russia . "
Ka Lower House ka la ïohi ruh ïa ki dkhot ka Left kiba la hiar thma ïa ka Well ban pyrshah ïa ki jingshah thombor ha ki seng pyrshah , ki kynthei bad ki bynta kiba kham tlot ha West Bengal da ka Trinamool Congress kaba synshar .
Myntri rangbah ka Manipur u Okram Ibobi Singh hadien ba u la thep ia ka vote ha Thoubal .
U hynmen shipara jong u PM u la rung sha ka BJP
Ka sniew bad ka pynmih ia ki jinglong bym khuid .
Phi lah ban leit jngoh ia kane ka jaka kaba itynnad ha ka dor kaba duna kumba Rs 999 ryngkat bad ka AirAsia .
Ka jingphah da ki hajar ngut ki doktor shabar ri , wat la ka long ka jingleh kaba dei ban iaroh , ka iehnoh ia ka rukom treikam hapoh ka ri hapoh ka jingeh .
Kham bunsien ban pynbeit ia kane , ka don ka ktien ba la thoh ha ka jingpynskhem ban iada ia ki nongbei tyngka bad ki jingsiew kiba lah ban ioh .
Ka jingpyndonkam ia ki dur ba rit ka pynbeit ia ki jingeh jong ka jingpynneh pynsah bad jingsam .
U tip ba uwei u nongthoh khubor u la kylli ia u Trump .
Kitei ki arngut kiba la wanrah lang ia u snem thymmai ha New York , la ngeit ba ki don katto katne ki jingiapher jingmut ha katei ka jingleit .
" Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u John Dunford na ka seng ki nongialam skul bad ki kolej u la iathuh ha ka kot khubor The Guardian ba : " " Kiba bun ki skul heh kin khang shi bynta . shihajar tylli ki lah ban khang ." " "
Hynrei ka BJP ka la hap ban biah ia ka dewbilat ha ka bypoll ha Phulpur bad Gorakhpur konstitwensi ha u snem ba la dep .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynrem ia katei ka jingjia bad ong ba ka long kaba sngewsih .
Lada phi sngewskhem bad phi la ioh ia ki sakhi kiba biang , nangta phi lah ban kem ia nga katkum ka ain .
Ka Tata Tigor ka long kaba iasyriem bha bad ka para jong ka kaba dei ka Tiago haba peit na khmat .
U la ong ba ka jinglong jong uwei pa uwei ka iapher ngam ngeit ia kata.
Kine ki kynthup ia ka Coimbatore , Salem , Trichy , Nilgiris bad Ramanathapuram .
Ha ki nongpule Baibl , ka don sa kawei pat ka daw balei ba ka jingkiew jong ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang kam long kaba phylla .
" " " Ka sien kaba nyngkong la pynrung ia ka jingtynjuh niam ha ka jingbatai ia ka jinglong nongshong shnong India . "
U Cordia u dei u jait jingthung uba don syntiew ha ka jait jingthung Boraginaceae .
U la sdang ban pynkhih ia ka khlieh jong nga , bad nga la kyllon ha ka jingbym tip briew shuh .
Ka jaitbynriew Kindah ka la sdang na ka ri Arabia ba shathie jong ka bad ka la leit phai shaphang shathie sha Najd katto katne por ha ka spah snem kaba 4 ne kaba 5 HK .
U nongai buit rangbah ka AASU u Samujjal Bhattacharya u la ong ba ka seng ka la mudui da ka dorkhas ha Supreme Court ban tuklar ia ka CAB .
U myntri u la kynthoh pyrshah ia ki heh sorkar haba plie ia ka jingpynthymmai ia ka surok bah Ponnani ha Guruvayoor .
Baroh arngut ki nongïalam ki la ïakynduh ïa ki jingkhublei Navroz da kaba kdew ba kane ka tamasa ka dei ka dak jong ka jingïadei jong ka pateng bad ka kolshor hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ha ka por lyiur ki nongwan jngohkai bunsien ki lah ban iohi ia ka kynhun ki blang hajan ka tyllong um .
Kane kan pynduna ia ka jingjaboh jong ki kali da 80 percent .
Hynrei ngam shym la shah pynkhih ha kum kine ki jingtyrwa , ka la ong .
Pyllait ia ka teaser ka BJP Yuva Morcha u Tejasvi Surya shwa ban iakhih , rkhie bein ia ka Mamata Banerjee CM ka West Bengal .
ka khyndew jong ka ri kmie ryngkat bad ka snam jong ki briew .
La ka long kumno kumno ruh , ngi hap ban shong shngain .
Ka Kazakhstan Sdang Ban Pynmih Ia U Dawai Na Russia.
Pynngam ia ka um sohjew , theh ia ka umsoh chili bad ka umsoh .
Ka jingpynthymmai ia ka temple ka la pynkiew ia ka jingwan jngohkai pyrthei .
Ka tnad shipai duriaw jong ka thain shatei lam mihngi ka la hukum ban tohkit ia katei ka jingjia .
Katno nga sngewnguh ia kum kane ka jingiarap kaba ieit ! Ngi sngewnguh ia ka jingkyrshan jong u Blei
La iathuh ba ka jingduhnong ka long palat ia ka T.1 lak tyngka .
Ka Sonia Gandhi ka dei ka president bad da kaba tynrai ka don ka jinglong nongialam ha ka thain .
Kiba bun ki nong Indonesia ki kren da kiwei pat ki ktien kum ka ktien Java kum ka ktien ba nyngkong eh jong ki .
" " " ha kane ka sngi , ar taiew hadien , " .
U SS Tuli , Deputy Chief Fire Officer jong ka South Delhi Zone u la pynthikna ba kumba 30 tylli ki kali pynlip ding la pynkit mar mar sha ki thaiñ Tughlakabad ha Delhi ban pynlip ïa ka ding kaba jur bha .
Wat la katta ruh u la pynthylli ia lade bad u la kylla long u briew uba rit paid .
Lah kem u Ganesh Kumar u nongjop jong ka Bihar , la pyndam noh ia ka result .
Bad balei ba katto katne ki rukom jingim ki i kumba ki neh khlem kut ?
Kane ka dei kawei na ki daw ba ka battery kali kaba ju pyndonkam ka lah ban sniew da kaba iehnoh ia ka ha ka por kaba jrong bad nangta la pyndonkam bad pyndap biang ia ka .
Jied ia ka file jong ki curves jong ka gimp ban load .
Ka Canada kam long kum kiwei pat ki ri .
Nangta ia ka mat jong ka jingpynkiew ia ki jingiarap pisa la iakren jur bha da ki riew sain pyrthei bad ki riewstad .
U Newton u la ioh burom ha ka tamasa pyni phlim jong ka BRICS
Baroh 51 tylli ki jaitbynriew kynthup ia ka India ki long ki dkhot jong ka Commonwealth .
" Ia ka jingmut jong ka jingkhein semaphore lah ban pyniar da ka jinglah ban dawa ne pynphai palat ia kawei ka " " unit " " na ka semaphore , ka buit ba la pyntreikam ha ka Unix . "
Ki thung ia ki sohjew . Ka kyrteng ka long arsien kum ka jingpyrta .
Kine ki kynthup ia u Avtar Singh Henry u MLA barim ka seng Congress bad u Jagdish Sahni u MLA ba shong ha ka BJP .
U Akshay u la pynmih ia ka dur kaba nyngkong ryngkat bad ka jingthoh kaba ong, " Ka Navratri ka dei shaphang ka jingdem khrup ia ka blei kaba hapoh bad ka jingrakhe ia ka bor bym don pud jong phi."
Ngi lah ban sngewkmen da kaba dei ba ki briew kiba thymmai ki la ïasoh bad ngi ha ka lynti sha ka jingim bymjukut .
Nga sngewtynnad ia u sohjew , hynrei ym ia u sohjew .
Kumta shwa ban shim khia baroh ki liang ki hap ban bishar bniah .
Ki jingmyntoi : Ka MoU kan ai lad ia ki Rel India ban iakynduh bad iasam ia ki jingpynkylla bad jingtip ba thymmai ha ka kam rel .
Kane ka la jia wat hapdeng ki jingkynthoh kiba sniew kiba ka phlim ka la ioh .
Baroh ki don 2 60 990 ngut ki khynnah , kiba hapoh ka rta san snem , kiba iap na ka jingpang pneumonia bad jyrhoh ha India ha u snem 2016 kaba bun tam ha ka pyrthei .
Ki la mih na la iing sha Australia ha ka 5 tarik u Naitung .
Ki syiem bad ki syiem kin long kiba kohnguh .
Kaei kaba u tip shaphang ka histori shipai ?
Ia kane ka jingthew la pynkiew sha ka 30 lak tyngka .
Haba pynthikna ia ki jingtip ba bniah , u ophisar ka tnad khlaw jong ka Bathinda u SP Anandh Kumar u la ong hadien ba ngi la pyndep ia ki jingdonkam baroh ngi la aiti ia ki kot ki sla sha ki tnad ba dei peit .
Ka India kham mynshwa ka la wanrah biang palat 2, 400 ngut ki nongshong shnong na China , Japan , Iran bad Italy , shwa ba ka Ri baroh kawei kan rung sha ka jingkhang khyrdep naduh ka 25 tarik u Risaw .
Hynrei , ka phlim jong nga ka kut noh da ka jingwan phai jong ki sha la ki shnong , u la ong .
Ki bynta kiba shah ktah jur ki long ki kam kit marbam , ki hotel , ki jaka bam , bad ki kam die jaka .
Ka jingeh ha ka liang ka liengsuin ha India kam ju kut
Ka pyrthei baroh kawei ka iakhun pyrshah ia ka khlam coronavirus kaba la pynjot ia ki million ngut ki jingim .
Ha kawei pat ka liang la ïoh jingtip ruh ba u Venkatesh Prasad u rangïalehkai barim um shym la apply ïa ka kam coach ba hakhmat eh , kaba long pyrshah ïa ka jingngeit paidbah .
Ka don ka jinglah ban shna ia u mawkordor 150 000 karat ha ka shisnem bad ki nongtrei ki don 400 ngut .
Ki don shibun kiei kiei ha ka jingim kiba ngim lah ban jied , kynthup ia ki kmie ki kpa , ki para bad ka jaka kha jong ngi .
Kane ka dei ka Kitab ym don jingartatien ha ka ka jingpyniaid ia ki Godwary , .
Kumno shaphang ka jingsakhi khlem da pyntip sha ki para nongtrei ? Uwei u hynmen u la iehnoh ia ki kopi jong ki kot khubor jong ngi ha ka kamra sait jain ha ka jaka trei jong u .
Ka jingpynbna ba la iohi ha ka kot khubor ka long kaba itynnad bha .
U sngewthuh ba kam don ka jingsngewtynnad ia ka thma hapdeng kano kano ka bynta jong ki nongshong shnong jong ka Sri Lanka , kynthup ia ki Tamil ha ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi .
U Kantilal Bhuria u dei uba la shim ba u long uba iaineh ha u nongialam jong ka seng Congress u Digvijay Singh .
" Kan iarap ia ki briew kiba duk ha ka ri " " u la ong . "
Ka Nimrat Kaur kaba la leit ruh sha kawei ka salon ha Mumbai ka la iathuh ia ka jingshem jong ka ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ka tnad khajna , namar ba ka long ka nongsumar ia baroh ki jaka Sorkar ka don ka hok ban sdang biang ia ki jaka bym pat pyndonkam bad ban ai ia ki na ka bynta ka jingthmu kaba pher .
Ngam lah ban long kham sha jngai ha ka ram jong phi .
Kumta u la rai ban sah ha Ahmedabad , u la ong .
Hynrei u dang lah ban leit jngoh .
Ngam tip shuh kaei pat ban leh , kaei pat ban ong .
Ka jinglong jong ka jingpule hangne ​​ka long kaba sngewkhia shibun .
Mynta baroh kiba ioh pang ki long 77197 ngut bad baroh kiba la koit ki long 44170 ngut bad kiba iap ki long 4554 ngut ha Mumbai .
Uwei u riew paidbah ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingthmu jong kane ka MoU ka long ban seng ia ka jingiatreilang ha ka liang ka liengsuin paidbah , ka ban kynthup , ban sdang , ia ki kad liengsuin jong ka Jaipur bad Ahmedabad .
Ka Army ka la pynphai kylla da kaba siat jur ia katei ka jingshah thombor .
Ngam lah ban pynpaw ia ka jingsngew da ki kyntien .
Kumta kan shim por .
Ka RSS ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong u Aseeman .
Ka kut ka don halor u lum uba peit sha ka shnong bad ki lyngkha rep kiba don sawdong .
U Kohli u la kamai 1 , 983 ron ha ki 57 tylli ki T20I ha ka average kaba 50 ron . 85
U Deputy Commissioner u Mr Pradeep Kumar Agrawal u la pyntip ba ki don lai ngut kiba ioh positive thymmai ha Ludhiana ha ki 24 kynta ba ladep .
U la ïalehkai nyngkong ha ka Test pyrshah ïa ka South Africa ha Durban bad ïalehkai nyngkong pyrshah ïa ka Zimbabwe ha Harare .
Ka jingthiah ka pynkhih ia nga .
U la wad ia ki jaka bam ba pawnam palat 100 snem haduh ki jingbam ba bang ba duna kum u Ramphal ha Laxman Jhula , u Palak Halwa ha Prayagraj bad u Bhuja ha Patna .
Bad kata ka dei ka rai kaba hap ban shim ha ka kyrdan jong ka met baroh kawei .
Katkum ka ain ym shah ia ki ophisar ban ialap elekshon na ka bynta kano kano ka seng sain pyrthei .
La kem arngut ha ka mukotduma pyniap arsien ha iing jong ki khynnah rit
" " " U Abdul Latif u chef advisor jong ka seng u batai bniah ia ki jingtip ba bniah " " " " Ki la rai ban shna ia kane ka jingkieng na ka bynta ka jingmyntoi jong ki khun ka shnong Khordgobindapur . " " "
Ngi la iohi ba u MS Dhoni u wan ha kaba kut bad jop ia ngi ki jingialehkai na ki jingeh bad ngi la iohi ia u Virat Kohlis ba u don ia ka rekod kaba phylla ha ka kriket Test , u la ong shuh shuh .
Ngam don pisa ban thied ne sumar ia ki masi ban rep .
Ka jingsngew sarong ia baroh ki nongialehkai bad ki nongtrei .
Ka District Muzaffarnagar ka don 8 tylli ki karkhana shini .
Ha ka por ba nga dang rit ha Berlin , nga la don ruh ki jingshem bad ka jingshah lehbein jaitbynriew , shisha .
Ki long ka totality , bad ki long ka bynta .
Ia kane ka seng la thaw ban pyniatylli bad pynleit jingmut ia ki jingpyrshang jong ki kynhun lehnoh bapher bapher kiba ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ka India ha Kashmir .
Kumno ban pynneh ia ka jinglong ?
Yn ym iohi ia ki masi ba la jah rngai ha ki surok bad ki surok hadien ba la plie ia ka jaka ri masi kaba thymmai ha Selaqui , u la bynrap .
Kiar na kaba sait ia ka khmat da kaba pyndonkam da ki sabon .
Kaei kaba u mon , ka Mariang ka pyndep .
" U Andriw u la iathuh ha la u para jong u Simon Petros : " " Ngi la shem ia U Messaiah " " ".
Ngam tharai ba don kaei kaei kaba bakla .
Kiei ki dawai ban khanglad ia ka jingpynjot shuh shuh ?
Hato phi mutdur ba ki bor synshar kin shah ia phi ban ri ia ki khynnah lada phi iehnoh ia nga ?
Ka BJP kam mynjur ia kane bad kam ju kyrshan ia ka Akali Dal halor katei ka mat .
La ju shna ia ka da u mawsiang , maw sabon , mawsiang , mawsiang ne nar , bad ka don ia ka ' yoni ' ne ka shyntur kum ka nongrim jong ka kaba pyni ia ka jingiasoh lang jong ki dkhot met .
Ka dei ka kmie jong phra ngut ki khun saw ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei .
Ngi la ioh katto katne ki jingjop lyngba ka jingpynkylla ia ka pisa .
Ka jingmih na ka LinkedIn ka la kiew da 24 percent .
U khun rangbah jong nga u nongioh pateng ia ka khet jong nga u nongiada ia ka hima jong nga .
Lai ngut ki shipai CRPF bad lai ngut ki riew paidbah kynthup ia kawei ka kynthei ki la mynsaw ha ka jingshah thombor kaba nyngkong .
Ka jingiakren halor ka jingpyniaid ia ki suloi ka la shim ia ka jinglong kaba thymmai hadien ba 17 ngut ki samla pule ki la shah pyniap ha kawei ka skul ha Florida ha ka taiew ba la dep .
Rs. 5873 . 26 Klur la mynjur na ka bynta 73 tylli ki projek hapoh ka Swadesh Darshan Scheme haduh mynta : Shri K . J . Alphons
U Rishi Kapoor U Kwah Ia U Ranbir Kapoor Ban Shongkurim Bad Une U Briew Bad Kam Dei Ka Alia Bhatt .
“Ngim don jingshaniah ei ei ha ka sorkar Congress” u la ong.
Kito kiba tip ia ka histori jong ka Suryah , ki la phet noh tang shu kdew ia u ‘ Vil . '
" Ha kajuh ka por , u la ong , ki nongmane kiba wan jngoh ia ka Sri Darbar Sahib kim dei ban shah buh ha kano kano ka jingeh kaba lah ban mih ha ka por ba rakhe ia ka jingdap shispah snem " " la pule ha ka jingthoh . "
Katkum ka jingiathuh jong ka iing jong u Sawinder , u la thmu ban mih na iing 10 sngi mynshwa bad ka phone jong u ka la shah pynlip noh naduh katei ka por .
Ki jingshem jong kito kiba la iashim bynta ha kane ka jingpynroi pyrthei ki long shisha kiba pynsngewsih .
Ka Renu Desai ka aktor bad ka tnga barim jong u khlur Tollywood u Pawan Kalyan ha ka sngi Saitjain ka la pynbna ba ka la shem biang ia ka jingieid .
" " " Ka Pakistan ka dei ban don ka bynta kaba kongsan ha ka ban pynbeit da ka jingsuk ia ka thma ha Afghanistan , " " la ong ka khubor .
Ki pulit ki la ker kut ia ka jaka baroh kawei .
Ia kane ka tiar rally lah ban jied ha ki thuk thuk XPulse 200 kiba thymmai bad ki nongthied kiba la don lypa ruh ki lah ban pyndap biang ia ka ha ki thuk thuk jong ki .
U Rajinikanth bad u Akshay Kumar ki la ialehkai ha ka phlim ' 2 . 0 ' ban pyllait ha China . Peit ia ka poster ba thymmai
" " " Ngi la peit ia ka jingleit jingwan jong ki lehnoh ba la suba harud khappud " " " " , ki la ong . " " "
U John Haig u dei u kpa jong u rangbah shipai ba pawnam ha ka thma bah ba nyngkong .
Hadien ka jingiakren bad ka sorkar ka kompeni ka la mynjur ban weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia ki nongrep , la ong u nongaiktien ka PepsiCo India .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba don kino kino ki briew kiba la duh ei ia ki mynsiem briew ne ki jingdon jingem namar ka jingkhynñiuh jumai .
Ka jingeh kaba ar ka long ka jingtei .
Ka kham bha ban slip ia kata ka khlieh . Kane kan ym kut bha na ka bynta jong phi .
Ka dei ban don kaei kaei kaba iadei bad ka .
Hynrei hadien la pynduh noh ia katei ka post .
La don lang ruh ka Farzana Naz ka nongrwai kynthei na Afghan kaba bat ia ka lama Afghan bad ka ai jingkyrshan ia ka kynhun Afghan ha madan ialehkai ryngkat bad ki paralok : .
Hadien katei ka jingshah thombor , u Rollins u la pynrem ia u Kane bad u la siat ia ka tyrpeng jong u kaba la mynsaw .
" Haba kylli mano ban long u kapten ka ODI ha ka World Cup ban wan , u Ganguly u la ong : " " Ngi dang don ka por ban rai ia u kapten ka ODI , ka ban long ha u snem 2019 . " " "
Hato ka kompeni ka la ju ioh jingmyntoi na ka jingtreikam ?
U heh barim ka UN u Kofi Annan u la khlad noh ha ka rta kaba 80 snem .
Kolar : Ha kawei ka jingjia kaba phylla kaba la iathuh na ka Kolar jong ka Karnataka , uwei u briew uba la buaid u la bam ia u bsein haduh ba u la iaid lyngba ia ka lynti jong u haba u dang shong bike .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Vijay Raaz , ka Annu Kapoor , ka Nidhi Bisht bad ka Nushrat Bharucha nalor kiwei pat .
8 Ka rukom sam paidbah kaba kyrpang .
Nga lah ban kylli balei ba ka kynthei kaba bhabriew kaba lah ban don uno uno u shynrang ha kane ka kamra , ka kwah ban shongkurim ?
Ha kawei pat ka liang , ki share jong ka Nestle India , Tech Mahindra , HUL bad Axis Bank ki long napdeng kiba la ïohnong bha .
Ka jingdon jong ki kam ha ki jingsiew jong ka kynhun C kiba sah thylli
Da ka loyalty card rupa , ksiar bad platinum , ki nongthied kin ioh ia ka jingpynhiar dor haba thied ia kawei pa kawei ka mar jong ka Ringing Bells , ryngkat bad ka smartphone Freedom 251 kum ka jingai sngewbha khlem jingsiew .
Ki shipai shipai ki pynïaid ïa ki 6 tylli ki jaka pynkyrpang ha Mumbai , Jaisalmer , Jodhpur , Hindon , Manesar bad Chennai .
Ka kot shongkurim thok jong u Ranbir bad ka Alia ka la saphriang ha ki social media ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Ki kyntien kum nga dei u Brahma , nga dei u Shiva kim ktah ia u .
Halor ka ioh ka kot , hato phi sngewhun ia ka jingkiew haduh mynta ha kaba iadei bad ka jingkiew dor , ki kam , ka jingkiew ha ka jingpynmih , ka jingbei tyngka bad ka jingshalan mar shabar ri ?
Phi tip , ngam pat ai jingmut ia kiba bun kiei kiei haduh mynta .
Haba ka jingbun ki kam khaii pateng ka don ha kawei ka jaka ne ha ki kti jong ki khyndiat ngut .
Lada um leh ia kata ruh , yn sa leh pyrshah ia u katkum ka ain .
Ka Reliance Jio , ka nongpynthut kaba khraw ha ka liang ka telecom ha India , ka la wan ha ka kyrdan kaba saw napdeng ki 20 tylli ki brand kiba itynnad bha , ong ka kaiphod .
Kumta ah kane ka pyni thikna haduh katno u long uba sngewrit bad kumno u shim shimet khlem kano kano ka daw bad ka jingmutdur bad ki sngewsih khlem kano kano ka daw .
Ka jylla ka bat ia ka bor ban pynbeit ia ki kuna .
Ha kiba bun ki Jylla , ka jingpang ka nang kiew ha ki kyrdan bapher bapher .
U Samaha u la shakri kum u nongai jingmut jong u Bashar Assad ha kaba iadei bad ka jingiadei paidbah jong u ha Europe .
Ka jaka pynkhuid sabon ha Samayapuram ha ka Elaka Trichy 6 . 2 tylli ki Unit jong ka kam shna dieng bad shna nar
Ki nongthoh histori kiba mynshuwa kum u Eusebius ki ong ba u Petros u la leh kumta .
Ka jingbatai ba ka long ka jingmaïan kam ju pynhun ïa ki . Kumno ki lah ban iajan bad U Blei uba ym lah ban sngewthuh ?
Beat ia kawei ka sniehdoh bad khleh lang bad ka sniehdoh jong u sohjew .
Kiei ki dak ki shin jong ka jingpang down syndrome ?
" Lada u Shahrukh u sngewkhia shisha u dei ban ai noh ia ka Padmashree Award jong u " " "
Kane kan dei ka sien kaba ar ba yn pynlong ia ka jingialehkai IPL baroh kawei shabar ri , hadien ka jingialehkai jong ka South Africa ha u snem 2009 .
Na ka liang ka Jamshedpur FC ka la ïakhaid saw sien , ka la jop tang ha ka jingïakhun marwei bad ka la shah rem ha kawei ka jingïakhun .
Ka NIA ka la tohkit ia kane ka mukotduma bad ka la ujor da ka mukotduma .
U la kular ban wan phai noh kloi .
" " " La jan 2 bnai ki nongrep ki la iakhih da kaba suk ha Punjab khlem kano kano ka jingeh " .
" " " Ka Collegium ka rai ban ai jingmut ba ia u Shampa Sarkar , u Sabyasachi Chaudhury , u Ravi Krishan Kapur , u Arindam Mukherjee , bad u Sakya Sen , ki nongiasaid ain kin thung kum ki Nongbishar jong ka Calcutta HC " .
Hato dei namar ka niam jong phi ? Jingwad bniah
Ar tylli ki rel kit nongleit nongwan Metro kiba saw kiba leit hapoh ka jingkieng nar kaba saw .
Kane ka jingïakhih ka ban sakhi ïa ka jingïashim bynta jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ka ri , ka thmu ban ïoh ïa ka jingkyrshan jong ki paidbah na ka bynta ka hockey lyngba ki jingrwai , ki jingpynbyrngia , ki jain , ki jingïalehkai bad ki jingïakren .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Ghibran , ha kaba ia ka jingpynwandur bad jingpynwandur la pyntreikam da u Dinesh Krishnan , u Karthik Muthukumar bad u Bhuvan Srinivasan .
" Ka BSNL ka ieng skhem hajan ki nongshim bynta jong ka ha kane ka por ba don jingeh bad ngi kyrpad ia ki nongshim bynta ban ' Go Digital ' na ka bynta ban pyndap biang ia ki account jong ki " " la ong u CMD ka BSNL u PK Purwar u Shri . "
Baroh ka jingshakri jong ngi , ha man la ka point arsien la leh bad nangta la leh arsien .
KA DIREKTORATE KA JINGPYNBNA ÏA KA SHNONG BAD KA RI
Ha ka 1 tarik u Nailur la pyniakhlad ia ka tnad elekshon na ka tnad bishar .
Ka jingrep jong ngi ka long kaba sahdien bha namar ki nongrep ki bym nang thoh nang tar .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa koit bad poi biang sha ka Olympic , ong u Vinesh ha ka IANS .
Ka iing kaba laitluid ka lah ban don haduh lai ngut ki kulai .
Ka hok longbriew manbriew ka don ka jingtreikam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka long tang shabar jong u .
Kane ka batai ia ka jingsngewthuh jong ngi ba kiei kiei ki iai bteng ban don wat haba ngim lah ban iohi ia ki .
Hynrei ngam ju sngewtynnad ia ka .
kum kine ki nuksa kiba bun kiba phin sa pule beit ha ka lynnong jong ka Koran .
Um lah ban mutdur ba ki kynthei kiba sah tang hapoh 10 km na iing jong u ha sor kim tip ia kane ka dawai pynkhuid kynthei kaba donkam bha .
Ha ka iew spot ka dor jong ka ksiar 24 Karat ha Delhi ka la hiar da Rs .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ki don katto katne ki jingbym iahap ha katei ka mukotduma .
La sumar ia u na ka jingpang sniehdoh bad ki jingktah na ka jingdih kyiad bad la pyllait noh ia u ha ka 11 tarik u Risaw , hynrei la shah sumar biang hadien ar sngi .
Ngin sa ioh ia ka tnat kaba thymmai pura halor ka jingpynkylla dur ia ki jingkhein jingdiah .
Da kane , kito kiba donkam ki ioh ia ka umphniang kaba khuid .
Ka la shim ia ka jingktah kaba jem na u nongialehkai ba shadien bad ka la loop sha pdeng jong ka kol .
Ka rupa cyanate ka iakynduh bad ka nitrik asid ban pynlong ia ka rupa naitret , ka karbon daioksaid bad ka naitrat rupa .
Nga la buh kyrpang Rs . 100 klur mynta u snem na ka bynta ka Fund .
Hynrei u la leit phai biang sha Dhaka bad u la iehnoh ia ka kam hadien katto katne sngi .
Ynda u Scott u la iohi ia u Tom , u Tom u la leit noh da ka kali .
" " " Kan pynsuk ia ki kam khaii ban seng bad kiew ha India , " " la shim ia ka jingthoh jong u Naidu ha ka kyrwoh ba pawnam . "
' Baroh ki Hindu ki dei ban iatylli ' ong u Mohan Bhagwat .
" Ka Cindy Sheehan na Vacaville California ka la dawa , hynrei la kyntait ia ka , ia ka lad ban iakren bad u Bush bad ban kylli dalade ia u " " ' Balei phi pyniap ia u khun jong nga ? " " ".
Ka jingpynphai ia ki Rohingya ka lah ban nym long kaba mon sngewbha .
" " " Ka iarap shisha ia nga haba nga pule shaphang kumno U Jehobah u la leh ia u Dabid ha ki por ba jynjar , " " ong uwei u para bangeit uba kyrteng u Reed . "
Ka jaka iakynduh kali kaba don bun ki light bad ka camera iaid kali kaba lah ban iohi .
Naduh ba la ïoh ïa ka jinglaitluid ki seng saiñpyrthei bapher bapher ki la kular ïa ka roi ka par na ka bynta ka imlang sahlang , hynrei baroh ki dei tang ki jingkular , la ong ka president jong ka All India Network for Sex Workers ka Bharati Dey .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Monu bad u Radhe .
" Ngi la kyrpad ia u Lat ban pynsngew ia ki jingsngew jong ki briew Seemandhra sha u Myntri Rangbahduh " " ki la bynrap " .
Ka Kazan ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka ri Russia .
Panmap u Brad Hodge na u Virat Kohli , ki nongkyrshan halor ka jingkynthoh pyrshah ïa u skipper ka India .
Ngam kwah ban kdew kti bad ngam sngewtynnad ban iasam ia ka jingkynnoh kaba kham bniah.
Ka sorkar Awami League ka dei ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba bha na ka bynta ki paidbah bad ka dei ban ieng skhem pyrshah ia ka bamsap .
Kumta kaei kaba lah ban leh ban pynbeit ia kane ka jinglong kaba phylla ?
Ka kaiphod jong ka Komiti Prakash Singh ka la pynpaw ia kane .
U President ka skul u Madan Mohan Dhal bad u Secretary u Akhaya Kumar Tripathy ki la pynïaid ïa kane ka prokram .
Tang kaei kaba la wan ha ka khlieh jong nga , tang na ka bynta jong nga hi .
00 Klur la pynlong na ka bynta ki skhim thymmai .
Ka India TV kan nym pdiang shuh ia kano kano ka jingdawa ha kane ka bynta .
Ka kam wadbniah jong ka tnat wadbniah ia ka koit ka khiah jong ki mrad ka kynthup ia ki jingpule shaphang ki jingpang ba saphriang jong ki mrad bad ki sim , ka jinglap ia ki jingpang , ka jingwad bniah ia ki molecule , bad ka jingpynmih ia ki dawai .
Ka jingsngem ne ka jingsma , kaba shisha ne kaba thok .
Pyniadei ia kiei kiei kiba bha kiba la pyndep ha ka jaka .
Ia ka jingshakri bus kaba man ka por la pynbiang da ka tnat pyniaid kali jong ka jylla Kerala .
Ka bor kaba lai , ka lah ban don ka jingthmu ban thaw sorkar biang .
Baroh ki tiar plastic lait noh tang ki jingkhang , ki jingkhang , ki frame , ki profile , ki kali , ki tiar karkhana bad ki tiar pynkhuid .
Ia kane ka jingwad bniah la leh da ka kompeni wad bniah ia ka iew ka hat jong ka pyrthei ka Synovate .
" " " Nga ju kwah ban bowl stet ."
Ki jeans , ki tee bad ki juti Converse ki dei ki mar jong nga .
Lada ngi la biang ka pyrthei bad ka por , .
Ka jingiarap shongkurim sha ki briew kiba thikna kiba shongkurim ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met . ka jingiarap shongkurim la ai sha u briew uba thikna uba shongkurim ia u briew uba pang shyieng .
Ka jingialang kaba bud jong ka kynhun treikam ba iatreilang kan long ha Tokyo ha u snem ban wan .
Kane ka long hadien ka jingkren jong u PM Modis halor ka jingïap jong u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi kum u briew uba bamsap .
u kwah ban hikai ia ka ktien phareng ia u khun jong u u Narendra ruh bad ban bud ia ka rukom kolshor jong ki ri sepngi .
Lada ngi don ki tiar ialeh , ngi lah ban sah .
Phi khlem pule ia kano kano ka kot khubor ?
Ka jingtohkit bad jingthwet ia kiwei pat ki briew kiba shah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
Lada don ka jingdawa , ka hap ban don ka jingpynbiang .
Ha ka Fit India Movement la shna ia ki schedule na ka bynta ban buh kyrdan ia ki skul katkum ka fitness .
Ka Dorbar Takhatpur ryngkat bad ki nongkynthoh
Ka State Council jong ka jingwad bniah bad jinghikai kan peit ruh ia ki bynta bapher bapher jong ka jingpynwandur ia ki jinghikai , ka koit ka khiah bad ka jinghikai ia ka met , ka jingpyniaid , ka jingai jingmut bad ka jinghikai ba kynthup lang bad kumjuh ruh ka jinghikai ba kyrpang .
Ka Malala Yousafzai kaba la ioh ia ka khusnam Nobel Prize ka la shah pynkup burom ha Harvard University namar ka jingtrei jong ka ha ka pyrthei ban kyntiew ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
U Nongïalam ka RJD u Tejashwi Yadav ha ka sngi palei u la ïakynduh ïa u Lat ka jylla Bihar u Satya Pal Malik bad u la dawa ban thaw sorkar ha kane ka jylla .
U nongbishar u Rajan Gupta u la ong ba ka jaka bishar kan long kaba la pyndap da baroh ki jingdonkam kiba mynta .
Kane ka balang ka don ka ram kaba khraw ha ki ophisar jong ka kynhun shipai phareng na ka bynta ka jingsdang jong ka .
Kaei ka jingbun briew ha ka pyrthei , bad katno ngut la khein kum ki dkhot jong ki katto katne ki niam ? HA ka snem 1999 ka jingbun briew ha ka pyrthei ka la poi sha ka hynriew billion ngut !
Ka don ruh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ban pynlong ia u dawai , la kumno kumno ha ka jingmut jingpyrkhat , ban long uba lah ban ioh shwa ka elekshon President ha ka 3 tarik u Nailur .
Ym don kaei kaei kaba ki khot ka jingpynkylla .
Ka IPL kan sdang ha ka 19 tarik u September , final kan long ha ka 8 tarik u Nohprah .
Iehnoh kam u Rajshree Pathy kum u Director shimet jong ka Jet Airways .
Ka jingpyniasoh dawai ka long ka jingpyniasoh kaba neh hapdeng ki atom , ki ion ne ki molecule kaba pynlah ban thaw ia ki jingpyniasoh dawai .
Mar ia iohi ia kane , u nongniah kali u Mahesh uba ju thied soh na katei ka dukan ruh u la rai ban iadon bynta lang bad u .
Ka 18 tarik u August , 1945 u Netaji u dang iaid da ka Liengsuin ban leit sha Manjooria .
Palat 100 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Ki don 28 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha Karnataka .
Ki jingphohsniew , kum ki bym tip , ki don la ka jong ka ktien .
Nangta plie ia ka Baibl jong phi , bad pule lut ia ka 2 Timothi 3 : 16 , 17 .
Kiwei pat ki kot lyngkdop ba la ioh biang ki don ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingsiew ba la leh ha u snem 2010 sha ki briew bapher bapher .
" " " Ngi la leit sha ka tnad elekshon jong ka jylla ruh . "
Ka hap ban sdang na iing .
Shiphew ngut ki para samla pule jong ka ki kwah ia ka kopi .
18 na ka jingbun briew ha ka pyrthei bad kumba 20 na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki don ha India , katba tang 4 na ka um dih ha ka pyrthei ka don ha India .
U Rehman u la kyntait ia baroh ar tylli ki jingkynnoh .
Kumba 1 ngut na ki 10 ngut ki khynnah ki iap shwa ban dap san snem .
" " " Nangta ka la pule ia ka Natural Sciences Tripos ha Newnham College ha Cambridge bad na kaba ka la pyndep ia ka jingpule ha ka snem 1941 " " ".
U la iathuh ba ka Maharashtra ka don ia ka jingkoit jingkhiah kaba 25 percent bad ka jingiap ha ka jylla ruh ka la hiar sha ka 3 ngut . 2 na ka shispah .
Ka sienjam kaba 6 : Siew ia ka bai aplikeshon online bad pynpoi .
Ki la bynrap ba bunsien ki la ujor sha ka tnad Excise bad Taxation bad sha ka bor synshar hynrei ym shym la don ba leh eiei .
Phi donkam ban pyniasoh ia u number mobile jong phi bad u nombar Aadhaar card ba 12 dak khnang ban bteng ban ioh ia ki jingshakri ba la ai da u nongpynbiang ia ka jingshakri telecom jong phi .
Ka Maharashtras Navi Mumbai ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka thup .
Ki arngut kiwei pat ki nongleit jingleit kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha katei ka jaka sumar , la iathuh ki pulit .
Hynrei ha kane ka kynti bun ki la jied ban sah jngai .
Ka Sushmita Dev ka dkhot jong katei ka komiti ka la ong ba ka la ai jingmut ba dei ban weng noh mardor ia u Kumar bad dei ban tohkit ia baroh ki jingthung ha ki nonghikai bad dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba laitluid .
Ka New Zealand Cricket ka la thung ia u Saqlain Mushtaq kum u nongai jingmut ia ka spin
Uwei pa uwei u briew u dei ban ithuh ia ki bad ban pyrshang ban pynneh pynsah ia ki .
Ka la pynbna ia ka jingai ram kaba 55 . 25 lak tyngka sha ki 43 ngut ki nongïoh jingmyntoi ha ka thaiñ Belagavi .
Ka paw shai ba ka dur ba nyngkong jong ka ktien ka long ka pidgin , hynrei bun ki nongbani ki long kiba stad bad kiba thrang bad ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 18 ki la lah ban kren bad thoh ia ka ktien phareng da ka jinglong kaba thikna kaba biang .
Ki ktien ba la pyndonkam ha Iraq ki long ka ktien Arabic bad ka ktien Kurdish .
U Vajpayee u la wan nyngkong eh .
Ka dak khot jong ki ka long ka Luna .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar bad dang wad sa uwei pat .
Ha ka 28 tarik u August ki pulit ki la kem sa saw ngut kiwei pat : u myllung bad nongthoh kot ba shong ba sah ha Hyderabad u Vara Vara Rao , u nongïakhih hok bad nongïasaid aiñ u Arun Ferreira , u Vernon Gonsalves bad u nongïasaid aiñ hok u Sudha Bharadwaj .
Arngut la kem namar ka jingshah siat ia u nongkhaii na Jajpur
Baroh kim dei ki bynta jong ka jingsngewtynnad jong ki tamasa pynher kite .
Kumba u khynnah um lah ban nang ban iaid khlem da hap teng teng , um lah ban nang ban jop ha ka jingim khlem da mad ia ki jingshah pynphaidien teng teng .
Ka Jingmih ha ka Rep Ka jingiadei hapdeng ki jingmih bad ki jingpynrung ha ka jingpynmih ia ki mar rep .
U la khur ruh ïa ka nam ksiar jong ka kynhun ha kane ka jingïakob ryngkat bad u Hemendra Kushwaha bad u Achal Pratap Grewal .
Ka Sania Mirza ka long ka nongïalehkai Tennis .
Ki pulit bunsien kim nud ban shim ia ki mukotduma ha kaba ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng synshar ki donkti ha ki kam runar .
Ka Jet Airways ka dang mad ia ka jingshah pynngat ha Netherlands ruh , ha kaba la pynbna ba ka la shah pynduhnong hadien ba kam lah ban siew ia ki arngut ki nongshim ram na Europe .
Ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh ka kham kiew ha ka liang ka rep ka riang haba ianujor bad kiwei pat ki thain ha ka jylla .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka thma ka long ban shim ia ka jingsynshar halor ki marpoh khyndew jong ka Iraq .
1146 baje IST : U Nathu Singh u la die ia ka Gujarat Lions ha ka dor kaba 50 lak tyngka.
ym tang kane katto katne na ki kmie ki kpa ki pyrkhat ba ka Internet ka pynsniew .
Kata ka dei ka dur kaba nyngkong .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewkmen haba u nongpule Baibl u pdiang ïa ka jingshisha bad u kiew shaphrang haduh ban da shah pynbaptis ha ka um .
" Kumta , " " Jambai " " ka lah ban long ka kyrteng kaba hadien jong kane ka shnong . "
U la pyntreikam ia ki jingpynkylla ain bad u la wanrah ia ki lad ain kiba thymmai .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la kren shai sha ka sorkar Punjab ba ka lah ban iaid shakhmat ban jied ia ki ophisar PCS , hynrei kam lah ban thung kam .
Ki phone kiba iadei bad ka Vivos ki long kiba lah ban kyrshan ia ka Vivos Y55L , V5 , V5s , Y66 , V5Plus , Y55S , V7 , Y69 , V7 Plus bad Y53 .
Kane ka dei ka Hospital Sorkar .
Ka jingthew ia ka jingtreikam ka mut ka jingthew ia ka jingtreikam jong u nongtrei , ka kompeni , ka mar bad kiwei kiwei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan shong bishar ha ka 9 tarik u September ïa ka jingujor jong ka AAP ha kaba ïadei bad ka jingpynlong ïa ka jingthep vote thymmai sha ka Ïingdorbar Thaw Assembly ha Delhi .
" " " Ka Jingïoh ïa ka Jingsngewthuh shaphang " " ka Hima " .
" " " Kumno phi lah ban pynlut ia kata ka pisa ? " " u kylli da ka jingbym ngeit satia ."
Iashim bynta ka India ha Thessaloniki International Fair ha Greece
U la tei ia ki ha Pori .
Ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka Shehla Rashid ki long ki bym don nongrim bad la kyntait .
Ha kawei ka liang ki CSIR labs hi ki dang pynmih ia ki buit bad ki mar bad ki dang iatreilang bad ki paralok jong ka karkhana bad ka PSU na ka bynta ban pyntreikam .
Nga sngewsih kumta namar kane ka la jia bad u khun jong nga , u la ong .
Kane ka dei ka jingiadei bym lah ban pynduh jong ngi , kane ka dei ka spah bad ka pateng jong ngi kaba kordor .
U Mount Nothofagus National Park u dei u jaka jngohkai pyrthei uba la iada bha uba don ha ka thain Northern Rivers ha New South Wales ha Australia .
U Joe Biden u dei u kyrtong uba sniew tam ha ka histori jong ka sain pyrthei jong ka America : U Donald Trump .
Peit , nga dei u nongshong shnong jong ka Germany bad nga dawa ban iakynduh ia u nongiasaid ain .
Da kaba leh kumta ngin sa bishar bniah ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang kine ki mat . Balei U Blei U shah ia ka jingjynjar ?
Kiei ki jinghikai na ka bynta ka lawei ?
" 2 Hato phin long napdeng " " ki paidbah ba la iawan lang " " ki ban wan sha ka " " Jingsngap jar U Blei " " " Jingiaseng Distrik mynta u snem ? "
Harvey , nga tip ia kine ki jingthoh lyngkot shadien .
Ka India pat ka don ha ka nongrim kaba skhem hangne ​​.
U khynnah u la ngam shapoh wah bad u la ngam jyllop .
Ka kamra shet jingshet kaba don ka jaka sait jain, u stove bad ka maikroweb
Ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la iap bad sa hynriew ngut ki la mynsaw .
Ka jingshna ïing ha duriaw , kaba la tip ruh kum ka jingshna ïing ha duriaw , ka dei ka phang jingshna kaba ïadei bad ka rukom shna ïing , ka jingshna lieng , ka jingsumar , bad ka jingtreikam jong ki lieng bad ki jingtei ha duriaw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thung ia u dieng ha Parliament kum shi bynta ban thung dieng da u Lamphang ka Lok Sabbha u Om Birla .
Ka hall ka la sawa da ka jingshad kti .
Ia kane ka rai yn phah sha ka sorkar ban ioh ia ka jingmynjur .
Hynrei kane kam shym la urlong .
Ha kajuh ka por , kumba 1 . 45 lak ngut ki nongtrei ka jingsumar la pynrung ha ki Jylla bapher bapher hapoh ka National Rural Health Mission .
Ngi iakynduh mynta ka sngi ia ka jinglong kaba ym lah ban pdiang ha kaba ka bynta kaba khraw jong ka khajna jong ka Jylla hi ka leit sha ka jingpynbiang ia ki jingsiew bai lutksan jong ki nongtrei bad ki jingkular penshon jong ki nongtrei Sorkar .
" U long u khynnah uba ieit bad u nang san ban long u khynnah uba bha shisha ." " "
Hynrei wat na ka bynta ki samla pule kiba la kham rangbah ruh ka jingplie biang kan long kaba stet .
" " " Ka Congress kam dei ka seng jong ki nongleh kam sniew ."
Ka Hero Cycles ka kompeni shna bicycle ba pawnam jong ka ri India kala pynmih ia ka Lectro EHX20 electric bike ha ri India .
Lada ha ka jingkhein kyllum arngut ki khynnah ki pule kolej , ka jinglut ka long kumba ar lak ha ka shisnem , la ong ka jingwad bniah .
Ka Manju pat ka la duh noh ia la ki kmie ki kpa la slem bah bad ka la sah ha iing ki hynmen jong ka .
hynrei lada don ki briew kiba ong ba ym shym la don u Ram bad ym shym la don ka tempi te ngi ki riewstad bad ki nongsynshar kiba shong hangne ​​, ngi lah ban pyndonkam katto katne ka jingpyniaid .
Hynrei ki hima jong ka ki la pynrung ruh ia ka jingpyniapher kyrdan ha ka imlang sahlang kaba eh , ka jinglong mraw bad ka thma ba la pynbeit .
Ia ka jingpang Hepatitis B la ithuh ha ka kyrdan jong ka ri ha palat ia kawei ka por .
Ia ka sngi pyrthei ban iada ia ki khynnah la rakhe ban iada ia ka hok jong ki khynnah , ban pynkut noh ia ka jingtrei kam jong ki khynnah bad ban pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Uwei um lah ban lait na ka jingshisha ba ka don ka jinglong sain hima sima kum ka nongrim jong kane ka jingbishar kaba ktah ia kiwei pat kiei kiei baroh .
Ym shym la iakren ei ei na ka ruh .
Ka Raina ka la ïalehkai bha ban thep thikna 100 kol tang na ki 53 tylli ki bol da ka jingïarap jong ki hynriew tylli ki saw bad shiteng tylli ki six .
La shah ktah ruh ki steshon rel , ki jaka pynpoi mail , ki jaka theh umphniang , ki hospital , ki iing ophis , ki jaka die jingdie bad ki jaka treikam sorkar .
Ka jingujor pyrshah ia ka rai jong ka Bombay High Court ka dang sahteng ha Supreme Court .
Nga ngeit skhem ba khnang ba ka imlang sahlang kan ioh jingmyntoi na ki kot donkam ban don kawei ka Library man la ka shnong .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka don ka jingdawa kaba khraw ia ki nonghikai kiba bha ha kylleng ka pyrthei .
Ka kam rep ka la pynlong kum ka korporat .
U nongrwai salm , u Lebi uba na ka jait jong u Korah , u la kwah eh ban don ha ka ïingjaiñ bah jong U Jehobah .
Ka la pynlut 8 snem kum ka nonghikai bad shiphew snem kum ka nonghikai ba iarap .
Ngi iahap jingmut bad ka jingiateh , hynrei ka jaka . . .
Katba u nang kham shem jingeh ban ring mynsiem , la pynkynriah noh ia u sha ICU .
Kane ka la sdang , sngewsih .
Ia kane ka kam baroh yn pyndep hapoh u snem 2018 , la ong u Sailesh .
Kumba 30 ngut ki samla pule na ki kolej bapher bapher jong ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U la ong ba ka liangpyrshah ka dei ban rah ia ka jingpyrshah tang haba don ka jingpynthut ha ka jingiaid elekshon .
Hadien kata ka Trisha ka la leit ban leh biang ia ka bynta ha ka jingpynkylla Tamil jong ka ruh kumjuh.
" Ym don jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki riewstad shaphang ki lum mawsiang kumno ban batai ia u lum mawsiang " " uba treikam " " . "
Kiba iap ki dei khamtam ki nongniah taksi bad ki nongshong shnong kiba la tuid sha katei ka jaka ban ioh umphniang hadien ba ka tanker ka la shah tynrah .
Ka la long kaba slem ban sdang hynrei ka la nang stet hadien .
" " " YNDA U Khun u briew un wan ha ka burom jong u " " bad pyniakhlad " " ia ki briew iwei na iwei pat , " " kumno phi bad ka iing jong phi phin iaid ? "
Ki jingshna rnong kiba mih na China ki paw ha ki katto katne na kine ki jaka .
Ngi pyrshang ban thaw ia ka imlang sahlang Hindu kaba khlain .
La pynrung ruh ia ka Tamil Nadu kum kawei na ki dkhot ha ka kynhun peitngor ia ka kyrdan jong ka ri .
Ka Bombay Stock Exchange Metal Index ka la hiar da 7 percent ha ka sngi palei pyrshah ia ka jinghiar kaba 4 percent ha ka Sensitive Index .
Kiei ki jingthmu jong phi ha ka kriket ha ka lawei ?
Ka Air India ruh ka la leh kumjuh .
Haba u myntri kam bar ri jong ka Japan u la iathuh ha u paralok jong u na China u Chen Yi ia ka jingtyrwa ban phah 100 hajar ton u khaw shabar ka jingpeit jong ki paidbah , u la shah kyntait .
Wat wanrah ia ki shithi hadien ki kti jong u .
Ka jingtip kaba thikna ia U Trai jong ngi U Jisu Khrist ka iadei bad ka jinglong Khristan kaba trei shitom bad kaba sei soh .
Ka la long kaba la kham slem ia nga , hynrei lehse nga lah ban iarap ia uwei pat , ia uba lah ban pyndonkam ia ki jingtip .
Ka donkam tang ban leh ha ka por ba ka donkam ban leh .
Khie leit noh ko briew bad buhrieh ia lade !
Hynrei kane kam shym la jia ha Nagaland .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Rahul .
U la ong ba dei ban hikai ia ki akor ha ki skulbah , ki kolej bad ki skul .
Ha kajuh ka por u la bat ruh ia ka kam bad ka JSW Cements Limited .
Haba ïakren bad ka Chandigarh Tribune , u tnga jong une u nongshah pynïap u la pynpaw ba nalor ka tnga jong u ki don sa lai ngut ki kynthei ha Lovely Guest House .
" Kane ka thaw ia ki lad ki lynti , ka pynkylla ruh ia ka dur jong ka thain bad ka long ruh kaba iadei bad ka mariang " " u la ong . "
Bad man la u snem don ka jingwad bniah kaba la leh .
Ki kyrteng ki kynthup ia u Gaurav Chopra , u Bani J bad u Karan Mehra .
Hadien kane ka jinglehkmen la bud sa ka jingbam janmiet .
Ki kyrtong ki dei ban pynrung ia ki jingtip ba thikna jong ki , ka tarik kha bad ka email id hadien .
Ryngkat bad kane la ot ruh ia ka pisa khajna .
Hynrei ki don katto katne ki nongwan bym kwah kiba shong hapoh ka met jong nga bad nga dang ia kren bad ki .
Ha kane ka jingiakynduh lang ki secretary jong ka ophis jong u President .
Ngim shym la don jingmut ha kata ka por haduh katno ka kam kan nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka nombar jingtip kan treikam haduh 30 sngi bad hapoh kata ka por ki nongthied ki lah ban leit sha ka tnad ban pyndep ia ki jingdonkam .
Haba iadei bad ki rai kiba ngi shim , kaei kaba U Jehobah u khmih lynti na ngi ?
U long uba jrong bad uba rit bha , bad ka ryndang kaba khlem ryntih bad ka jingphuh samrkhie kaba sngap jar .
Ka Anushka ka la hap ban ring dur ia kawei ka jingrwai ha ka phlim Ae Dil Hai Mushkil ha ka sari kaba la shna da u Manish Malhotra .
Ym shym la ioh jubab ei ei na ka konsil , la ong ki pulit .
Ka Payal Rohatgi ka sah ha ki khubor namar ki jingkren kiba pynkulmar jingmut jong ka .
Ba ngam shym la leh ei ei shaphang kata ka long kawei pat ka kam baroh kawei .
Kynmaw , ia ka jingkwah brai la pynrem da U Blei . Tang kawei ka jingleh brai ka lah ban pynlong ia phi uba shah kynthoh ha ki khmat jong u .
Ka jingpynmih baroh kaba la shah ia u briew shimet ne u nongshim khajna HUF ka long Rs .
Ki iaisah ha U Jehobah wat hapdeng ki ummat . Pynianujor ia ka Salm 126 : 5, 6 .
Kumba 100 ngut ki nongtrei ki trei ha katei ka kompeni .
" Phi wan shane bad ialeh elekshon phin jop thikna khamtam ha Punjab " " "
Ka la iaid bha ha ka box ophis .
Sospon ka Axis Bank ia ki katto katne ki account ba suba
Hadien la weng noh ia ka jingkyrshan pisa jong u namar ba u kham sngewtynnad ban ialehkai chess ban ia kaba pule enjiniar .
Ki sorkar jylla ki mynjur ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI ha ka jaka jong ka : SC
Kata kam pat jia haduh mynta .
Ki nongthoh ha kata ka por kum u Seth Payson ki ngeit ba kane ka jingkhih ka pyni ia ka jingthmu ban rung bad pynhap ia ki sorkar jong ki ri Europe .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha India ka la kiew sha ka 21, 700 ngut .
Hynrei hap ban pynshisha shwa , u la ong .
Namar kane ka daw u la lah ban mihkhmat ia ka Turkey , Cyprus lane Australia ha kaba khatduh u la jied ia kaba hadien .
Ka jinglut baroh ha ki surok bad ki rel kan long Rs .
Nga la shakri ia phi kum u kulai , haduh 7 snem .
Peit ia ka video ryngkat bad ki jingthoh phareng haneng .
Kam shym la long ka jingialap kaba la buh jingkyrmen ia ki . Ka la long ka jingialap ia ka jingbishar .
Ka Gujarat ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban don ia ka polisi kaba bniah na ka bynta ka bor sngi shisnem mynshwa .
Ha kane ka jingrwai la rwai da u Salman Khan Sonakshi Sinha bad ka Malaika Arora .
Katkum ka jingong ki pulit la pyni ia kitei ki nongshah kynnoh ha ka iingbishar hangne ​​mynta ka sngi , kaba la phah ia ki sha ka police remand na ka bynta saw sngi .
Kumno ban ong Singapur da kaba dei ?
Ka histori kan ym map ia ngi ia kano kano ka jingleh kaba pynmynsaw ia ka jaitbynriew .
Ka RBI ka lah ban pynneh ia ki dor khlem jingkylla
U sngew sarong ne em Hato u sngewbha .
Uwei na ki nongshah kynnoh uba dang rit ka rta u dang iakynduh ia ka jingbishar ha ka Juvenile Justice Board .
Hynrei la pynkynriah biang biang ia ka .
Hato kane ka dei ka bynta ba shapoh jong ka iing na ka bynta ban ialehkai skate ?
Bun ki nongthied nabar ri ki la pyni ia ka jingkwah ban thied na India , la ong u myntri .
Khlad u briew hadien ba u la hap na jingtei ha Shimla
KANE KA RI KA DON IA KI JINGTIP KA DEI BAN LONG KI JINGWAD BAN ARKITEK .
U Myntri Rangbah ka Jylla O . U Pannerselvam , ki myntri sorkar jylla bad ki katto katne ki nongialam ba rangbah jong ka AIADMK ki la iashim bynta ha kane ka sngi bad ki la ai burom ia ki syntiew sha ka dur jong ka Jayalalithaa .
" " " Ka Priyanka ka ia nujor ia u PM Modi bad u Duryodhana hynrei u kpa jong ka u dei u Raavan uba la die ia ka jaitbynriew " " la ong u nongialam ka BJP .
Hynrei ki nongtied jong ka India ki la hap kum ki hynniew ron ha ka kylla miet kaba ar bad ki la shah pynhap noh tang 36 ron .
Ka India kan sa duna um ha u snem 2025 ong ka sorkar .
U Donald Trump u la sdang biang ia ka jinghiar thma jongu ha ka twitter . slam ia ki nongiakhih , ki lad pathai khubor .
Ia ka jingialehkai tennis ha ki thuk thuk la ialehkai nyngkong eh ha ki jingialehkai para briew ha u snem 1992 .
U la bynrap , nga leit ban shim ia ka ain pyrshah ia ka .
U la im katto katne sngi bad kane ka jingngeit .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 29 . 1 digri , kaba la duna da 1 . 4 tylli ki digri .
Ka India ka dei ka iew kaba heh bha na ka bynta u jute jong ngi .
Ka Academy kan pynleit jingmut nyngkong eh ha ka jingwad bniah bad ka jingai jinghikai ha kum kine ki bynta ki bym ju ai da ki skulbah kiba la don lypa ha India .
" " " Ka shong ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi ."
U Nadal u la long u nongjop ba nyngkong eh ha ka Wimbledon naduh u Goran Ivanisevic ha u snem 2002 ban ym ïada ïa ka nam lahduh jong u .
Bad ha ki por ban wan ki jingkyrkhu kin long kiba neh junom .
U Lpez u la pynthymmai ia ka Paraguay bad plie ia ka sha ka khaii pateng nabar ri .
Ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri kan sa jia shen , la ong ka ophis jong ki myntri rangbah ha ka tweet .
= Ka jingshisha kan sa paw shen .
Kito kiba la sngew sarong ki la ong : ‘ Ngim ngeit ia kata kaba phi la ngeit ’.
Ka Priyanka Gandhi Vadra, myntri rangbahduh ka Congress, ka la kynthoh halor ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri, u Narendra Modis, ba ka jingim jong u kpa jong ka, ka la kut noh kum u nongbamsap ba nyngkong eh.
" U la ong " " iarap ia kiwei ruh kumjuh " " . "
Ki pulit ka Punjab ki la dep kylli jingkylli arsien ia u MLA ka AAP ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka SIM card jong ka Reliance Jio ka wan ryngkat bad ka jingshakri kaba khlem jingsiew , khlem jingteh bad ka jingshakri ban khot da ka sur na ka bynta ki 3 bnai ba nyngkong .
Kine baroh ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Da kaba sngewtynnad ia ka jingjop ha ka ioh ka kot jong ka ri Bilat kaba u la sakhi naduh ka por ba u long u Nongmihkhmat , u la pyntreikam hok ia ki polisi kamai kiba kum kita ha Portugal .
Nga kwah ban bam ia kaei kaei kaba nga iohi .
Nga sngewsih shibun ia u bad nga shun ban ym lah ban mih shabar . lym kumta ngan leit jngoh ia u katba lah bad iarap ban weng ia ka jingmut jingpyrkhat jong u na kiei kiei .
Ki kyrtong kin hap ban rung da kaba pyndonkam ia ka ID rung jong ki .
Ki la rai ban tei ia ka jaka thymmai na ka bynta ka seng ki nongialehkai kaba don ha T Nagar mynta .
Kumta ki nongtrei kin hap ban pyndonkam da ki kali shimet ne ki kali ba la pynbeit da ki kompeni jong ki .
Kiei ki lad jingiada kiba ngi lah ban shim na ki kam phylla ?
U la sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingmane bashisha .
Hadien kane ki la ai ia ka thup jong ki 230 ngut ki doktor .
Ka long ka jingbhabriew jong nga ba ha kane ka sngi ba kyntang , nga iakynduh ia phi bad pan jingkyrkhu na phi baroh .
Ki phra tylli ki jaka ba don harud duriaw jong ka Odisha ki la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Ka la bthah ruh ban pyntreikam ia ka jingkhang ri dohkha ha baroh ki jylla ha kajuh ka por ha ka por tlang .
Kine ki rangbah kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Javed Sheikh , u Dawood bad u Sajad Ahmed Gilkar .
U Manohar Lal Khattar u CM ka Haryana u la pynmih ia ka jingiakhih halor ka jingkynthoh halor ki thei Kashmiri.
Ym don mano mano ba lah ban jubab ia u wat shi kyntien ruh bad ym don mano mano ruh ba nud ban kylli jingkylli shuh ia u naduh kata ka sngi .
Ki Jylla ki don bun ki ain kiba ai hok ia ki ban buh khajna ha ki jaka bapher bapher .
Kumno ka long ka art ha Delhi ?
Nga la sngewtynnad shisha ia ka jingtrei jong nga ha ka iing jong u Bigg Boss .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha ha katei ka jaka , u la ong .
" " " Ka jingsiew bai bylla kaba hynriew kan long ka jingai sngewbha jong ngi ha ka Diwali sha ki nongtrei , " " u la ong . "
Ka syllabus kaba mynta ka kynthup ia ka jingpynkylla ktien phareng ia ki 8 tylli ki kot ha ka ktien Hindi , Bengali , Kannada , Marathi , Oriya bad Urdu hynrei ym don kawei ruh na ka ktien Punjabi .
Ka pisa ba phah doktor ka dei ka komishon kaba u doktor u ioh na ka bynta ban phah ia u nongpang sha uwei pat u doktor .
IPL 2018 : Kaei kaba la thoh ha ka ktien Sanskrit ha ka trophy jong ka IPL ?
U Viprachitti u dei u riewshlur ba pawnam jong ka ri India .
U la ong ba u khnai lieh u la pynjulor ia u jingthung sohjew ym tang ha Punjab , hynrei wat ha Haryana bad Rajasthan ruh .
Ngi donkam ban long ka jingkylla kaba ngi kwah ban iohi .
Katno ka long ka jingsngewrit jong U Jehobah ! Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jingsuk jong ngi bad U Blei ?
Ha pdeng jong kane ka ri khlaw ka don ka Riyadh ka nongbah jong ka Saudi Arabia kaba don palat 7 million ngut ki nongshong shnong .
Ka la pynkulmar ia kiba bun kiba la iohsngew ia ka bad ka la pynkulmar ia kiwei pat ki bym lah khein naduh kata ka por , hynrei phi lah ban sngewthuh ia ka .
Nalor kiba bun ki nongkyrshan , u nongshna phlim u Lokesh u la iehnoh ia ka emoji kaba pynsngewsih ha ka bynta jong ki jingkynthoh .
Ka um ha baroh ki wahduid jong ka wah ha Jammu bad Kashmir ka la hiar , u la bynrap .
Mynta ka iingbishar kan sa bishar ia ka ha ka 17 tarik u August .
Ka Jingleit Balang ha Canada ka dang bteng ban hiar Ha Canada , ka jinglong niam ka jop , ong u Yann Martel u nongthoh na France na Canada ha ka jingiakren bad ka kot khubor Publishers Weekly .
Na ka marpoh khyndew sha ka jingtrei ba itynnad Mr .
Baroh arngut ki la ioh ruh ia ki trophy bad ki sertiphiket .
Ka jingpyni shisha ia ka jingpyndonkam kaba jur bad kaba neh ia ka um ba don ha sla khyndew bad kiwei kiwei ki jait um ki bym pat pynbha ha ki jaka nongkyndong .
Ngi la jop ia ka Korea Sepngi .
Ha kata ka por ym shym la don bun ki dur kiba bha jong kine kiba la ioh ia ki khusnam Nobel ha ki kyrdan science .
Kito kiba duna ka jingsngewthuh ki la khanglad ia ka niam Hindu ha ki shnong ki thaw , ki jingduwai bad ki jingleh niam .
Hadien la kurup ia katei ka kali bad la register case halor kane .
Ia u sohjew ba la shet la pyndonkam ha ki salad ne kum u jhur ha ki jingbam ba la shet bad ki jingbam ba la shet , bad kum ka jingpyndap na ka bynta ki jingbam ba la shet bad ki jingbam ba la shet .
U heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba ka jingwan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis sha ka jingïalang Bhoomi Pujan jong ka Ram Temple ha Ayodhya ka dei ka jingjop jong ka niam Hindu halor ka jinglong niam .
U ryngkat bad kiwei pat ki nongialam ka BJP ki la dawa ban kem mardor ia u .
Wat u myllung uba khraw tam jong ka pyrthei ruh un ym lah ban batai ia kita ki kjat .
bad u la ai ha ki ia ki dak ha kaba la don ka jingtynjuh kaba paw .
KA JINGTHOH ha ka kot khubor Economist shaphang ka jingsniew jong ka jingim ha ka longïing ka la sdang da ka jingong kaba kem : Ban thaw khun ka long kaba suk , ban thaw ïa u kpa uba bha kam long .
Kajuh ka long ha Malaysia ha kaba ka niam Islam ka dei ka niam ba la pyndonkam da ka sorkar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ju buh ia ka hok ba kongsan ban kren laitluid ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
U la iap namar ka jingpang kaba la slem .
U Marshall u la kren shaphang ka jingdonkam kyrkieh ban iarap ia ki nong Europe ha ka jingkren jong u ha Harvard University ha u bnai Iaiong 1947 .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih dud bha ha ka pyrthei .
Kum u Amit Kumar u la don ram Rs 1 . 3 lak sha u nongshah pyniap bad u Vikramjit u don ram T.1 lak ha u , ki la thmu ban pyniap ia u .
Ha ka ODI kaba nyngkong u skipper u Virat Kohli u ju phai sha u Jasprit Bumrah man ka por ba u leit wad wiket .
Kane ka dei ka jingïalehkai international kaba nyngkong ha New Zealand hadien ka jingïalehkai test ha Christchurch pyrshah ïa ka India kaba la kut ha ka 2 tarik Risaw .
U Sandeep Sharma bad u Carlos Brathwaite ki la khur mar 1 wiket na ka bynta ka Hyderabad .
Thiruvananthapuram , Nov 5 : La plie ia ki khyrdop jong ka temple Sabarimala hapdeng ka jingpahara kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka sngi Nyngkong .
CHANDIGARH : La pynbna ia ka por ai jingmut na ka bynta ki samla pule BCom ha ki kolej sor bad ha ka tnad janmiet jong ki skulbah Panjab .
Ka liengsuin jet kaba saw bad kaba lieh kaba pyllait ia ki jingma .
Ia ka jingkhawai shongkurim la pynlong ha ka shnong .
U Rahul Tewatia u la kamai 53 ron na ki 31 tylli ki bol pyrshah ia ka Kings XI Punjab .
U la pyrkhat ha lade , Lada don u syiar , ka dei ban don ka iing hangno hangno ka iing kaba ngi la peit lyngngoh .
Hangne ​​ngi shim ia ki katto katne na ki .
" Ym don kano kano ka jingbakla kaba lah ban pynshong nongrim ha u nongmudui ," la ong ka mukotduma . "
U la wan phai sha iing ha ka shuti .
ka tnad ri mrad
Kine ki long kumba 6 percent na ka dor jong u soh basmati .
Ka Kashmir ka dei ban plie ia baroh .
Ka tyrpeng jong u ka la tyrkhong , la ong u doktor .
Kumta , ngi la iohi ba ka jingmih jong ki mrad ba ri khun ka dei ka hok dud .
Kitei ki arngut ki la don saw ngut ki khun kynthei kiba la tip kyrteng kum ka Natalia , ka Gianna , ka Bianka bad ka Capri .
Hynrei ka hospital kam ai ia ka jingithuh ia baroh ki nongtrei .
Hynrei ym baroh ki kam ki long kiba koit ba khiah ne kiba donkam .
Ki samla pule ki la shah set quarantine .
" " " Ia kine ki economy ym shym la buh kyrdan ha ki charts hangne ​​, hynrei la buh ryntih katkum ka GDP ban ianujor " " " .
Ka Yamaha ka la lah ban die haduh 39 777 tylli ha u bnai Nohprah 2013 kaba long ka jingkiew khyndiat ban ia u bnai uba iadei bad u snem ba la dep , ha kaba ka la die 37 344 tylli .
Kane ka nongbah ka ïasoh bad ka nongbah jong ka jylla Chandigarh lyngba ka surok bah 152 .
U khun ba nyngkong jong ki u Doga u la kha ha ka snem 1975 .
Ha ka histori , ki Brahmin jong ka Tulu Nadu bad ki Brahmin Havyaka ki la pyndonkam da ka dak Tigalari ban thoh ia ki Vedas bad kiwei de ki kot Sanskrit .
Naduh ka por ba nga la hiar hangne ​​mynta ka step , nga la peit bniah ia ki skhim da kaba leit jngoh ia ki jaka .
Ar tylli ki sink ki shong ha ka vanity ha ka kamra shet .
Bad nga maham ia phi , nga pyrkhat . .
ka jingrwai pyniakhlad jong sita bad kiwei kiwei ki jinglum jingtip jong kito ki por .
Ka la paw ha ka show jong u snem 2008 kaba la pyni ha ka NDTV Imagine.
Ka thoh ka tar ka dei ka jingmih na ka jingsngewthuh ba pura jong u nongthoh .
Lada phi suba ba phi don jingpang thyroid , leit sha u doktor uba la tbit bha ha kaba iada bad pyniaid ia ka jingpang thyroid .
Poster ba thymmai jong ka phlim jong u Allu Arjun .
U Chowdhury Anil Kumar u heh ka Congress na Delhi u la rah ia kane ka resolution , ban kyrpad ia u Rahul Gandhi ba un shimti kloi ia ka shuki kum u President ka Congress .
La khein ia ki kum ki shakri , ka kam jong ki ka long ka jingshakri .
" " " Kane ka projek kam kyntiew tang ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang kaba iadei bad ka mariang hynrei ka iarap ruh ban pynurlong ia ka thong jong ka sorkar ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep " " u la thoh ha ka twitter jong u . "
Ka jingpule ka ong , Ia ki jaka ba la ai dawai la pynkhluit ha ka 20 C , 30 C bad 40 C bad la shim nuksa ha ki por bapher bapher .
Kaei kaba donkam ban jop ?
Ngi la iakynduh ia ka jingeh kaba kyrpang bha hapoh bad shabar .
Ha ka pyrthei 20 percent na ki jingiap jong ki longkmie ki long ha India .
Ka kynhun jong ki saw ngut ki blang ha ka jaka ba la ker da ki sboh .
la ialeh ia kane ka elekshon da ka bor baroh .
La kurup ia ka pisa thok kaba 60 000 tyngka .
Ia ka dor jong ka ksiar la khein katkum ki dor iew kiba mynta .
Ia ki kam pynsangeh la pyniaid da u disc 280mm ha khmat bad u disc 240mm nadien .
Ka Austria bad ka Hungary ki la iasoi kyrpang ia ki jingiateh thma hadien ba la pynhap noh ia ka Hima Habsburg .
Hynriew tylli ki prokram pule ba dang rit la pyniaid ha AUD kynthup ia ka ioh ka kot , ka phareng , ka histori , ka jingkhein , ka jingmut jingpyrkhat , ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang bad ka jinglong briew .
Ka ïingbishar jong ka HC kaba kynthup ïa u nongbishar Md Nuruzzaman Noni bad u nongbishar Zafar Ahmed ki la pyndep ïa ka jingbishar ïa ki jingïakren .
Ka U . S . ka noh synniang kumba 15 percent na ka mang tyngka jong ka WHO .
Ki don ki jingma ba kin don ka jinghap slap ha Jammu bad Kashmir .
Ka dei ka jinglehkai kaba pura na ka kynhun India da ka bat , ka bol bad ha madan .
Ka jingkoit jingkhiah corona ha ka temple Kaal Bhairav ​​ha Kashi
Sa shisien , kam don ka lad kaba suk shisha ban leh ia ka .
Ka Theresa May ka la shah thung paidbah kum ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bilat , ha kaba ka la long ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bilat kaba ar hadien ka Iron Lady Margaret Thatcher .
U Myntri ka sorkar pdeng u la bynrap ba 2 . 25 lak tylli ki jingai jingmut ba la ioh hadien ba la buh ia ka draft ha ka jaka paidbah ban iamir jingmut .
Ka la lum palat 300 klur ha ka iew ka hat hi .
Ka jingiathuhkhana ka sdang ym da uwei pat hynrei na u kpa jong ka jaitbynriew jong ngi u Mahatma Gandhi .
Ka Padmaavat kan sa pyllait ha Gujarat
Ym don jaka ia ka Congress satia .
Ka dur jong ka file jong u Amitabh bad u Abshek Bachchan .
Ka Honda CBR650R 2019 ka wan ryngkat bad ki Fork Showa USD kiba don 41mm ha khmat bad ka mono shock ha ki bynta ba shadien .
Ki ri kiba la kiew bha ka ioh ka kot , ka Euro zone bad ka US , ki shah bat ha ki jingeh ha ka ram jong ki ri .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon ba iadei jong ka IPC , la iathuh ki pulit .
Ha ka 18 tarik u Nailar 2011 , ka W3C ka la pynmih ia ka logo ban pyni ia ka jingpyndonkam ne jingsngewtynnad ia ka HTML 5 .
Pynduh noh ia kita ki briew .
Ha kane ka sngi la ak kum u Sreenivasan, u Samyuktha Varma bad u Mukesh.
CHENNAI : Ka jingthep vote ha ki 232 tylli na ki 234 tylli ki Assembly Constituency ha Tamil Nadu ka la sdang ha ka por 7 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ka jingbun briew kaba ar billion kim don lad ban leit sha ka painkhana shimet bad palat 600 million ngut ki briew kim don lad shuh hynrei ban leh ia ka painkhana kaba lait .
Katba nang mih ki sngi , ka jingdonkam ban khang ia ki jingiateh ba heh ka nang hiar kaba pynlong ia ka jinglut jingsep ban die .
Ym duna ia ka 6 ngut ki khynnah ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki kulai ha Uttar Pradesh ha Sitapur district .
Ka rekod ba nyngkong jong ka ka la wan ha ki jingïalehkai jong ka Jamshedpur ha kaba ka la lah ban pynïar ïa ka rekod kaba mynshwa jong ka nongïalehkai ba pawnam jong ka Tamil Nadu da kumba 26 sekhon .
Ym don mano mano ba dei ban wan sha ngi da kaba pyrshang ban kyntait ia ngi , ban set ia ngi ha la ki jong ki rud duriaw ne ban tuh ia ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot jong ngi , la ong u Erdogan .
La dep , ki jingjop jong u Ian ki iaid sha jngai palat ban ia kaba khang ia ka kti jong u .
Kine ki bneng kiba thymmai kim dei ki bneng kiba thymmai kiba paw .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ka jingiakynduh jong u bad u President Rouhani ka Iran bad u la pynpaw biang ba ka India ka buh hakhmat eh ia ka jingiadei jong ka bad ka Iran .
Ka la jia kham bun mynta ban ia kaba mynshuwa .
Ha ka jingpynshisha ba nyngkong eh jong kano kano na kine ki dak , dei ban leit sha u doktor .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ha ka sngi thohdieng ka la hiar da 1 pisa shi litar kawei .
Haba ym ai por ia ka jabieng ban sngewthuh ba ka la dap , ka lah ban pynlong ia phi ban bam kham bun ki jingbam bad ban bam kham bun ki calories .
Kumjuh ruh da ki spah tylli ki dukan ki la mih ha ki nongbah bapher bapher kiba die ia ki mar Khadi thok .
Ki nongpang kiba duk ki shem jingeh namar kim lah ban siew ia ka bai sumar kaba rem dor ha ki hospital shimet .
Wat u briew uba ka kyrteng jong u kam don ha ka thup ba khatduh u lah ban leit sha ka iingbishar jong ki nongwei .
Bad ka sienjam kaba nyngkong eh sha kata ka thong ka long ban ai ka jingsangeh thma kaba lyngkot hapdeng ki ri kiba ialeh pyrshah .
U Yosano u dang long u myntri ka ioh ka kot watla u pyrshah ia ka jingpynlut paidbah kaba la pynkiew .
Kumno ngi lah ban pyrthuh bud ia U Jisu ? Kumno ngi dei ban niew ia kito kiba la tlot ha ka jinglong mynsiem ?
U Ravinder Bagga na Ludhiana u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki nongbylla kiba shah wanrah bad shah pynhap da ki trok ha khappud Shambhu , na kaba ki wan rung sha kane ka jylla da ka kjat .
Ki kot ki sla jong ka policy ki kynthup ia ki jingpynshlur bad ki skhim bapher bapher na ka bynta ki nongbei tyngka .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha Hinduja Hospital ha Mumbai , hynrei la wanrah biang ia u sha ka Hospital BAPS .
Ainguh ia u blei ba nga lah ban kynmaw ia ka !
" Pynbna , ia u Syiem bad ia ka hima jong u ." " "
Nga sngewtynnad ban bam ia ka dohkha ba la khleh lang bad ka naan ba la khleh lang .
Uta uba ngeit bad uba shah pynbaptis un ioh jingpynim . hynrei uta u bym ngeit un shah pynrem .
Ka la don ka hukum jong ka iingbishar shaphang ki jaka pyniap mrad beain kaba ym shym la pyntreikam da ka sorkar barim .
Ka kali Renault Duster 4x4 kaba la pynduna dor na ka bynta ka por ba la buh
Katto katne ki Jylla kiba kynthup ïa ka Odisha , Andhra Pradesh bad Telangana ki la don lypa ha ka kyrdan kaba shakhmat ban thaw ïa ki aiñ ban pynjari ïa ki aiñ ai wai jaka jong ki na ka bynta ka rep ka riang .
Ka jingiateh kan ym treikam ha kajuh ka rukom kum ka Protocol ba pynkylla ia kawei ka jingiateh kaba la don lypa , kaba pynkylla beit beit ia ka jingthoh jong ki jingiateh khajna ba la ktah .
Ka bad kiwei pat ki arngut ki para kynthei jong ka ki la ai jingiarap pisa ban pyniaid ia ka skul .
U Rao Ramesh , ka Lakshmi , u Rajendra Prasad , u Teja Sajja , ka Snigdha , bad kiwei kiwei ki dei ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Ka Jingsangeh Khlem Jingkhmih lynti Ngi la leit lieng na Le Havre ha France ha kaba kut jong u bnai August 1939 ban leit sha Santos ha Brazil .
Ki don katto katne ki khana kiba iadei bad u riewkhuid .
Kumta nga sngewtynnad kumno ngan wanrah ia ka teknoloji sha ki paidbah .
Hynrei ym don mano mano ruh kiba shong sngap jar .
namar ka la jia ha nga .
Kaei kawei ka nuksa jong U Jisu uba pynpaw ia ka jinglong jong ki Kpa jong u ha ngi ?
Khmih ia ka jingkitkhlieh khajna baroh kawei bad ot ia ka TDS ba la ot da ki nongpyntreikam ba la kdew ha ka Form 16 lane ki slip siew ba la ai da ki .
KAEI KA JINGPYNBNA KA MUT IA NGI ?
Ka jingpynrung ha ka khyrnit ba ar jong ka ain RBI .
Bun ki nongshong shnong ha ka jylla India kaba bun paid ki Muslim ki kyrshan ia ka kynhun kriket jong ka Pakistan .
Ki khmat ha kata ka Sngi kin long kiba kmen .
Ka Maruti kan sangeh noh ia ka jingpynmih kali petrol ha Gurgaon mynta ka sngi
Balei ka donkam ia kane ka mashin ?
Ia kane ka phlim la pynmih da ka kompeni jong u David Heyman ka Heyday Films ryngkat bad u David Barron .
Hynrei bunsien ki jingdonkam jong ngi ki shah tap ha ki jingkwah jong ngi . Kum ka nuksa , ka system jong u Soitan ka ai ia ngi ia ki jait tiar bad ki tiar .
Haduh mynta ki don 6 ngut kiba iap na ka jingpang dengue ha katei ka hospital .
" Uwei u nongpeitkai ba leit jingleit u la kynthoh : " " Ka long kaba ym lah ban long ban pyrshang ban tei ia ka jingpynbud kaba sniew ia ka rukom synshar kaba thymmai ha kane ka pyrthei . " " "
Ka Alia kan sa paw hadien ha ka phlim Gangubai Kathiawadi . Ka phlim ka dei kaba la shim na kawei na ki lynnong jong ka kot jong u nongthoh ba pawnam u Hussain Zaidi , kaba kyrteng ki Syiem Mafia jong ka Mumbai .
Muzaffarnagar : Mynsaw 8ngut ha ka jingïakynad halor ka jingïakajia halor ka khyndew ka shyiap
" Kawei ka mahadei ka la ong shisien ' lada ki paidbah kim bam kpu te ai ba kin bam cake , " " u la bynrap . "
Kumta bun ki nongshna phlim ki pynkhreh biang sa shisien ban pynmih ia ki phlim jong ki ha ki jaka peit phlim .
Katkum ka jingong ki heh jong ka Bescom , ka AI system kan long ka lad ba kongsan na ka bynta ki nongmudui ha ki por ban wan katba ka lad ba kongsan jong u briew kan long ka lad kaba ar .
U la khot ruh ia u Modi ban leit jngoh ia ka Pakistan ha ki por ban wan .
U Uddhav Thackeray u la ong ba ngi don kiwei pat ki lad ruh hynrei ngim kwah ban leh ia ka pop ban pdiang ia kata ka lad kaba pher .
La rai ba um don jingbakla ha ka jingbym shimkhia hynrei ka jingbakla ha ka jingbishar bad la pyllait ia u .
Ka la long kaba lah ban ioh .
Ka don ka tempi hangne ​​kaba la pynkyntang sha ka Blei Kamna Devi .
Pyrkhat ba phi don hangta .
" 7 Shaphang ki jingai kiba ngi la ioh , u Petros u ong ruh : " " Katba uwei pa uwei u la ioh ia ka jingai , to pyndonkam ia ka . " " "
U Aditya Pancholi u kham rit 6 snem ia ka Zarina .
Ka sniehdoh ka dei ka jaka pdeng ar tylli ki sniehdoh.
Ka jingpyniasoh ia u dewiong na ka bynta ki projek bording
Ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 12 baje eiei . 15 baje mynstep .
Ka jingshit bad ka jingkhriat baroh ar ki long kiba jur bha .
" " " Ka Kitab Ki Kam Ki Apostol , " " la ong ka sur na ka jingkhang ."
Kito kiba kamai haduh 5 lak kin hap ban siew khajna kham duna .
decimals , kata ka long ha ka jingshisha ka lad kaba bha tam ban leh ia ka , lane ha ka jingshisha .
Ki ktah nyngkong eh ia ka Mizoram , Nagaland bad ia ki bynta jong ka Assam , Manipur bad Meghalaya .
Wat sngew donkam ban batai bniah .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad bha ia ka jingrwai jong u Suchitra bad u Rahul Gupta .
Ki kyrtong jong ka ki la tuklar beit beit ïa ka jingong jong u President Mahinda Rajapakse ba u ïakhun ‘ ïa ka thma pyrshah ïa ki kam lehnoh’ .
Da kaba pyndap ia ka jingpyrshang ban rep , ka tnad ka kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki kor ot sboh hapdeng ki nongrep da ka jingthmu ban pynduna ia ka jingpynlut kai ia u jingbam bad kumjuh ruh ban pynbha ia ka jingbam jong u .
U Justice Chelameswar , u Ranjan Gogoi , u Madan Lokur bad u Kurian Joseph ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka sakhi ka wan na ka jingpeit bniah ia ka DNA jong ki shyieng ba la lum na ki bniat bad ki shyieng jong ki shiphew tylli ki blang na ki 8 tylli ki krem ​​Irish .
Ia ka jingkiew jong u khun bynriew lah ban ianujor bad ka jingkiew sha ka lynti kaba khlem kut . Uwei um lah ban poi sha ka kyrdan kaba kham halor khlem da kiew shwa ia ki rung kiba kham poh .
Ha Eden , u Soitan u la jop ban pynsngewbha ia ka Im ia ka jingkwah brai ban ioh ia ka jinglaitluid .
U myntri ka tnad rep bad ki karkhana pynmih marbam un plie ia ka jingialang jong ki myntri sorkar jylla .
Lada ka kylla , kan ym long ma nga .
Ka la dep pynlong kawei ka jingpyni marwei ha London .
Ki don ar tylli ki jingeh kiba shai hangne ​​.
Hynrei ka channel kam pat pynbna paidbah ha kaba ïadei bad kane ka juh haduh mynta .
Bad haba u Yogiji u ong : U Brahm u la rung hapoh jong nga , nga la rung hapoh u Brahm , hato ka long hi ka jingpynkylla kaba suk ia ka jinghikai Advaita .
Ia kane ka phlim la pynmih nyngkong eh tang ha Tamil Nadu .
Hadien kane ka jingjia , u nongñiah jong ka bus skul u la phet krad noh da kaba iehnoh ïa ka kali ha katei ka jaka .
" Hynrei ka Centre ka don ha ka jingthiah kaba jylliew ." " "
" " " Mynta ka sngi ka jylla kam don ka jingpyrshah kaba khlain bor ."
Kane ka jingpher ha ka jingshit jingkhriat jong ka sla khyndew ha ki miet lyiur ka la kiew na ka 3 sha ka 5 degree celcius .
U Morpheus u mut kham bun ia nga ban ia kaba u mut ia phi .
Kane kan pynkut noh ia ka bamsap na ka ri .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ki tnat kiba jyrngam ki la sdang ban paw ha ka ioh ka kot jong ngi .
Ngi khmih lynti ban iohi ia ka jinghiar kaba kham jur ha ki sngi ban wan .
" Kan phah ia ki dak kiba bakla ." " "
Ka jingjop hadien ka jingeh ha ki khyndiat minit ba khatduh
La ong ia u ban leit phai noh sha la iing bad ban trei nangta .
La tip ia ka na ka bynta ka jinglah jong ka ban leh ia ki jingkhein kiba stet haduh katta katta .
" Ka don ka jingsngewkhia kaba shisha ba ka sain pyrthei ha ka ri jong ngi kam khring ia kiba bha tam bad kiba stad tam napdeng ki briew jong ngi . " " "
U la shah pynbor ban iehnoh ia ka jingshakri ban sumar ia ki kmie ki kpa kiba pang .
Ka BSES ka la pynmih ia ka jingshakri kaba thymmai na ka bynta ki nongthied jong ka .
Hynrei u myntri kam bar ri ka Iran u la pynrem ia ki jingkynnoh jong ka US .
Schwarzenegger , ka hukum jong ka California Gov ban weng kam bun ngut .
Ka jingstad bad ka jingieit , ka jingshemphang shaphang Uba ha khlieh duh bad ka jingiasyllok bad kiwei pat ki briew ki la dei ban iaid ryngkat .
Haduh mynta u la pynlut T.2 lak bad u sah khlem pisa .
Nga sngewnguh shibun eh ia phi ki briew .
Ka Delhi ka thep vote ha ka sngi U Blei ban jied ia ka South Delhi kaba thymmai , ia ka East Delhi bad ia ka North Delhi Municipal Corporation .
Ha ka por ba u dang im u la kyrshan ia ki seng sain pyrthei bapher bapher kiba kynthup ia ka Dravida Munnetra Kazhagam bad ka Marumalarchi Dravida Munnetra Kazhagam .
Bad nga la iohi ia ka kopi jong ka kot bank jong u ha kata ka miej .
Ngi sngewbha ban kohnguh ia ki hukum U Jehobah , namar ban leh kumta kam long ka jingkit kaba khia .
Ia ka por jong kane ka skhim la pynjlan haduh ka 03 . 11 . 2018 .
La phah ia ki kynhun ai jingiarap sha ki jaka ba la shah ktah .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 6 ngut ki briew kiba la mynsaw kynthup ia saw ngut ki ophisar .
Ka kad liengsuin ha Hyderabad .
Ka Congress , ha ka jingshisha , ka long ka jingjied kaba kham bha shibun ha Punjab .
Hato ka jingiathuhkhana shaphang u Moses ka la poi sha phi ?
Kane ka samla ka la shah pyniap ha u hynmen jong ka u Mushtaq Ahmad Dar bad arngut ki para kynthei jong ka ka Nasreen bad ka Misra .
Ngi hap ban iai bteng ia ka .
Ka jinglehkai mimik ka dei ka jingleh kaba ki katto katne ki jaitbynriew ki sngewtynnad bha .
Ki jinglap kiba kongsan jong ka Period II ki kynthup ia ki tiar nar ha ka jingbun kum ki khlieh nar , ki khlieh wait , ki khlieh wait , kaba pyni ia ka jingpyndonkam ia ka nar kaba nang kiew .
Ki jingsngewtynnat jong u ki la saphriang bha bad u la thoh ia ki jingthoh shaphang ki sobjek bapher bapher kum ka jingpang sniehdoh , ka jingpang khlam , ka jingkhlain bor bad ki jingpang jong ki jingthung .
Hynrei ka case ka i kumba ka la iaid shaphrang khyndiat .
Katba kawei ka liengsuiñ jong ka Ukraine kaba kit ïa ki 180 ngut ki nongleit nongwan ka la hap ha Tehran tang hadien ba ka la kiew .
Ki aktor jong ka Bollywood ki la pynkhreh bha na ka bynta ka phlim jong ki kaba kyrteng ka Zero .
Ki don ia ka ioh ka kot kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka longiing ka dang bat ia ka ktien kmie jong ki kmie ki kpa bad ka la kheit ia ki soh kiba riewspah .
Ka dor jong ki bond ka hiar haba ka sut ka kiew .
Kane ka jingpang ka saphriang naduh ki khun sniang .
Ka Jingiarap ia ki Samla kiba don ha ki jingeh Bun ki riewstad ki ong ba ki samla mynta ki dei ka pateng kaba don ha ki jingeh .
Kumjuh ruh un pyndam noh ia ki pop jong kito kiba ieit ia U Blei .
Arngut ki sim rit ki shong ha kawei ka miej ryngkat bad ka jain miej kaba saw ha kawei ka cafe kaba don shabar .
Hato phi ia mynjur lang bad kane ka nia ?
Ha katei ka dur lah ban iohi ia u Shahid Kapoor uba phong da ka jain lieh bad ka jain rong saw .
Ha ki lai tylli ki jingïakhaii ba la dep , ka pisa ka la hiar 1 . 6 percent na ka dor jong ka .
Ki jaitbynriew Negrito ki kham lah ban mih na ki nong Melanesia kiba shong ba sah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ngam shym la pynrem ia u ha ka jingiap .
Hynrei ka jingpynbna kaba pura ka dang sahkut ha kane ka bynta .
" U Jawaharlal Nehru u kren shaphang ki jingpynmih bapher bapher : " " " " Kam dei ka phang kaba rit " " " " " .
Ka Oyo ka beh kam ia ki hajar ngut ki nongtrei ha kylleng ka ri India bad China .
U la ong ba ka seng kan leit sha ka tnad elekshon halor kane .
U nongthoh u F . M . U Khan u ong : U la long u ophisar uba stad bad uba stad bha .
Lehse kane ka dei kaba la pynlong pawnam ia ka axiom Ka jingkhuid ka don hajan ka jinglong riewblei . Ia kane ka nia la shim da ka Salvation Army ba la seng da u William bad ka Catherine Booth .
Ngi baroh ngi don ha kajuh ka lieng .
" " " Wat ha ka jinglong jong u ruh ka Congress kum kiwei pat ki party kam long kaba kloi ban pynkylla ia lade ."
Kaba ar , ka jingkhih ka la pynkhih ia ka politik kaba la rim .
Uwei pat u nongñiah kali u la mad ïa kum kane ka jingeh ha u bnai Risaw 2009 :
Khublei shibun , nga la iohsngew ia ka khubor .
Kaei kaei kaba phylla ka la jia katto katne sngi mynshuwa .
Naduh ka snem 1929 haduh ka snem 1934 u la long u President jong ka Seng ki Nongshong wai ha baroh kawei ka Bengal .
La sdang ia ka ‘ Intensified Mission Indradhanush ’ ryngkat bad ka ‘ Mission Indradhanush ’ khnang ban pynurlong ïa kane ka thong .
Ka polisi jong ka jingpynkylla dur ka dei ban pyrkhat ia ki jingpynkhreh bad ki jinglong jingman jong ka jingjia pyniap paidbah .
U la kiew bha ha ka sain pyrthei ha ka por ba u long u myntri rangbah u Y . S . Rajasekhara Reddy
Ka Commission ka la iohi ba ki jingkhein jong ka GDP ki la nang kiew katto katne hapoh ka jinglong jong ka pyrthei baroh kawei kaba pyni ia ka jingbteng jong ka jingkiew kaba heh ha ka por ba pdeng .
Ka jinglait phet sha ka jingjop jong u Roger Federer .
Na ka bynta u PM Narendra Modi , ngi la ioh ia ki aktor ki bym dei tang kiba la tbit hynrei ki long ruh ki jingkhleh kiba biang na ka bynta ka projek kaba donnam .
Bad u la ong . . . U la iaid lait ia nga bad u la iaid shakhmat .
Nga kwah ban shna phlim .
Ka long kaba kongsan ban rah ia kata ka jingshaniah shakhmat sha kane ka jingialehkai .
Hynrei kumno shaphang ki Jiw ki bym ngeit kiba dang sah ha Jerusalem bad ha Judia ? Ki Nongïarap Kin Ïohi Ïa Ka
Pynphai ia ka ryndang bad peit sha ka tyrpeng kaba sha kamon .
U aktor u James Laurenson u shong ha katei ka shnong .
Ïa ka result jong ka JKBOSE class 10 jong ka Kashmir division la pynbna ha ka 9 tarik Naitung 2019 , bad ïa ka result jong ka class 12 jong ka Jammu division la pynbna ha ka 13 tarik Naitung 2019 .
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ban pynkiew ar shah ia ki jingai jingkyrshan ba man ka por ba ka sorkar pdeng ka ai sha ki nongtrei ASHA .
Hajir ka PM barim ka Khaleda Zia hakhmat ka ïingbishar halor ki mukotduma bamsap
Kane ka la pynmih ia ka jingpyrshah kaba jur hapdeng ki Virashaiva .
Kan iarap ruh ban sngewthuh thymmai ia ki lad bad ki jingeh kiba ki kynthei ki iakynduh ha kaba wad ia ki kam kiba pynshong nongrim ha ka science .
Ka don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka drama ba pyni ia ka jingim jong ka Mahanati .
Ym don kawei pat ka lad ban kham shai .
Ka kynhun ki doktor ka la don ha ka jaka sumar .
Ki plan jong ka Jios 2GB ki data ha ka shisngi ki sdang naduh Rs 198 , kaba ai ia ki nongpyndonkam 56GB ki data na ka bynta 28 sngi .
Ka la ai ka lad ia ki nongpeitkai ba na ka thain ban ai ia ki kaiphod da kaba pyndonkam ia ki mobile phone jong ki lane ka internet .
Ngan thoh sha u Myntri Rangbah .
Ym don mano mano ba donkam ban sngewkhia ia kata ka bynta .
Ar tylli ki sim ki shong ha ka tnat jong u dieng .
Shisien ba ka khubor ka la saphriang , ki nongshong shnong ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la shoh ia u .
" " " Ka Grameenphone TV schedule ka dei ka service ha kaba phi lah ban ioh ia ki program schedule jong ka NTV , Chanel I , RTV , HBO , Star Movies etc . " " "
ka la pyniap ia ka tnga jong nga da kaba iehnoh ia ka ha ka snem 1990.
Kane kan sa mih ha ka probe .
Ka engine petrol ka pynmih 88bhp bad 109Nm ka jingkhlain bad ka diesel ka pynmih 100bhp bad 200Nm ka bor .
U Sri Ravi Shankar u kyrshan ia ka jingrung jong ki kynthei sha ka temple Shani .
Ka jingiadei hapdeng ka Duma bad ka sorkar Stolypin ka la long kaba pyrshah naduh kaba sdang .
Ngi lah ban leh aiu ha kaba burom ia ka kyrteng bakhraw jong U Jehobah ha kane ka ri ?
Ha kane ka kambah , ngi iohi ruh ia ka jingsngewrit jong U Jisu . U la wad ia kiba donkam .
shisien to ngin thoh ia kata ha ka jaka x square .
Kane ka dei ka jingïalang kaba khatduh jong ka Apple ba la pynlong da u Steve Jobs .
Ngim tip la u la leh ia ka kam runar ne em .
Ka jinghap slap kaba jur bha ka thain Thane . Ka Mumbai ka sah ha um
Ia ki jingtip ba bniah jong ka card reshon lah ban ioh na ka PDS portal .
Kaei ka jinglong jingman jong ka jingpynbiang mynta ?
Watla ki kynthei Muslim kiba iashim bynta ha kane ka jingiakop Miss England ki ju phong hijab mynshwa , hynrei ka Sara kan dei ka nongjop ba nyngkong eh ban phong ia kane .
Nalor kata ka jingtalasi ruh ka dang iaid ha ki wah .
