Ki khubor na u president bad myntri rangbahduh , kiba la pyllait ha katei ka sngi , la pule da ki heh sorkar ha kata ka por .
Ha u snem 2007 la pynkup burom ia u da ka Padma Vibhushan .
Ka Sonam Kapoor ka la pynmih ia ka jingthoh ha ka social media jong ka .
Lada u kulai um dih um , pynlong ia u ban dih bun ka um .
Nga , ha kajuh ka por mynta nga ai ram ia u sha U Jehobah .
Kine baroh ki dei ki bynta kiba kongsan bha .
Ha kaba kut jong ki snem 60 ka Kudva ka la sngew donkam ban sdang ia ka karkhana shna nar kaba rit ban shna ia ki nar spring kiba donkam hapoh ka ri .
Da kaba sngewsih ban iasam ia ka bor bad ka League ha ka sorkar ba shipor ka Congress ka la mynjur ban phiah ia ka Punjab bad ka Bengal .
Hato ka jingkynriah jaka sha iing ne sha ka kam ka lah ban long kaba lah ?
Ka jingshisha ka long kaba jngai na kane .
Hadien baroh , ngi long ka jingshad theatre sha ka pyrthei .
U Asim u la ioh ia ka jingshai kaba khraw hadien ba u la iashim bynta ha ka Bigg Boss 13 .
Ka jingiarap ban pyniap ialade ka long haba uwei u briew u iarap ia uwei pat ban wanrah ia la ka jong ka jingiap da kaba ai jingmut ne ki lad sha kaba kut .
U PM u ai khublei ia ki paidbah , ha ka sngi rakhe ia u Lohri .
Ka kham bha ban shna jingrwai bad ka iing ka sem .
Kaei Kaba Ngi Lah Ban Pan ? Kiei kiba dei ban long ki jingpyrkhat ba kongsan jong ngi haba ngi duwai ?
Katba u dang thiah ha ka jingiap , la pynshitom bein ia u da ki nongtrei Khristan kiba pyrshang ban pynlong ia u ban pynkylla ia ka jinglong blei jong u .
Hooid , kito kiba la iap bad leit sha ka ri jong u nongshun ka jingiap ki lah ban wanphai biang na ka jingshah teh jong uta u nongshun ynda la mihpat kiba iap . Jer .
Ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki kali Maruti ba la tuh na ki kti jong ki .
Ha ka sngi Balang , u Jaishankar u la ïakynduh ïa ki heh jong ka tnad bar ri , ka tnad khaii pateng bad ki nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka US hangne ​​.
Ki bynta ki ban ioh jingmyntoi shibun na ka jingpynkylla ia ka bor synshar ki long ka jingsumar pang ba nyngkong bad ba ar , ka um dih , ka jingkhuid jingsuba , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingsam ia ka bording , bad kiwei kiwei .
U myntri u G Sudhakaran u la kynthoh ia u Sooraj halor ka jingshna ia ka surok bah Palarivattom
Utei u briew u la pynpaw ba un rahbor bad shongkurim ia u PV Sindhu lada ym pynbeit bha ia ka jingkhawai shongkurim .
Hooid , bha , kumno shaphang jong phi ?
Haba pynrem ia ka Congress , u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka dei ka bynta jong ka DNA jong ka Congress ban phiah .
Ka jingshakri jong U Jisu ka la long kaba jop ym namar ba u la pynlong bun ki nongkylla niam , hynrei namar ba u la long uba iaineh ha ka kam jong u .
U president ka BJP ka jylla bad myntri rangbah barim ka jylla u BS Yeddyurappa u la khot ia katei ka jingkren khlem jingkitkhlieh bad u la kyrpad ia u ban panmap na ki paidbah ka jylla .
U la pyntlot ia ka kyrteng jong ka Congress , lada phi map ia ka jingpyndonkam jong nga ia kane ka kyntien mynta kaba ym iahap jingmut .
" " " Nga don ka jingshaniah ha baroh ki MLA jong ngi ."
12 : 05 baje mynstep : U Narendra Modi u ieng ban ai khublei ia ka kynhun myntri jong u ha Gujarat .
" Nga sngew ba ngam don marwei ." " "
Hynrei hato don mano mano ba sngewkhia ban wad bniah katno tylli ki over ba u Ishant u la thep ha India ?
Ka jinglong jingman ka la long kaba shyrkhei .
La iathuh ba la don ka jingjulor kaba jur ha ki kali , ki iing ki sem bad ki apartment ha kajuh ka jaka .
Ngi lah ban iohi ia kane ha ka Policy Pule Puthi jong ka Ri 2020 .
Hato kane ka dei ka jingdih kaba phi sngewtynnad ?
Bad nga sdang ban pynmih ia kine ki jingpyrkhat kiba shyrkhei hi .
U long ruh uba trei shitom ha ki katto katne ki seng .
Ki Khristan bashisha jong kane ka juk mynta ki kyndit bad ki trei shitom bha ha ka kam Khristan jong ki , ki ialap shlur ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Khatduh la pyllait noh ia nga na hospital .
Kine ki dei ki jingeh ba kyrpang jong ngi .
ban shim kano kano ka sienjam kum ka jingpynduh ne jingpynphai biang ia ki mar ki mata jong ka .
Ha kine ki 10 sngi ba la dep la pynlong 11 tylli ki jingialang ban pynsted ia ka jingpynroi ia ki cluster .
Ka pyrthei blog ka la rakhe ia ka jingjop jong u Noha .
Ka Annandale ka dei ka jaka jngohkai kaba itynnad bha kaba la pynitynnad da ki khlaw deodar kiba jyrngam .
Kumta ki jingartatien ki dang sah haduh katno ka elekshon ha ka 30 tarik u Jylliew kan long kaba laitluid bad kaba lah ban ngeit ha ka jingshisha .
Ka BJP ka la pynkut ruh ia ki kyrtong na ka bynta ki 17 tylli ki Lok Sabha seat ba kan iakhun ha Bihar , hynrei ia ki kyrteng yn sa pynbna hadien , ryngkat bad ki paralok jong ka .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ka tnad kam poh iing , ka tnad ka la iatreilang bad ka seng riewlum ka UNHCR bad kiwei kiwei ki seng ai jingiarap ban ia mynjur lang mano ba lah ban wan sha Germany .
Kane ka dei ka bhah kaba heh tam kaba la siew da ka kompeni ha kine ki san snem ba la dep . Ka jingsiew baroh sha ka Sorkar India ka long kumta Rs .
Kaei ka jingkren kaba sngewsih ha ka UN bad katno ka jinghap na ka jingaiei na kaba long u nongialehkai kriket uba khraw sha ka jinglehkai jong ki shipai Pakistan bad ki lehnoh .
U Dr . U Zainal Abedin jong ka Congress u la jop ia u Swadesh Chaki jong ka CPI ha u snem 1991 .
Ka Australia ka la ïoh ban jop da kaba pynliem ïa ka India da 10 wiket .
Ka jait thliew um kaba ar la tip kum ka pump Tara ba la pyntreikam da ka pump piston bad ki pyndonkam ruh ban tan um na ki jaka ba jylliew jong ka um hapoh khyndew .
Kawei ka nurse ka la kyrpad ia u lyngdoh jong kata ka jaka ban leit peit ia nga , hynrei u la ong : Ym mynta .
U don ka jingpynkylla kaba janai haduh kaba bha ha ki arliang bad ka jingkhia kaba heh bha kaba 6 . 83 namar ka jingdon jong u lead .
Ka Kerala ka la shah ktah ha u slap bad ka jingshlei um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh la jan shi taiew .
Citizenship Amendment Bill : Ki jingiakhih ki jur bha ha Assam , ki kynthei kiba pynkhihwin ki pynlong ia ka jingialang paidbah .
Lane ki la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew ? Em , kim don ka jingngeit kaba skhem .
Ha u January 1942 ynda la khlad noh u Brother Rutherford , la ai ha u Nathan ïa ka jingkitkhlieh ban khmih ïa ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei .
Uwei pa uwei u briew u dei ban ioh ia ka lad kaba mar katjuh ban kiew shaphrang , baroh ki dei ban kiew ha ka rukom kaba iadei dur .
Boogie shapoh kum u unikorn
Ka jingrwai ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Mynta ki sngi don kiba ong ba ka jingpynkylla niam ka long kaba mynsaw .
Ka KTM Duke 390 ka la long ka mar kaba rem dor tam ha ka bynta jong ka 300cc haduh 400cc .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la ktah ruh ia ki jingialehkai ba la buh por .
Ki tiar bad ki tiar treikam jong baroh ar ki jaka ruh ki long kiba iadei dur .
Ka long kaba la tieng da ka bynta kaba khraw jong ki briew ha ka ri ba ka jingkren lyngkot jong ka NPR bad ka NRC ka long kajuh .
Ka drama thma jong u Akshay Kumar kaba kyrteng ka Kesari ka dang kiew stet sha ka thong kaba 150 klur tyngka.
Lai ngut na ki ki la mad ia ki jingmynsaw .
Hadien kata , u la thoh sha ka NASA ban pyntip shaphang ki jinglap jong u .
Ka jingjop kaba kham bun ha baroh ki jingialehkai jong ki kynhun .
Ngan sa peit kylleng bad tohkit ia kane , u la ong ia u Mr . Ka Barua .
3 KA JINGKYLLA HA KI JINGKILL BAD KA JINGKYLLA HAPOH KI JINGKYLLA HA KI JINGKYLLA HA KI JINGKYLLA REL :
" " " Lada jia ba ngi kren shaphang ki dawai kiba eh , ngam shym la leh palat ."
Sa 17 tylli ki met iap la lap hajan ki surok bad 10 tylli la lap na ki jaka nongkyndong kiba don sawdong jong ki .
Ngi dei ban leh ia kane bad ngin sa leh ia kane .
" Ki briew ha Wuhan ki lah ban leit sha kiwei pat ki jaka da ka " " Green Code " " ba la pynmih da ka Hubei Health Code system ."
Ki briew na ka thain bad ka panchayat shnong ki la pyrshah ia kane ka projek .
Kane ka projek ka shongdor haduh 3 hajar klur tyngka .
Kham shaphang sepngi , la ïohi ïa ka jingkylla rong jong ki bniat haduh ka Madagascar .
La khmih lynti ba kane kan sdang ha u bnai Jylliew 2010 .
Ryngkat ka Sridevi bad ka Boney Kapoor ki don arngut ki khun kynthei ka Janhvi bad ka Khushi .
Nga sngew ba bun ki mat ki dei ban wanrah lang na ka bynta ka jingpyniaid ia ka sor .
Ka Geetha Prasad ka la jop ia katei ka shuki da kaba ioh 90 258 vote katba u kyrtong ka BJP u Niranjan Kumars u la ioh 79 381 vote .
Kumba ka long kumba u Modi ji u la wanrah ia kum kane ka ain lyngba kaba ki la pynjari ia ka pakhang shnong ha ki 22 tylli ki district jong ka jylla .
Ngam shym la peit ia ka .
Ha kaba nyngkong nga la pyrshah ia kane ka jingmut thymmai . Nga dang sngew ba ka jingieit ia nga ka long kaba palat ban khmih lynti na U Jehobah .
Kumjuh ruh la shon ïa ki kopi barit jong ka Watchtower da ki Nongsakhi U Jehobah ha South Africa .
Ki pulit ki la iathuh ba U Sundarlal u la pyniap ia u kpa jong u Ram Swaroop ha u snem 1993 ha ka por ba u Kalyan u dang rit .
Na ka bynta u nongthoh cartoon u Thura bun ki briew kim shym la pdiang sngewbha ia ka jingkren jong u president : .
Ka Sheenu, ka Alisha, ka Sandeep Kumar, ka Harpal Singh, ka Gurpreet Singh bad u Mohan.
Namar slem bah shuwa ba kino kino ki khun ki ksiew jong u Abraham kin ioh pateng ia ka Ri Jingkular , u Melkhisedek u syiem jong ka Salem u la shakri kum u lyngdoh jong U Blei Uba ha khlieh tam eh .
Nga pynkylla ktien na ka bynta ki katto katne ki nong Sweden .
Hadien ba ka jingpang bampong ha England ka la pynduh jait kumba shiteng na ka jingbun briew , ki bynta tynrai jong ka tnga bad ka kmie ki la kylla , bad ki lad ki lynti ki la plie ia ki kynthei ha ka imlang sahlang .
Ka Bondoukou ka la nangroi sha ka jaka ba kongsan jong ka khaii pateng bad ka niam Islam .
Ki nongtrei bym don jaka ki don ha ka jinglong kaba sniew .
U Dom u dei ban trei bad ki ne ban shna rel namar ym don mano mano ruh ban long kiba bieit kumne ban hiar thma ia kane ka jaka khlem ka kynhun shipai kaba la tim .
" Nga ioh jingkyrmen na ki ." " "
U briew uba donbok, uta u Vrabie un ioh ia phi.
" U la kren shaphang " " ki lad ban pynduh jait ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei " " ha ka kynhun jong ki ri ka pyrthei . "
Kaei ka jingmut ba phi la pura ?
Ki doktor bniat ki lah ban pyndap ia ki thliew bad pynbha ia ki bniat kiba la tyrkhong da ka . Ka list jong ki jingpyndonkam kiba lah ban long ka paw khlem kut .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba ka sorkar India ka la pynbna ïa ka 26thNovember kum ka Constitution Day 2020.
Kine ki long kiba riewspah ha ka fiber .
na ka bynta haduh 7 percent .
Hynrei la kem ia ki hadien .
Ka ri America ka la pynpaw biang ia kine ki jingkynnoh .
Ym don kaei kaei kaba pynsngewsih kum ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Atal Bihari Vajpayee uba la pynshlur ïa ki million ngut ki nong India .
Pyndonkam ia ka por ban pyrkhat . hynrei ynda la poi ka por ban leh , sangeh noh ban pyrkhat bad iaid shakhmat .
La antad ba shi bynta na ka lai bynta jong ka lynti iaid liengsuin ka la shah pynjulor .
Ia ki nongjop yn ai khusnam pisa kaba T.3 lak .
Ngi im ha ka dujok .
U la buh jingkylli ruh balei ba la pynmih ia kane ka mat kaba la kham slem .
Ka Saina kaba la jop ïa ka India Open Super Series ha ka taiew ba la dep , sa shisien kam shym la lah ban wan bha pyrshah ïa ka Xuerui kaba mynta ka la lah ban pynliem ïa kane ka nong India hynniew sien ha ki 11 tylli ki jingïakhun .
bad kam dei wat ka jingialehkai Olympic .
U PM Modi u ai burom ha Wahat Al Karama , kaba la aiti sha ki shipai ba shlur jong ka UAE kiba la aiti ïa la ka jong ka jingim ha ka jingshakri ïa ka UAE .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Kulwinder Kaur kaba dei ka tnga jong u Kulwinder Singh .
Hynrei ki briew ki shim khia ia ka .
Nga la leh ia kata haduh 8 bnai .
Namar ba u pyrkhat ia ki briew , u tip bha kumno ban pynshlur ia ki . U pyndonkam da ki nuksa kiba shai bad kiba suk kiba pynpaw ia ki jingshisha jong ka jingim kaba man la ka sngi .
" Nga la shah teh , namarkata , ban kyrmen ba kam dei ka jingsma kaba lamler bad ba u don katto katne ka jingdonkam kaba shisha ia ka jingiarap jong ngi ." " "
U la leit shata . Bad nga ruh ngam shym la .
Ia une u nongshah kynnoh la iohi ha ka video jong katei ka jingjia kaba la saphriang ha ki social media .
Ka sorkar ka pynshlur ia ki lok kiba la shongkurim ban kha tang uwei u khun .
U secretary ba kyrpang jong ka bor synshar jylla u Ram Vilas Singh u la pan jingtip bniah ia ki mukotduma ba la register pyrshah ia u Som na baroh saw tylli ki district .
La pynbiang ia ki jingbam bad ki jingiarap sha ki lanot kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha ki distrik Colombo bad Gampaha .
Ha ka iew pyrthei , ka dor jong ka ksiar ka la hiar da 0 . 3 na ka shispah sha ka 1,555 tyngka. 4 ka ounce ha ka sngi Nyngkong .
U Amit Shah u la kyrpad ia ki samla ba kin long kiba husiar na ki jingpynbna bein pyrshah ia ka BJP .
Pro Kabaddi League 2015 : To tip ia ki teams .
" " " Ym don rta ban nang ban tip ."
Ka jingkylli ka la long kaba dei .
‘ Ka jingshit jingkhriat ka long kaba lah ban jia bha ha ki katto katne ki jaka halor ka Coastal Andhra Pradesh bad ha kawei ne ar tylli ki jaka halor ka Bihar , Odisha bad Jharkhand ’ ' ka la bynrap shuh shuh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Nag Ashwin .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah kawang maw bad ka jingleh jong ki pulit .
Kumjuh ruh nga khein shisha ia ki para ri jong nga baroh kum ka iing ka sem jong nga .
Ka India bad ka Bangladesh la pyniasoh lang da ka jingiatreilang bad ka jingiasngewthuh jingmut : Modi
Ka phlim Sivas la buh ban pynmih ha ka sngi kut taiew jong ka Pongal .
Ka ain ka la pynskhem bad pynkylla ia ka ain kaba iadei bad ka jingai ram sha ki bor synshar shnong .
Hynrei ki bor synshar kim paw ba ki sngewkhia .
Ka jingeh kaba dang shen jong ki nongleit nongwan ha ka liengsuiñ Jet Airways na Mumbai sha Jaipur ka la pynkyndit ïa ka pyrthei baroh kawei .
Da ki hajar snem ka ri India ka la iaid shakhmat da kine ki jinglong jingman jong ka jingngeit ha ka hok .
U Rahul Gandhi , ka president ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi , u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ruh kin ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ka phlim kam shym la bthei wat .
Ka jingpynbha ia ka Government Medical College Hospital kaba don ha Ramanathapuram ha Ramanathapuram District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 5 . 57 Klur la pyndep .
Ki nongialehkai kiba khraw ruh ki don ki jingduna .
Kumba ki Gad ki ialeh pyrshah ia ki kynhun runar , ki Khristan ruh ki dei ban ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor jong u Soitan .
Hato phi lah ban thaw kam 2 klur ha ka shisnem ?
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingjulor namar ka jingbthei kaba la jia hynnin ka miet .
Ban leh ia kane ka rukom , ki doktor ki pynkhluit ia u nar bad ki pyndonkam ia u ban thang ia ka doh ne ka sniehdoh jong ka jingmynsaw .
Ka Chennai Super Kings kan beh ïa ka Knight Riders
Ki khynnah ki la wan na ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Ki TV ki kham sngewtynnad ia ki jingkhein TRP .
U Jaishankar u la ioh 104 vote ha ka liang jong u haba pyrshah ia u nongialeh pyrshah jong u na ka seng Congress u Gaurav Pandya uba la ioh 70 vote .
Ki jaboh plastic kim dei ban pyniakhlad .
Ka jingialeh kaba jur ka la iaid ha katei ka thain hapdeng ki shipai Turkey bad ki lehnoh Kurdish ba la kyrshan da ki shipai sorkar Syria .
Hapoh ka UPI , ka pisa ka shah pynkylla mardor .
U la tip shibun shaphang jong ka .
Ia kane ka kitab Baibl la thoh ha ka snem 628 B . C . E . Ka don ka jingbishar U Jehobah pyrshah ia ka Judah hyndai bad pyrshah ia ka Babilon .
Ka UN ka ong ba haduh 25 hajar ngut ki Rohingya bad ki nongwan buhai shnong kiba duk na ka Ri ba marjan jong ka Bangladesh , ki la leit sha duriaw lyngba ka Bay of Bengal hapdeng u Nailar bad Risaw mynta u snem .
Kum kane ka um ba la buh na ka tank lah ban pyndonkam ha ka rep ka riang , ka jingri jingdup , ka jingai um , ka jingpyndonkam ha iing da kaba pynkhuid bha bad ban pynkiew ia ka um hapoh khyndew .
U Shanti Dhariwal, myntri ba dei peit ia ki kam jong ka iing dorbar jong ka Rajasthan, u la rah ia ka jingtyrwa jingshaniah ha ka iing dorbar thawain jong ka Rajasthan .
Ka Punjab ka don 117 tylli ki Seat ha Vidhan Sabha ha kaba 69 tylli ki hap tang ha Malwa bad kiba sah la phiah kum 23 tylli ha Doaba bad 25 tylli ha ka thain Majha .
U la pyrkhat ruh hato ka dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ka Rs 1 . 76 lak klur ba la shim ram da ka RBI ka iadei bad ka pisa kaba la jah ha ka jingkhein ia ka mang tyngka .
Ia kane ka jingduh noh ia ki riewshlur la pynsngewsih da ki katto katne ki kyrteng kiba heh jong ka ri kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kine ki jingjied , pynban , ki lah ban pynrem ia ka jingbun ki rangbah bad ki khynnah sha ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah .
Ka wah sing ka dei ka Indus , bad ka wah sniang ka dei ka Ganga .
Kumta nga la long kumne, bha, ki don ki jait jingdeng baroh, kumta ngan shu leit shim ia ki.
Mynta ki don 17 tylli ki sobjek kiba kynthup ia 1800 tylli ki marks ha ki saw bynta .
" " " U Lat ka West Bengal u Shri Jagdeep Dhankhar , ka Myntri Rangbah ka Jylla ka Ms.
Ngi thikna ba ngi ieng ban ioh jingmyntoi lada ngi leh . U Jehobah u la ong ha la ki briew hyndai : Lada phin sngap shisha ia ki hukum jong nga !
Nga la ioh bun ki paralok ha ka kolej .
Balei Ngam Lah Ban Long Kaba Kham Shabar ? ha ka kot jong ngi kaba 22 tarik u Lber 1999 .
U la sdang ia ka jingleit bus hapdeng ka Muzaffarabad bad ka Srinagar .
Ka jingpeit ia ki tempi ba kongsan jong ka Gopuram .
U president ba shipor jong ka seng BJP u JP Nadda u la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Raj Ghat .
Ka Janhvi Kapoor kan sa paw ha ki phlim Gunjan Saxena The Kargil Girl , Takht , Dostana 2 , bad RoohiAfza .
Kan nym don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka jingshit jingkhriat ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha kine ki ar sngi ban wan .
Ki server jong ka jingtreikam ki pyndep ia ka jingshakri jong ka jingtreikam .
Ki seng pyrshah ki la kynnoh ia ka jingbamsap ha kaba thied ia ki liengsuin Rafale na France , ia katei ka jingkynnoh kaba la kyntait da ka sorkar .
Ka kompeni ka la iathuh ba ki nongtrei jong ka ki la sdang ban noh synniang sha ka pisa jingiarap jong ka Sorkar .
Mynta ka jingshondur ia ka phlim ka dang iaid shakhmat bha .
La pynioh biang ruh ia ka jingpyniasoh telephone ha kiba bun ki jaka ha Kashmir .
Ka Phab 2 Pro ka dei ka phone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban kyrshan ia ka Google Tango , hynrei kam kyrshan ia ka Google Daydream .
Ka Process chart ka dei ka jingpyni dur ia ka jingbud ryntih jong ki step ne ki kam .
Ki don 26 ngut ki briew kiba iaid ha katei ka tractor ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
U Stephen Fleming u coach ka Chennai Super Kings u la pynpaw ba u Dwayne Bravo u don ka jingshitom na ka bynta ka jingmynsaw ha ka tyrpeng bad u la shah kyntait ha ki katto katne ki jingïalehkai .
Ki kam ba lait ki long na ka bynta ki kam kum u nongpyniaid skul , u nongpyniaid skul , u PGT , u TGT , ki nongpyniaid kot , ki nonghikai skul rit , bad ki nonghikai skul rit na ka bynta ka jingrwai .
Kawei pat ka jingjia kaba sngewsih ha Mumbai namar ka jingjur jong u slap khlem sangeh ka la paw pyrthei .
ka jingbym lah ban pyndonkam .
U dei na ka nongbah Jalandhar .
Ka Sensex ka hiar palat ia ka 1, 800 point , ka Nifty ka hiar shapoh 14, 700 hapdeng ki jingpynpaw ba tlot jong ka pyrthei .
Bad haba nga pang dei ma U uba pynkoit ia nga .
Balei ka long kaba donkam eh ba ngin bishar bniah ia la ka jong ka jingngeit ?
Hynrei kumno yn lah ban tip kino ki kyntien kiba dei ki adjective ?
La iathuh ba arngut ki briew ki la iap .
FIR pyrshah ia u Vinod Kambli , ka tnga jong u namar ba set phatok ia ka nongtrei .
Kajuh ka long bad ka jingpynbiang .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ha kine ki 14 snem ba la leit noh , ka la shakri kum ka nongsdang .
Kynmaw ia kane ha ka sien kaba bud ba phi iaroh ia u PM Modi na ka bynta ka jinglong nongialam kaba khlain jong u , u la ong .
Kumno U Jehobah u la ai khusnam ia u Mikah hynrei ia kaei kaba u Mikah um shym la sakhi ? U Jehobah u la siew kylliang ia u Mikah namar ka jingshaniah jong u .
U la ioh ia ka jingialehkai phutbol sha ka skulbah Troy , ha kaba u la ialehkai phutbol ha ki kolej haduh ar snem .
Hato ngam shym la ong ia phi ba phim donkam ban siew ?
" Ki don ka pyrthei ban jop ." " "
Ka jingpyrshang jong ngi na ka bynta ka jinglong dkhot jong ka NSG kan dang iai bteng .
" " " Nga la iaid lyngba ia kane ka phase lai sien ."
Kiba don ka jingmynsaw kaba jur ki la shah sumar ha Cuttack Medical College .
Hadien kane haba ïakren bad ki nongthoh khubor , u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Vijayabhaskar u la ïathuh ba une u khynnah ba dang 15 snem ka rta uba la hiar ha ka kad liengsuiñ Chennai hynnin ka sngi na Texas bad ki dak ki shin jong kane ka jingpang la test negative .
U la shakri kum u Myntri kam pohïing ka kynhun myntri jong ka seng riewlum kaba ar ha ka snem 1977 haduh hynriew bnai .
" Ha u bnai December 2006 ka kynhun ka la pynmih ia ka jingrwai ai jingiarap Khristmas " " Ka Sled kaba heh " " kaba la ai jingmyntoi ia ka Product Red . "
Ka skul jong nga ka don ha kawei pat ka shnong . Nga la hap ban iaid kjat , bunsien ban mareh , khlem deng jain haduh bun kilomitar .
Ha kum kane ka jinglong jingman , ka jingmane paw ia U Jehobah , U Blei jong ki Jiw , ka khot ia ka jingshlur .
Kiei kiei ki la iaid bha na ka bynta ka Goldman Sachs haduh ka jinghiar dor jong ka iew jong ka snem 1929 .
Ka sorkar India ka kwah ban khring shuh shuh ia ki nongleit jingleit na China kum shi bynta jong ka ain jong ka shatei lam mihngi bad ka China .
Kane ka jait longïing ka don hapdeng ki Garo ha ka ri jong ngi .
U la long u nongngeit uba khraw ha ka Yoga .
La lap ruh ia ka shawl kaba don ia ka dak jong ka BJP ha katei ka kali .
Ha kata ka jinglong kaei kaba stad ia u Dabid ban leh ?
IPL 2017 : Hato u kapten ka SRH u David Warner u la leh thok pyrshah ia ka MI ?
U Saif u dei u khlur uba heh .
Kan sa iaid katto katne por .
Ia kane ka jingrwai la rwai ha ka sur ba pynjem mynsiem jong u Arijit Singh .
Ia ka tempi la pynitynnad bha na ka bynta ka jinglehkmen .
U rangïalehkai ba rim jong ka India u Virender Sehwag u la ther tyngeh ïa u Menon halor ka jingkhot jong u .
Ka jingiakynduh kaba khatduh bad u sir ka la long kaba iarap shisha .
Khynnah phi tip ne em ia ka jingiathuhkhana shaphang u Syiem Veer Sen ?
Ka jingkhanglad ia ka jingshongkha jong ki khynnah kynthei ki bym pat dap 18 snem bad ki khynnah shynrang ki bym pat dap 21 snem .
Hynrei ka longiing longsem , ki paralok bad kiei kiei kiba kynja mynsiem ki kham kongsan . Haba baroh kiwei pat ki pulom , ki dei kiba pynlong ia ngi ban iaid shakhmat .
Hynrei ki heh ka tnad ki la bynrap ba ki don ka pisa kaba biang bad ka pisa ba la dawa ha ka mang tyngka ba la pyndap kan biang na ka bynta ka snem mang tyngka kaba sah .
Ka database ka ai ruh ia ki jingtip shaphang ki tiar iada ri kiba la wanrah na kiwei pat ki ri .
Ka don ka lad kaba bha ba ka don ka jingbamsap kaba khraw ha ka jingiateh liengsuin Rafale .
Nga la long u khynnah skul uba bha naduh dang rit .
Kan long ka jingkitkhlieh ba kongsan jong ka Jylla ban pynlaitluid ia ki paidbah kiba trei shitom ki nongrep bad ki nongtrei bad ki bynta ba sahdien jong ki paidbah na ki rukom bad jingshah lehbein baroh .
Sngewsih : Khlad noh u nongtrei ka Air India ha ka engine liengsuiñ .
Ka la sdang ban iatreilang bad ki briew ha kylleng ka pyrthei ban pynngat ia ki kompeni pynmih umphniang ha ka jingkitkhlieh bad ban weng noh ia ki na ka jingpynlong ia ki polisi .
U nongak phlim Bollywood u Anupam Kher u la leit ban jngoh ia ka tnad theatre jong ka ri India ha Panjab University hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
U la ai jingduwai ha ka tempi Dakshineswar .
Ka dor jong ka Bentley Continental GT ka shongdor haduh 3 klur tyngka .
U Dr . U Vikram Sarabhai uba la niew kum u kpa jong ka Indian Space Program la kha ia u ha ka 12 tarik August 1919 ha Ahmedabad .
Ki la shah pynlong mraw ha ka jingkwah brai jong ki khmat .
Ha ka jaka jong u Dhawan bad u Shankar la bujli da u Rishabh Pant bad u Mayank Agarwal .
Kumba 828 ngut ki samla pule na ka tricity ki la wan ban ialeh ia ki eksamin .
Kata ka dei tang ka jinglong jong nga shwa ban sdang ia ka phlim .
Ka kyrteng jong ka plan jong u ka long ' ' .
U Warner u la thep 81 kol na ki 56 tylli ki bol ha ka jingïalehkai ba khatduh jong u pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha kane ka samoi ïalehkai .
La shah ia ka kynhun Asset ban jied ia u dkhot na ka kynhun Equity .
U la kyntu ruh ia ki nongri masi khamtam kito kiba pyniaid ia ki jaka ri masi ba ki dei ban peit kyrpang ia ka jingbam ba ki ai ia ki jingri jong ki .
Sir , ngim lah ban ai ia kino kino ki jingtip jong u nongpang lymda phi dei u pulit .
Ha u snem 2009 u Jaswant Singh u la jop ia katei ka shuki .
Ka bad ka iing jong ka ki dang kren ia ka ktien Haryanvi ha iing .
Be phet noh bad ka thylliej .
Srinagar : U nongialam sengbhalang u Shabir Shah u la shah kem ha u ED halor ka jingshah thombor pisa
Haba la iakynduh ia ka Geeta Phogat ka la ong : Mynta hi nga dang pynkhreh ia ka jingialehkai pyrthei .
Ki lad pathai khubor jong ka Saudi kim shym la pyntip mardor halor katei ka jingjia .
To tip ba U Allah U pynim ia ka pyrthei hadien ka jingiap jong ka . Hooid Ngi la tyrwa ha phi ia ki dak , khnang ba lehse phin pyrkhat .
Ngi lah ne ngim lah ban buh pisa ha ka pla jong u hynrei kine ki sanphew hajar tyngka ki long ka jingiarap kaba khraw ia u ha ka jingim jong u .
" " " U briew ba kongsan jong ka Ïing Dorbar Bangladeh " " . "
Kiba bun ki lad pathai khubor ki kdew ia kine ki jingkylla bad ki iakren ia ki jingmyntoi kiba lah ban wanrah ia ka BJP .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka khubor jong u ha ka Labor Day u la ai khublei ïa ka jingkut jingmut bad ka jingtrei shitom jong ki nongtrei bym lah kheiñ kiba don ka bynta kaba khraw ha ka jingkiew jong ka ri India .
Ha ka por janmiet ki sim ki kiew suki suki sha ki dieng kiba jrong ban wad ia ka jaka kaba biang ban shong . Ha ka por mynstep ki pynphai kylla ia ka rukom da kaba ki kiew suki suki shapoh .
Kane ka kynthup ia 737 tylli ha ka tnad sorkar bad 279 tylli ki lab shimet . Ha kine ki 24 kynta ba ladep la leh 2 , 15 , 446 tylli ki test ha ki Lab .
Balei ban pynshitom ia ka na ka bynta kata ?
Kine kim don jaka kaba biang ban ailad ia ki khynnah skul ban ialehkai .
Ka sorkar India ka la thaw ia ka rukom kaba kyrpang na ka bynta kane bad ngi la ithuh 200 tylli ki dulir na kito ki dulir kiba don hajan ka rud duriaw India .
Hato ka dei ka jingtieng ban leh bakla ?
Ka Gaurikund ka don ha ka jingjngai kaba 7 km na kane ka jaka bad ka Kedarnath ka jngai kumba 7 km na Gaurikund .
U Swami Vivekanand u la aiti lut ia la ka jingim ha u Guru jong u.
Ki pyniaid ruh ia ki Dukan kiba die dor hok hapoh ka rukom sam marbam paidbah .
Bad ym don jaka ruh ia ka .
Ka dam ba shipor la pyndonkam ban pynpra ha ka por slap bad ia ka um jong ka wah la pyndonkam ha ka por tlang .
Ka Darfur Sepngi ka la long ka jaka jong shibun ki jingialeh ha Darfur kiba dang iaid shakhmat .
U Sunil Narine u la long u nongtied bol ba nyngkong eh nabar ri ban khur 100 wiket ha ka IPL .
Ka jingpyrshang ban pynlong ia ka kum u samla pule kolej ka long katba nga lah ban pyniaid .
Ai Adjournment Motion Notice u MP ka Congress u Manish Tewari ha LS 2020.
" " " Nga kyntu kyrpang ia ki nongialam jong ki jaka bapher bapher ban ialam ia ki jingialap kiba thymmai na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um . "
Nga la shah kynthoh namar ba nga pyni ia phi ia ka dur kaba bha palat jong ka pyrthei , hynrei ngam tharai ba ka long kumne .
Katkum ka jingong ki pulit , ki don bun ki dak jingmynsaw ha ka met jong ka Sarojs kaba pyni ba ka la shah shoh shwa ba kan shah siat iap .
Kumta ngi dei ban long kiba husiar .
U la shah sumar ha ka jaka sumar ia kiba la mynsaw ha ka hospital Victoria .
Ia ka met jong u la wanrah biang sha Karachi ha Pakistan , ha kaba la tep ia u ha ka jaka tep jong ka thain .
Pynlong biang ia ka jingshem jong ka phlim kaba bha ne ka miet iakynduh bad iasam ia ka ha ka screen .
Na ki 294 tylli ki konstitwensi , 242 tylli kiwa da chah ktah ha ki saw tylli ki bynta .
Ha ki spah snem , ka Egypt ka la pynneh ia ka kolshor kaba kyrpang , kaba jylliew bad kaba skhem kaba la ktah ia ki kolshor kiba hadien jong ka Europe .
Hadien ba ki la mad ia ki jingshah pynjulor ha kaba nyngkong na ka jingkyrduh bad hadien pat u slap bad eriong bym thikna , ki nongrep mynta kim ioh ia ka jingkynthoh kaba ki khmih lynti na ki nongthied .
U Lampard u la wanphai biang sha ka Chelsea kum u head coach .
U don la ka jong ka rynsan .
Ka jingshalan ia u sohjew shabar ri ka lah ban hiar
Hynrei pyrshah ia ka jingkhmih lynti ka tnad pla tyngka kaba shiphew ka la nang pynduna shuh shuh ia ka bhah jong ki khajna pdeng na ka bynta ka Kerala .
Khot ia ka Panel jong ka Parliament u CEO jong ka twitter , ki heh ophisar .
Kane ka dei ka jingshet kylla ia ki paidbah ka jylla , u la ong .
Ki lad pathai khubor ki la pyni ia ka Taj Hotel , ka Trident Hotel bad kiwei kiwei .
U Myntri Rangbah u la ïathuh ba naduh u bnai Risaw 2005 haduh u bnai Risaw 2014 la mang Rs . 6775 klur tyngka la pynlut .
Ka New Delhi World Book Fair kan long naduh ka 7 haduh ka 15 tarik Nailar 2017 ha Pragati maidan ha New Delhi .
Ka Khanatang shaphang ka Piramid jong ki Mason ka dei ka jingthoh thok .
U Jisu u la ong , to ia ieit iwei ia iwei pat kumba nga la ieit ia phi hynrei phi ia pyniap iwei ia iwei pat .
Ha ka mens doubles kan dei ka jingïalehkai jong ka ri India baroh kawei ha ka quarterfinal ha kaba u Vighnesh Devlekar bad u Rohan Kapoor kin ïakhun pyrshah ïa u Arjun MR bad u Ramchandran Shlok .
Ka Suja Jones ka la ong ba ka la dep thoh sha u nongmihkhmat jong ka ri France ban pyntip ia ki jingtip ba bniah halor ka jingkynnoh ba don ka jingshah thombor ha iing bad ka jingshah lehbein ki khynnah man ka por .
Ngi la ju don ka jingiadei kaba kynja mynsiem bad u .
Lano ngin ioh ia ka rai ?
Ka dei ka snem 1897 .
U la ong ba ka jingbym don kam ka nang kiew ha ka ri .
" U Orestes u tip ia la ka lynti ha kaba u Hamlet u shah pynpra ha ki jingartatien jong u." " "
Hynrei kane ka tarik kam paw hangno hangno ruh ha ka Baibl . Hato la kha shisha ia U Jisu ha u bnai December ?
Ki la wan bad 15 .
Bad mynta ka bynta kaba sngewtynnad .
Hynrei kata kam shym la urlong haduh kine ki sngi .
Mynta ki don 18 , 01 , 180 ngut kiba shong kyrpang ha la iing bad 39 831 ngut kiba shong kyrpang ha ki jaka sumar .
Ka New Indian Express ka dei ka paralok jong ki lad pathai khubor na ka bynta kane ka jingïalang .
New Delhi : Ka jingkynthoh kaba thymmai ha ka tnad bishar ka dei halor ka jingpynkynriah kam jong u nongbishar jong ka iingbishar jong ka Delhi , u Justice S . U Muralidhar .
Ha ka sngi palei , ka jingshit kaba rit tam ka la hiar sha ka 4 . 8 degree Celsius , kaba long lai notch hapoh ka jingshit kaba ju long na ka bynta ka aiom .
Katba u Wasa u dang long tang u chairman jong ka Solidarity , u la don ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei kaba treikam .
Kum ka jingmih , ki ju shah pynduh thiah .
Ka jingkhihwin ka la kut noh ha ka jingleh donbor .
Kine ki nongpang ki dei kiba la shah register ha Shamli , Fatehpur , Hamirpur , Siddharthnagar bad Deoria .
Ha kane ka sngi pynkut ia kane ka jingialang , u SDM u Chamba Rohit Rathore u la long u kongsan .
Da kaba thikna , ki lah ban long shisien ki jaitbynriew kiba iajan .
Haduh mynta palat 4000 ngut ki pulit ka jylla ki la ioh ia ka jingpang coronavirus naduh ba la sdang kane ka jingpang .
Lada phi iohi ia u , to ong ia u ba nga wad ia u .
Da kaba pyndonkam ia ka kor kompiwtor kaba kyrpang , ki nongwad bniah ki la lah ban shna ia ki dur 3D kiba pura bad kiba bniah na kine ki dur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ngeit ba ka jingpynduh pisa kan iarap ia ka ri ban lait na ka bamsap , ka pisa rong saw bad ki pisa thok .
Baroh 50 20 591 hektar ki jaka ki la shah rep ha kane ka thain mynta u bnai , la ong ka kaiphod .
Ha katei ka jingialang , u Modi u la sdang ia ka jingkren jong u da ka ktien Rajasthani .
Bad ki sngewthuh bakla iano kin leit thep vote .
U Lamphang ka Lok Sabbha u Sumitra Mahajan u la khot ruh ia ka jingialang jong ki nongialam jong ki seng sain pyrthei hapoh ka iing dorbar mynta ka janmiet ha iing dorbar Parliament .
La ong ba kane ka dei kawei na ki daw ba u Jayam Ravi u la ai ia ka kot khot jong u na ka bynta kane ka phlim .
Ngi la don ka kynhun jong ki paralok ha Boston ha u snem ba la dep lyngba ka prokram jong ka Aiñ na ka bynta ka Amerika .
Ngam shym la pyni ia ki ha uno uno ruh .
Ka jingmih ka long kaba pher na ka jingiakop .
Pynduh noh ia ki jingeh jong ka sniehdoh jong phi ha ka por lyiur da kine ki jingai jingmut kiba suk
Klet shano phi iehnoh ia ki shabi jong phi ?
Ka dor jong ka repo ba la pynphai biang ka la sah kumjuh ha ka 3 . 35 na ka shispah .
Mynta ngi iaid sha ka liang jong ka jingpynlong korporat ia ki karkhana shna tiar ialeh .
Haba kylli halor ka jingujor jong ki nongshah pyniap ha Una , ka Aloria ka la ong : Ki pulit ki dang tohkit ia ka .
Hadien kata u Scindia u la rung sha ka BJP .
" U la jubab , " " Ngan pynshitom ia ki bym hok napdeng jong ki bad nangta kin sa leit phai pat sha la U Trai Uba pynshitom kham tyngeh ia ki " " .
" Namar kata katba ki jingtynjuh jong ngi ki nang jur bad ki buit thok jong u Soitan ki nang sniew , katta ngi dei ban " " kham shitrhem " " ban duwai na ka bynta ka jingiada U Jehobah . "
Kumta , ka jingpynmih ia ka jingsngewthuh bad ka jingpynroi ia ki jingpyrkhat kiba thymmai .
U Hrithik Roshan u ong ba ka benchmark jong u kan kham heh hadien ka jingjop jong ka War bad ka Super 30 .
Ha u snem 2007 ha ka distrik Magura la pyntreikam ia ka projek ban pynbha ia ki briew kiba matlah ha ka imlang sahlang bad ha ka nongbah Dhaka la pyntreikam ia ka projek sumar khmat ba pura ha sor Dhaka .
Shwa ia kane ka KKR ka la iakhun pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore , Rajasthan Royals bad ka Chennai Super Kings shabar na la iing .
Nga la pyrkhat ba ngi don uwei u Hitler ha kaba shna hynrei ka long kumba mynta ngi don Arngut .
Ka jingkynthoh jong ka India ka la mih hadien ba u PM ka Pakistan u Imran Khan u la kynnoh ba ka sorkar India ka la thmu ban thombor ïa ki jaitbynriew Muslim pyrshah ïa ka jingeh jong ka khlam coronavirus .
La pynrung ia ka sha Philippines ha ka por ba ki Spain ki synshar ia ka ri .
5 lak na ka bynta ka seng .
Peit ym don jaka shuh ha kane ka met khlem ka jingshah pynkhih !
U la ong shuh shuh ba ka tnad khajna ka dang peitngor bha ia kum kine ki jingthep pisa .
Ka jingtohkit ha katei ka mukotduma ka dang iaid bad yn sa leh ia kaba donkam tang hadien kata , u la bynrap .
Hato ka BJP kan leit sha kano kano ka jingiateh lok ha ka jylla ?
Nga la pynsngew ba ka India ka iakynduh ia ka jingduna bording kaba jur bad ngi dang iashim bynta ha ki jingpyrshang ban pyniar shibun ia ka jingpynmih bording hapoh ka ri .
Ka Cisco kan ailad ruh ban ioh ia ki jingpule ha ka Networking Academy beit beit sha ki samla pule ITI ha kylleng ka ri .
Haba nga la iohi nyngkong ia u ha ka kam jong u , u la long tang ma u u nongpeitkai ha kawei ka balang kaba rit .
Nga kwah ban long u syiem jong ka jingim kaba jrong .
Baroh ki nongpang kiba la koit ha ka shisngi ki long 1 197 ngut kaba pynlong ia ka jingdon jong kiba la koit sha ka 23 679 ngut .
Ki la pyndonkam da ki buit khanglad ban pynslem bad khanglad ia kiba bun ki lad kiba kongsan .
U President u la ong ba ka Riti Synshar jong ngi ka dei ka jingthoh ba kyntang jong ngi .
Nga la ioh jingmynsaw ha ka kti bad nga la don ka jingtwa ki shyieng .
U la siew ia ka khajna da kaba hok , u la pyndep ia ka kamram jong u .
Ki nongbah Chandigarh , Haryana bad Delhi ki la mad ia u slap uba jur bha mynta ka sngi .
Kaei ka jingkynthoh jong phi ? Hooid , ka don shisha ka jingjynjar jong ki jaitbynriew , bad u briew shimet u mad ia ka jingeh . U Loukas 21 : 25 .
Ka 108 . Ka unit kaba 5bhp ka pynmih ia ka bor kaba 245Nm , katba ka unit kaba 84bhp ka pynmih ia ka bor kaba 200Nm .
La pyniasoh ia ka bad ka jaka ba kongsan baroh kawei da ki bos ba la pyniaid da ka tnat pyniaid kali jong ka jylla Kerala na ka jaka buh bos ha Kilimanoor .
Kata kam shym la iaid bha .
Arngut ki briew na katei ka kynhun ki dang iaid kylleng ka jaka sah jong u Gurumurthy ha ka rukom kaba suba bad uwei u kulai uba don hapoh u la sdang ban byrngem .
Kum ka nuksa , ka jingialehkai water polo kaba nyngkong eh kaba la buh jingthoh ha ka histori ka dei hapdeng ka Oxford bad ka Cambridge ha ka snem 1891 .
Kumta nga ngeit ba ka jingwan jong ki pisa kan sa lum ia ka jingkyrmen shen .
Ka jingjaboh ka lyer ka dei ka jingma kaba khraw tam ia ka koit ka khiah jong ka mariang ha kane ka juk jong ngi .
Kawei pat ka jingthew , ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh , ka wad ia ka jingdon jong ki snam rong saw , ki snam lieh , ne ki khniang jingpang .
Kane ka projek ka don ia kajuh ka khana .
ka khlaw ka long ka jingthaw ba kyrpang jong ka jingbhabriew bym don pud .
U kpa jong katei ka khynnah u la suba ba ka dei ka bynta jong u trai jong ka jaka shna nar bad katto katne kiwei pat ha katei ka kam runar bad ki pulit ki dang wad ia ki .
Ka PadMan ka don ia ka kynhun ki aktor kum u Akshay Kumar , ka Sonam Kapoor bad ka Radhika Apte .
Ka kynhun jong ka LRO kam shym la lah ban lap ne ring dur ia u lander wat ha kata ka por ruh .
U trai um tip kaei kata .
Ki don ki jingeh hangne ​​ruh kumjuh .
Sngewbha jied ia ka jingpynbthei kaba kham rit .
Ia ka jingpyrshang jong u Babu Jagjivan Ram la ithuh bha da ka sorkar Bangladesh , haduh ba la ai ia u ia ka burom paidbah kaba khraw tam jong ka ri .
Bad to U Jehobah , U Blei Uba long ka jingieit un nang jan shuh shuh sha phi ha ki bymjukut baroh ! U Jakob 4 : 8 .
" Ki madan ialehkai ha Bangladesh Ka thup jong ki madan ialehkai kriket ha Bangladesh " " Ka kper khlem nongrep " " . "
Hato ki ong : ‘ U la thaw ia ka ’ Em , kim ngeit .
namar ka jingmut ba ka jaka ai jingiarap ka la shim ka long ba , .
Ngi dang pynkhreh na ka bynta ki vote .
Ha ka online , ki nongpyndonkam internet ki la pynpaw ia ka jingsngewsih ia katei ka khubor .
U briew uba shong ha ka thuk thuk uba iaid ha ka surok hajan ka van .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki jingkylli ba ka sorkar ka dei ban jubab :
Ia ka HIAMS la seng ha u snem 2009 da ka HL , da kaba phiah ia ki kam khaii jong ki tiar kali jong ka .
Katba ki kwah ban pynher ia ka lama jong ka synshar paidbah ha ka pyrthei baroh kawei , kin pynsah ia ka India hapoh ka jinglong mraw .
Ka sorkar ka la rai ban ai jingiarap 50 percent ia u symbai sohjew ban pynshlur ia ka jingrep sohjew kharif .
Ki pulit ki don hapoh ka jingpynbor .
Ia ka plan thymmai yn sa pynpaw paidbah shen .
U la ong ba kane ka policy ka pynleit jingmut ha ki phra tylli ki bynta ba kongsan kata ka rep ka riang , ka rep ka riang , ka jingthung jingtep , ka kam ri dohkha bad ka doh .
Kam dei ban don kano kano ka jingiakop hangne ​​.
Hadien kata yn bud sa ka jingkren halor ki jinglong jingman jong ka teknoloji bad ka jingktah ia ka jingpyniaid ia ka khajna da u Shri Nandan Nilekani , u nongialam ka UIDAI .
U nongaiktien jong ka tnad ka koit ka khiah u Wahidullah Mayar u la iathuh ba ym duna ia ka uwei u briew u la iap bad 13 ngut ki la mynsaw haduh mynta .
Ban pynbiang ne pynmih pisa kham bun ban ia kaba donkam .
La wanrah ia u sha ka jaka pule bad wad bniah ha ka liang ka jingsumar ha Chandigarh .
Lehse ki jylla kiba la kyntu ban ithuh ia kawei ka Columbia jong ki Balkan , hadien kane kim trei shitom shuh ban pynlong ia ka ri kum ka ri ?
Baroh ha kajuh ka por .
Hapoh ka sorkar u Modi ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdon ki painkhana ba la shna man la u snem .
Pynlong ia ki jingkylli kiba beit bad kiba lyngkot , ym palat ia ka 100 kyntien .
Ki jait jingai sngewbha kiba phi lah ban phah beit ki long kumne harum : KI JINGAI AI BYNTAI .
U nongpyniaid jong ka Sugarfed u MP Arora haba la iakynduh ia u , u la kyntait ban kren eiei da kaba ong ba um tip ia ka jingiadei kam jong ki synjuk bad kano kano ka kompeni kaba dei jong u myntri ka tnad bor ding ba lah ban pynthymmai .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u R . U Blei
Kine ki mukotduma ki dei kiba iadei bad ka SBI , PNB , Andhra Bank , OBC , IOB , Allahabad Bank , Canara Bank , Dena Bank , Punjab bad ka Sind Bank bad ka Bank of India nalor kiwei ki bank , ong ka CBI .
U Syiem Krishna bad u paralok baduk jong u u Sudhama , u Drupada bad u Dhrona ki la pule lang ha kajuh ka skul .
Ka la pynpaw katno ka ieit ia ka para jong nga .
" VVS Laxman : " " Khublei shibun ia u nongialehkai kriket bad u briew uba kyrpang bha uba la ai shibun ki por kiba sah jingkynmaw ia ngi bad ki nongieit kriket ha kylleng ka pyrthei . "
Ki kali ki la shah pynjulor jur hynrei ym don ba mynsaw .
Ki liengsuiñ ki dang rah noh ïa ki shipai kiba la mynsaw jur .
U Skipper Sardar u hap ban kyntiew bha ïa ka jingïalehkai jong u bad ban ai mynsiem ïa ki samla ha ka jingbymdon ki paralok ba ïalehkai ba man ka por jong u .
Ka Baibl ka kren shaphang ki jingtem ba la pynsawa ha ki por lehkmen . Ka ong ruh ba la tem ia ki flute ha ka jingleit ontep . Ha kata ka khep , tang ki flute ki dei ki tiar ba la kdew .
Hynrei ka sain pyrthei bad ka jingiadei shimet kim dei ban iadei paralok .
Nga don tang ka jinglong .
Mynta ngin sa ialehkai bun ki jingialehkai , kumta ngi lah ban pynkylla ia ki nongialehkai ba stet jong ngi lada ngi kwah .
8 Ki jinghikai : U Jehobah u peit bniah bha ïa ka rukom leh jong ki lok ki jor iwei ïa iwei pat .
Kan long kaba sngewtynnad ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka jaka kaba dei jong ka kompeni ha kylleng ka jaka buh um .
Ka jingpynlong ia ki projek : Ka FSF ka pynlong ia ki projek pynmih software ha ka website jong ka ha Savannah .
Kham hadien , ngi la ioh da ki spah tylli ki khana na ki shynrang bad kynthei ha kylleng ka pyrthei , kiba ngi la sdang ban pynmih ha kawei ka website kaba nga la buh .
Hynrei dei u kapten ka Rajasthan u Ajinkya Rahane uba la kit ia ka jingkitkhlieh .
Nga lah ban sah hangne ​​junom .
U la pyrshang biang ban ioh tiket ha ka elekshon UP jong u snem 2017 .
Ka Yoga ka wanrah ia ka jingiatylli hapdeng ka jingmut bad ka met .
U nongtied ka India u KL Rahul u la shah pynkylla biang sa shisien ha ka jingïalehkai ODI kaba lai pyrshah ïa ka Australia .
Ka Nifty ka la khang ia ka sngi da kaba kiew da 128 poiñ .
Ha Imphal West u nongbishar jong ka District u Naorem Praveen Singh u la khang ia ki lad pathai khubor local ban pyni ia ki jingiakhih .
Ka shithi kam pat poi ha ngi haduh mynta .
U hynmen jong nga ruh un ialehkai .
Hei . Phi sngewtynnad ia kata ka kali hangta ?
Ka sorkar kam shym la leh eiei ia kine ki jingdawa wat la ka la kyrpad bunsien , la ong ka khubor .
Ka jingdro dur da ka rong .
Ka longiing jong nga ka la kyrshan ha kane ka por .
Hadien kata ki pulit ki la register case pyrshah ia 6 ngut ki briew bad ki la kem ia arngut na ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka rukom ban pyniakhlad ia ka por ka long ban don ki jaka iaid zebra ha ki thliew surok bad ban batai ia ki por ba ki briew kin iaid lyngba ia ka surok .
Ka kali Avangard hypersonic glide ka her stet 27 sien ban ia ka jingstet jong ka sur , kaba pynlong ia ka ban ym lah ban khanglad ia ka , la ong u Yuri Borisov u myntri rangbah duh ka ri ha ka telebishon jong ka sorkar Russia .
Ka la don beit ka jingsngewtynnat ban peit ia kiei kiei kiba la khang .
Uwei u nongialam ba rangbah u la ong Shano ki nongialam ka BJP ?
Ka sorkar jylla kan sa thaw ia ki polisi kiba thymmai katkum ka jingangnud jong ki paidbah .
Hynrei ki rangïalehkai kum u Javagal Srinath , u Anil Kumble , u VVS Laxman ki la lah ban leh bha ha ka jingïalehkai bad ha ka pule puthi .
M . Ka Priya Devi jong ka SSB ka la ioh ia ka takma rupa ha ka jingkiew jrong jong ki kynthei .
Ka jingduhnong baroh jong ki 70 tylli ki karkhana kiba la duhnong ka long Rs . 31 , 635 klur ha ka shisnem .
Ka jingbun jong ki jaka buh gas jong kane ka thain ka long kumba 14 trillion phut kubit .
U Ranaut u la khot kham mynshwa ia ki nongrep ki lehnoh .
Kaba u briew u hap ban leh ka long tang ban aiti ia ka kyrteng jong u ne phah ia ka phorm ne ka tiket , khlem da thied ei ei .
Ka long kaba donbok ba kam don kuli .
" " " Dei U Blei uba la wanrah ia nga hangne ​​."
Ka ïew ka don ki jaka buh liengsuiñ na ka bynta ki lieng bad ki liengsuiñ .
Alas , kata kam shym la jia .
Ha ka mang tyngka ba la dep , ka sorkar ka la ai jingiarap ban kyntiew ia ka jingdie ia ki kali elektrik .
Ha ka sngi kaba ar jong katei ka tamasa yn pynlong ia ka jingrwai sur Hindustani da u doyen jong ka jingrwai ba rim jong ka ri India u Shubha Mudgal .
Ka jingjied jong ka Low EMI ka long kaba lah ban ioh .
Wat iadei bad ki dak ba la kdew hangne ​​.
U nongbishar V Kothari u la shah thung kum u nongbishar ba shipor jong ka iingbishar ba heh jong ka Madras , la ong kawei pat ka jingpynbna .
Kata ruh hapdeng ar tylli ki jaitbynriew kiba don ka atiar kaba pynjot shibun .
La ai jingbthah ia ki pulit ba kim dei ban leh ei ei pyrshah ia kine ki briew .
La iasoi ia ka jingiateh ram kaba T.1, 817 klur hapdeng ka India bad ka Japan , na ka bynta ban tei ia ka Turga Pumped Storage ha West Bengal .
U la ong ba um don jaka ban leit .
Hynrei u la weng noh hadien ka jingwan tuklar jong u nongialam ba rangbah jong ka BJP u L . K . U Advani .
U la long kumba um don jingtip shano u don .
Ngam don ka longiing ban peit sha ka .
Ka myntri ka hok longbriew manbriew jong ka Pakistan ka Shireen Mazari ka la kyntu ia ka Unicef ​​ban weng noh ia ka aktres Bollywood ka Priyanka Chopra Jonas kum ka nongkit khubor jong ka UN Goodwill Ambassador namar ba ka ai mynsiem ia ki shipai India .
Ia ka kali elektrik , ka Mahindra e2o , la charge man la ka lai sngi , namar ba ka jingpyndonkam ka kham duna haba ianujor bad ki scooter .
Nga long uba kloi ban iarap .
U Ratan Tata u la ong ha ka jingialang jong ki nongshim bynta ha ka kompeni , Kine ki sngi ki long kiba marwei bha namar ki kot khubor ki dap da ki jingshah thombor , kiba bun na ki ki long ki bym don nongrim hynrei watla katta ruh ki long kiba sngewsih shibun . . .
Ka jingbam ba la ai ka long kaba suk .
La khmih lynti ba un long u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ki nongshna ki la die ia ka phlim ha baroh ki jaka , ha ka dor kaba rem .
Ki jingialehkai kriket hapdeng ka India bad Pakistan ki don shibun ki khana kiba sngewtynnad bad ki nongkyrshan kriket ki kwah ban iohsngew biang biang ia ki .
Ki la bynrap ba kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jong ka Sorkar halor kane ka mat .
Ka rta jong ki nongialehkai ka long 14 haduh 18 snem .
Ki shakri sorkar kiba buh ia ka jingshakri kaba bha ki shah ai khusnam bad kiba leh klet ki shah pynshitom .
Ka la pynthikna ba ka don ïa katei ka jingpang ha ka jingïakren bad ka Times of India .
Pyllait por na ka bynta ki khun jong phi
Ha ka jingleit phai , ka rel no .
Ha ka Phase 1 jong ka jingplie biang ia ki jaka leh niam , ki hotel , ki jaka bam bad kiwei kiwei ki jaka pdiang sngewbha , bad ki jaka die jingdie yn shah ban plie , naduh ka 8 tarik u Iaiong .
Ka Pakistan ka ong ia ka India wat nym khring ia ngi sha ka sain pyrthei jong phi.
Ki kynja jingthung ki lah ban don ka jingbam bad ka dawai .
Ngi don ka jingiadei kaba kynja mynsiem jong ka histori ba iasam lang jong ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Ym pat lah ban pynmih ia ka jingbatai science ia kane .
Ka dang iai bteng ban ai um kaba khuid haduh kine ki sngi .
33 pc ka bonus na ka bynta ki nongtrei CITCO
Lada phim long kumta te ka jingim ka lah ban iaid beit kumba ju long .
Haba ki nongpeitkai ba leit jingleit jong ki Nongsakhi U Jehobah ki wan jngoh , nga la ïoh jingbit ban pyni ïa ki slide jong ki .
" " " Ngi iakynduh bad ki bor synshar shnong ."
Arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ki la shah pynngat ha France namar ba ki la thmu ban thombor ia kawei ka jaka ialehkai ha Paris kumba saw bnai hadien ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha ka ri , la iathuh ki tyllong khubor ain ha ka sngi Saitjain .
Kiei ki kyndon ba kongsan hangne ​​?
Shwa ia kane , u Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ka jaka pule jong ka IISER ha Pune bad u la iakynduh bad ki samla pule bad ki nongwad bniah .
Ka jingbishar ka don hapoh ka jingeh ha kane ka juk digital ong u Justice A K Sikri .
Ha katei ka jingshah thombor kumba 3 haduh 4 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka jingthmu ba kongsan jong kine ki mukotduma ka long ban pynlong ia ka BNP kaba khlem treikam ha ka kyrdan ba shapoh.
Nga kwah ban ai ia phi ia ka jingtip ba haduh mynta ki projek barim kiba shongdor palat ia ka Rs . 12 lak klur la bishar bniah ha kine ki jingialang .
U la thoh : Nga pynkhih ia ki jingmut jingpyrkhat kiba shai jong phi da ka rukom pynkynmaw .
Ka thiah ynda ka la dap .
Ia kane ka jingiateh la khmih lynti ba yn pyndep ha ka quarter kaba saw .
Ha kawei pat ka liang , ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah ka la pynpaw ba ki don 1 526 ngut ki nongpang kiba la shah pyllait noh da kaba shim ia ka jingkhein jong kum kine ki nongpang sha ka 18 , 07 , 824 ngut .
Ia kane ka show ha kine ki snem ba la dep la pynlong da ki nonglehkai comedy ba pawnam jong ka Norway .
Ngi ithuh ba ka jingkitkhlieh kaba kongsan ka shong ha ki ri kiba pdiang , hynrei haba donkam , kumba la jia ha u snem ba la dep ha Libya , ka sorkar jong ngi kan ai jingiarap kloi bad kaba donkam .
Ka Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Saaho .
Ym don jingma ban don kano kano ka jingtuid um wat ha kane ka skhim .
Kane ka pynlah ia kiba kwah ban bishar bniah ia u code bad iarap ia ki nongpynmih ban pynshisha ba baroh ki iaid kumba la khmih lynti .
U myntri kam pohiing jong ka US kham mynshwa u la phone ia u myntri rangbahduh jong ngi lyngba ka phone .
Mynta pat u Azad Saheb jong ngi u la kdew shaphang ka Food Security Bill ryngkat bad ka tarik .
U la ong , “Lada u Iso u wan sha kawei ka kynhun bad jop ïa ka , kata kawei pat ka kynhun kaba sah kan lait im .”
" " " Ka don ka jingshah thombor ha kylleng ka jylla ."
Hynrei kam shym la nang kham bha .
" " " Ka thain kam lah ban shah ia ka thma ."
Ka don ruh ka kam ha Japan ha kaba ki nongtrei ki hap ban pynher ia ki nongleit nongwan hapoh ki rel .
Kumta ki la kem ïa ki bad ki la set ïa ki haduh lashai : naba ka la janmiet mynta .
U Mahindra u la thoh ha ka Twitter ba u kwah ban ai sngewbha ia u ia ka kali Mahindra KUV 100 NXT khnang ba un lah ban ialam ia ka kmie jong ka ha ka jingleit jingwan ha ka kali ha ka sien kaba bud .
U Ranu u la ai jingbam ia u Eknath da ka jingaiti kaba khraw .
Iarap ia ki khynnah samla jong phi ban roi
" Ka sorkar Bilat ka la kam ba ki ngeit ba ki briew kiba la shah kem ki long " " ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi . " " "
La kem ia 5ngut ki briew ha katei ka kam bad arngut ki paralok jong utei u briew ki la ioh ban phet krad na katei ka jaka , la ong u ophisar .
Kine baroh kim mut ban ong ba ka DRDO kam donkam ban pynkylla thymmai .
U Myntri Rangbah duh ka ri India bad u president ka China u Xi Jinping .
Seriously , kaei kaba phi khmih lynti ba ngin jied katba baroh la dep shimkhia da u Nongialam ?
Khlem ma ka , ka theory ka hiar dor .
Lada ka leh kumta , kam ong .
Lehse phi la sngew ba kine ki niam bad ki kynhun niam baroh ki bat ia u shabi jong ka jingpynim .
" La " " niew ia ka kum ka kam kaba kongsan tam jong ka histori bad jingbishar bniah jong ka thoh ka tar kaba la ju pynmih " " , ki " " phang jong ka naduh ka poitri , ka jingthoh khanatang , ka drama bad ki essay haduh ka histori , ka theology bad ka jingthoh sain hima sima . " " " "
La ai ruh ia ka jingpyni power point halor kane ka phang sha ki samla pule .
Te ngam ju ong ba ki dei ki angel kiba rwai .
Lada u Modi un wan biang ha ka bor tang u Rahul Gandhi un kitkhlieh ia kane .
Ki jait mrad kiba la shah khwai la khot kum ki mrad ne ki mrad ba la khwai bad ki ju long ki mrad ba bam dohkha bad ki sim .
Hynrei ki doktor ki dang pyrshang katba lah ban pynim ia ka , la iathuh ki tyllong khubor .
Kumta la pynphai biang ia ka jingtyrwa .
Ka rel kaba don ka rong saw bad jyrngam ka shong ha ki lynti rel .
U Swaraj u la ong " " Ka India ka kyrshan ia ki paidbah bad ka sorkar Afghanistan ha ka jingpyrshang jong ki ban tei ia ka jaitbynriew kaba iatylli , kaba synshar hi , kaba synshar paidbah , kaba suk , kaba skhem , kaba roi bad kaba kynthup lang ia baroh . "
Pynduh noh ki shipai India ia ki post jong ka Pakistan ha Naushera Sector
Ha ki 15 snem jong ka ha ka kam synshar , ka Sheila ka la pynlong ia ka Delhi kum ka nongbah kaba kham itynnad bad kaba lah ban im .
Kawei ka jingthmu jong ka projek Black Lunch Table ka long ban weng ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngewpher shynrang bad kynthei ha ka Wikipedia da kaba pynshlur ia ki jingthoh jong ka Wikipedia shaphang ki nongdro dur na African America .
Nga la shah pynbor , u ong .
La register case halor kane ka jingjia .
Ka ‘ Run for Unity’ la pynlong ha ki bynta bapher bapher jong ka ri ban rakhe ia ka jingdap 144 snem jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
Ka UDF ka la pynbeit thymmai ia ki district committee jongka .
U la bujli ia u Arvinder Singh Lovely kum u nongialam ka Delhi Congress .
La kem ruh ia hynriew ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Kine ki mrad kiba sngewtynnad ki long ki jingbam kiba kongsan tam na ka bynta ki dohkha .
Ki khynnah ki shah shongkurim ha ka por ba ki dang dei ban ialehkai bad ki jinglehkai .
Hajan ka duriaw Caspian ka don kawei pat ka kynhun lum , ki lum Alborz kiba rit hynrei kiba jrong .
Hapdeng 14 bad 45 snem .
Ha ka imlang sahlang jong ngi ngi iohi ba ki briew kiba la nang la stad bad kiba stad ki kham duna ka jingkren .
Ka la pun khun bad kan kha ia u khun shynrang .
Ka Congress namar ba ka dei ka seng Pyrshah kaba kongsan ka dei ban leh da ka jingkitkhlieh .
Ka party ka la pan na ka Giri ban weng noh ia ka jingpynkylla hynrei ka la kyntait ban shim biang ia ka jingtyrwa pynkylla jong ka .
Phi lah ban pynrung ne weng ia ki dkhot .
Ka jingtrei ban tei ia kane ka iing thymmai ka la sdang ha u bnai Lber , 2017 bad la pyndep ha u bnai Naiwieng , 2018 ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 209 . 43 lak tyngka .
Ngi la rai ba baroh .
Ka Alia Bhatt kan sa iohi ruh ba ka ia ieid bad u Salman Khan ha ka phlim Inshallah jong u Sanjay Leela Bhansali .
Nga kular ia lade ba ngan iai pynneh ia ka jinglong hok ha ka jingim jong nga .
nangta baroh kiba don ha ka board jong ki nongpyniaid .
Ka Jylla haduh mynta ka sngi ka la don haduh 2 , 53 , 100 ngut ki active case , 6 , 86 , 462 ngut kiba la koit bad la mih na hospital bad kiba iap ki long 27 787 ngut .
" Ngi pdiang sngewbha ia u sha ka kynhun party." " "
Ha kane ka rukom la pynpoi ia ka bording lyngba ka um ban phiah ia ka sha ka oxygen bad hydrogen .
U Dhillon uba la shakri kum u nongiasaid ain ba ha khlieh duh jong ka komiti ba dei peit ia ka pisa tyngka jong ka iing dorbar thawain u la shah thung kum u nongiarap ba kyrpang jong u president ka jylla .
Ki kompeni insurance ki la sdang ban pyndonkam ia ki jingkhein jingdiah jong ki nongshim policy jong ki ban tip ia ka jingma .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang u la iakynduh ruh bad ki nongthoh khubor .
Ha kane ka jingjia baroh ki don 106 ngut kiba la mynsaw . IANS
Ka long ruh ka dawai kaba bha kaba iarap ban pynslem ia ki jingtreikam ha ka met bad ka pynlong ia phi ban iohi ba phi dang samla .
U Mr . Ka Baijal ka la bthah ia ki bor pyniaid ban pynthikna ba ym dei ban kyntait ia ka jingsumar ia uno uno u nongpang halor ka nongrim ba um dei u nongshong shnong jong ka nongbah jong ka ri .
Ki shipai ki long ki shipai iaid kjat , ki shipai shong kulai , ki hati thma bad ki lieng thma .
Ka eksamin klas 12 bad kumjuh ruh ka klas 10 kaba dang iaid shakhmat kan kut ha ka 28 tarik u Nailur .
Ka jingthung khlem khmih lynti ia ka Nirmala Sitharaman kum ka myntri kam pohiing ka la long ka jingkyndit kaba khraw tam .
Wat la ka jingwad bniah jong ka saian ka la paw ba ka la sahkut ha ka spah snem kaba 14 , katba ka spah snem kaba 15 ka la jan kut , ka jingwad jong ki briew ia ka jingshisha jong ka saian ka dang jngai ban kut .
Ka jingthok ne jingleh thok ka kylla long ka jingpynkylla dur ne ka jinglong ba ialehkai . Ia ka bribe lah ban batai kum tang ka jingai sngewbha ne ka bai pynsted .
Ki seng trei mon sngewbha ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
Ngi ai khublei ia u na ka bynta ki jingnoh synniang jong u bad ngi ai khublei ia u ba u la wanrah burom ia ka Tata Archery Academy , Jamshedpur .
Hynrei kine kim dei ban im ha ka paradais ha ka pyrthei . U Jisu u la ong ba un leit ban pynkhreh ia ka jaka na ka bynta jong ki ha bneng .
Ka jingkhynra ban kem ia u Rampal ka la lut palat 26 klur tyngka
Ki lynti rel bad ki jaka buh telegraph ki la shah pynpra bad ki thanat pulit ki la shah thang .
Deodhar Trophy : Ka India ' B ' ka la pynliem ia ka Karnataka ban rah ia ka nam lahduh .
Ha ka 14 tarik u August 1948 la pynmih sa 20 tylli ki stamp .
Ha ka phlim Spain , uwei u nongkhaii u la shah kynnoh ba u la pyniap ia la u lok .
Ngi tip ia ka jingkhang kaba pyniakhlad ia ngi ym tang na ka China hynrei na ki katto katne kiwei pat ki ri kiba ialehkai kumjuh .
Nion ha ka tab jong ki Tiket Hall .
Ban iarap ban batai kham shai ia ka jinglong jong ki , ki khynnah ki la khot ia u Barak , uwei na ki mishoneri Nongsakhi ha kata ka dulir , ban kren bad ki nonghikai jong ki .
Ka bor synshar jong ka Krishna ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban pynlong ia kane ka jinglehkmen .
Ka Air Odisha ka dei kawei na ki liengsuin ba la buh por ha ka thain jong ka ri India .
Ka jingtrei jong u khamtam ha ka liang ka jingdro dur jong ka ri India ka la don ka jingktah kaba jur bha .
" " " Nga la rung jylliew bha ha ka kolshor India ."
Ki nongkyrshan ki ju sngewtynnad ban lap ia kiei kiei kiba thymmai shaphang ki bleithaw jong ki .
" " " Kumta ka Bangladesh ka dei ban ai jingmyntoi ia ka iew ka hat jong ki 120 million ngut ki paidbah ka ri India . " " "
Wat hadien ba u Warner u la wanphai biang ha ka samoi ba la dep , u Williamson u la bteng ban ïalam ïa ka kynhun .
" Ia kane ka nongbah la thaw katkum ka " " Ain pynroi ia ki jaka karkhana jong ka UP , 1976 " " . "
Ka bor jong ka sngi ka wanrah ia ka rong ha ka mariang .
Ki dei kawei na ki kynhun kaba khlain tam ha ka pyrthei .
Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ki khublei shibun ha kane ka sngi babha jong u Janmashtami .
Don ruh u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew khlaw bad u sohjew .
Ka jingpyrshah ha ki lad pathai khubor jong ka ri India ka la pynbor ia ka tnad bar ri jong ka ri India ban pynmih ia ka jingpynbna ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Ka kali rel ba la iehnoh ka don hajan kawei ka iing .
La pynjlan ia ki tarik na ka bynta ka jingdie lilam ia ka jingshai ha ki band 1800 MHz bad 900 MHz
La khmih lynti ba kan sa pynmih shen ia ka Redmi Note 7 jong ka Xiaomi ha India watla ka kompeni kam pat pynthikna ia ka tarik kaba thikna .
Ki jingkynnoh kiba don ka jingmynjur jong ka party .
Ha kaba kut la pyllait noh ia u ha ki iingbishar , hynrei kata ka long ka kam kaba pher .
Ka long ka jinglong kaba ialam sha ka jingtlot jong ki shyieng .
Ki samla pule ki pynlong ia ka jingialang pyrshah ia ka jingpyniap khun kynthei
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Phantom Films .
Ki nongialam jong ka seng Congress ki la don ryngkat bad ka ha katei ka hospital .
Ka kashari ka la ong ruh ba yn nym shah ban pynlong da kiwei pat ki proseshon ha kano kano ka jaka ha ka jylla Maharashtra lait noh tang ha Mumbai .
Ki jaka ba la shim thymmai ki kynthup ïa 18 tylli ki jaka jong ka ri bad kawei ka jaka ba ïasam hapdeng ka Spain bad ka Portugal .
Kiba mynsaw ki dang koit ha hospital , la iathuh ki pulit .
13 tylli na kine ki kynhun ki dei ha ka kyrdan Myntri .
Khnang ban pynlong ia ka elekshon kaba suk bad kaba iadei bad ki Nongthep Vote kiba don jingduna ha ki dkhot met , yn pynbiang kyrpang ha ki jaka thep vote .
Kumta la kha ia ka Europe kaba mynta kum ka dewbah jong ki ri kiba synshar hi . Napdeng kita ki jylla , don kiba ioh kham bun na ka jingiateh ban ia kiwei pat .
Mynta u Jesse u shakri kum u CEO .
Ki samla bad ki tymmen ki la shah shitom tam .
New Delhi : Ka don ka jingbthei kaba thymmai kaba lah ban pynsniew shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ka sorkar West Bengal bad ka Centre .
U myntri rangbah duh jong ka Spain u Mariano Rajoy u la ong ha ka kotkhubor El Pas , Ngin khanglad ia ka jinglaitluid ban jia .
La pdiang sngewbha ia u , bad u la ioh jingpyntngen na ki jinghikai Baibl kiba u la iohsngew .
Baroh ki type ki long kumjuh .
La kem ia ka kynthei namar ka jingpyniap ia la u lok bad u lok jong u.
La buh ia ki jingkhang pulit ha ki jaka iaid lyngba bapher bapher ban lait na ki jingjia ba sngewsih ha ka por ba niew vote ha ka distrik .
Kiba la tied nyngkong da u Shikhar Dhawan bad u Ravi Teja ki la ai ka jingsdang kaba itynnad bha ia kane ka kynhun .
U Darvin u la pynshisha ia la ka sap ha ka liang ka mariang , ka pyrthei bad ka jingim bad kum u nongthoh .
U MLC ka BJP u Ramchander Rao u la ong ba ka Mang Tyngka ka long ka jingduh jingkyrmen kaba pura .
Kata ka mut ba phi lah ban pynsaphriang ia ka jingpang khlam sha uwei pat shwa ba phin tip ba phi pang , kumjuh ruh katba phi dang pang .
Kumno kumta ? Ka jingleh be-ijot , ka jingkwah brai bad ka jingiehnoh ia ki khanatang jong ki nong Kanaan , batai u Dr .
Nga la ïoh ïa ki jingkhot byrngem bad ïoh ïa ki khubor kren beiñ ha ka Twitter jong nga namar ba nga la ujor pyrshah ïa u Yo Yo Honey Singh .
U la jer phra tylli ki nongrim jong ka surok bah jingtip jong ka juk mynta .
Kum ka jingmih na ka jingleit jong u bad namar ka jingpynbyrngia magnet jong ka jingngeit ba im jong u , la pynmih ia ka rukom mane kaba kham jylliew ha kita ki jaka bad ki jaka niam .
" U Tejashwi u la ong " " Ka jingbun ki vote ba ka JDU ka la ioh , ka duna ia ka jingjop jong ngi ."
Lai ngut ki la iap , katto katne ki la tieng ba ki la sahkut ha ka jingtwa jong ka jingtei .
Ha ka jingthoh jong u Dr . U S Jaishankar u la ong , u la pynshai lyngkot ia ki shaphang ki lad ki lynti kiba thymmai kiba tuid na ka ‘ Atmanirbhar Bharat’ .
Ka la jia bunsien bad ka dang jia biang ha khmat ki khmat jong ngi .
Shiphew tylli ki distrik la ktah haduh 31 . 03 . 2014 .
Ka jingïakynad khyndiat ka long ba katto katne ki ri ki la paw bunsien katba kiwei pat kim shym la kdew satia watla ki don ki kyrtong kiba bit dor .
U la mynsaw jur bad la shah sumar ha hospital .
Kynthoh u Cong ia ka jingbym sngewkhia jong ka sorkar ia ki nongrep
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Syiem Enfield Klassik 350 ABS
Sngewbha nion hangne ​​na ka bynta ka thup jong ki nongshah khusnam .
Ka Congress ka la thmu ban thaw ia ka sorkar ban wan .
Namar ba ka Salm kaba ar ka dang iaid lyngba ka jingpyndep mynta , ha ka por jong ka jingdon ryngkat bym lah ban iohi jong U Jisu Khrist , kaei kaba la buh na ka bynta ki jaitbynriew ?
Kaei ka jait jingpynbyrngia kaba u sngewtynnad ? Salm 97 : 10 .
Nga kyrpad ruh ia ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ban pynrung ha ki khynnah ia ka jinglong ban pule kot ha ka rta kaba dang rit hi .
Hynrei da ka jingwanrah ia ka sorkar nongmihkhmat ha India ha ka snem 1919 bad da ka jingpynroi stet ia ka riti synshar , la pynduna ia ka bor jong u Secretary jong ka sorkar jylla katkum ka jinglong .
La tohkit ruh ia u trai trok .
" Haba pynpaw ia ka jingshimkhia kaba skhem jong ka India na ka bynta ka jingkylla jong ka Afghanistan , u Modi u la ong " " Na ka liang ka India , ka jingshimkhia jong ngi ia ki para bangeit ba shlur jong ngi na Afghanistan ka long kaba pura bad ka bym lah ban pynkhih ."
Don kiba shim bad don ki bym shim .
New Delhi , Kyllalyngkot 17 : Ka Supreme Court ka la buh kyrpang ia ki hukum ha kane ka mukotduma kaba iadei bad ka jinglong hok jong ka Riti Synshar jong ka Section 377 jong ka Indian Penal Code .
Ka Vikramarka kaba duk ka lah ban leh aiu ?
Ngi tip kaei kaba jia hadien ba la dep register ia ki case .
Lai tylli kiei kiei ha ka jingim briew ki long kiba kongsan : kaba nyngkong ka long ban long kiba sbun . kaba ar ka long ban long kiba sbun , bad kaba lai ka long ban long kiba sbun . U Henri James
Hynrei kam dei ban pynjulor ia ka jingim ne ka mar ka mata jongno jongno ruh , la ong u nongbishar rangbah u SA Bobde .
Bad nangta ia U Blei Khristan yn pynhap bad klet noh ia u .
Ki don 12 tylli ki jaka pdeng ha ka nongbah .
Ka jingpynpoi dewiong man u bnai sha ka tnad bor ding ha u snem 2017 da ka CIL
Katto katne ki la long kiba pynkyndit shisha !
Ka thup kyrteng jong ka NCP ka kynthup ia saw ngut ki MP ba dang shong dorbar kynthup ia u heh ka party u Sharad Pawars ka khun jong ka Supriya Sule ka ban iakhun na Baramati .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la buh ia ka jingpyni kaba phylla .
Ki dei ki jaitbynriew kiba saw ha ka thain Mihngi .
" " " Nga ngeit ba ka long tang kaba bakla ban ong ba ka Turkey ka lah ban pahara ia ka ktem hynrei ym shah ban shong hapoh ka tnum," " " " la bynrap shuh shuh u myntri rangbahduh jong ka ri Bilat.
U Arvind u don ia ka jingpang Manmohan Singh syndrome uba khlem ju shim pisa hi hynrei u ailad ia kiwei pat kiba don sawdong jong u ban shim pisa , la kynnoh une u nongialam barim ka AAP .
Ki la trei shitom bha .
Lada ka dei kata ka blei kaba khlem burom ban tim ia ka , kam dei ka khun jong ngi .
Ko ki briew ! shisha ka la wan ha phi ka jingpynshisha kaba paw na U Trai jong phi bad Ngi la phah ha phi ia ka jingshai kaba shai .
5 ngut ki la iap bad 18 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah bom grenade ha Srinagar .
Ia ka pisa jingiarap la pynkylla beit beit da ka sorkar jylla sha ki account jong ka IPPB .
Phi nym lap ia ka kyrteng jong u ha kano kano ka jingiakren , la ka long bad ki nongpyniaid ia ka kynhun ne bad ki samla .
Naduh ka 10 tarik u February 2011 ka seng ka la bat ia ka kyrdan nongpeitkai ha kane ka seng .
Peit ba ka shim ia ka .
Okay , hiar bad leit shapoh ka jingkhang jong ka lynti iaid kjat kaba nyngkong .
Ka Deepika Padukone ka ju shah iaroh namar ka rukom riam bad ki jain kiba itynnad jong ka bad ka la ju ai jingmut ruh ia ki nongkyrshan jong ka.
U Dr . Ka kong Patricia Kelly kaba dei ka riew shemphang ha ka ri America ka ïathuh ha ka kotkhubor Awake !
Kynmaw ba u Ioannis Nongpynbaptis u la leh ia ka kam kaba kum u Elijah shuwa ba ka sngi U Jehobah kan wan ha ka snem 70 C . E .
Hynrei ka Twitter kam dei kaba nyngkong eh ban sdang ia ka projek ban wanrah ia ka jingpynrung lang ha ka ktien prokram .
Phi tip ba ka rukom hikai kaba mynta ka shong shibun eh ha ka jingpyndonkam ia ka kompiwtor bad ka internet .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , ka CM barim ka Mehbooba Mufti ka la kyrmen ba ka jingtap nar hapdeng ka Kashmir bad ka pyrthei kan weng noh .
Ha ka bear phase jong u snem 2008 ka la hiar haduh 45 percent kaba duna 11 percent na ka jingthew jong ka bad 8 percent duna na ka category average .
Ha ka rukom sumar , la iohi ia u nongpang ba um koit bad u nongsumar u pyndonkam ia ka jingtbit jong ki ban iarap ia u nongpang ban wanphai biang sha ka jingkoit jingkhiah .
Baroh arngut ki la iap ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
U Shami, u Navdeep Saini, u Ravindra Jadeja bad u Shardul Thakur.
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ia kane ka sienjam la shim ban khanglad ia ki nongialehkai GJM ban pyndonkam ia ki social media ban pynsaphriang ia ki khubor bad ki jingthoh kiba pynkhihwin .
La khmih lynti ruh ba kiwei pat ki bank kin sdang ia kane ka lad .
U myntri rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das u la pynrem ia kane ka jingshah thombor bad pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap jong kitei ki briew .
Lum ia ki marpoh khyndew kiba kordor , katba kiar na kaba shah shoh ha u mawsiang uba hap ne ha u bom .
Ka jingshongkurim jong u Blake bad ka Catherine ka la long kaba jan bad kaba aiti lut haduh ka jingiap jong u .
Ki nongiakhih ki rah ruh ia ki dur jong u B . R . Ambedkar bad ki plakad kiba don ia ka Jingpynbna jong ka Riti Synshar .
Ka jingpynkylla dur ia ka . bad ka jingiathuhkhana ruh ka long kaba shisha ha kaba nga la ong ei ei shaphang ka jingpynkylla shyntur .
Ka la thoh ruh palat lai spah tylli ki kot kynthup ia ki khana , ki novel , bad ki kot na ka bynta ki khynnah .
Kumta ym shym la don ka jingpynmih phlim jong u Salman Khan ha kane ka Eid .
Ka la thmu ban ioh 62 haduh 82 tylli ki seat na ka bynta ka Congress .
U Manpreet Singh Badal, myntri pla pisa ka Punjab, ula ujor sha ka Cyber ​​cell jong ki pulit jong ka Jylla bad pan jingtohkit halor ki jingthoh thok ha ka kyrteng jongu, ha ka website jong ka Facebook .
" " " Bun ki jaka sah ki la shah pynjot ha ka ding , ka jingshah ker kut ne ka jinglute " " " .
Ha kawei pat ka sienjam la thung ia u Kottayam Collector u BS Thirumeni kum u Higher Secondary Director .
Lada ka Empathy ka lah ne em ban pyndonkam ia ka network ban tharai ia ka jaka .
Ka jinglaitluid ha ka niam ka long kaba la khanglad shibun .
" " " KI KUM KA JINGSHARIT IA PHI " " " .
Hynrei u la sngew lyngngoh hadien ba u la iohi ia ki jinglehkai jong ki .
Kumta kine ki dei ki jingpynher hangne ​​bad kiba la pyndait ha ka shaft kaba jrong bad kaba la shna ban iaid .
Ym don kawei ruh na ki seng kaba la pynmih ia ka thup kyrtong jong ki ha kaba kut .
jong ka rukom synshar khadar kaba don ha ka imlang sahlang .
U Sehwag u bym ju kren lyngkot , u la ong ba ka la don ka jingshai kaba kham bha shaphang ka jingjied ïa ki kynhun ha ka por ba u Dhoni u dei u kapten .
La pyntip sha ki pulit , hynrei ym shym la rejistar ia ka kaiphod kum kata .
Ka jingshun ia ka ri India ka la nang kiew .
Ki la wad ia ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka ATM card jong phi ka donkam ban pyntreikam biang .
" Halor ki jingiakynad kiba mih hapdeng ka Akali Dal bad ka BJP khamtam hadien ba ka Shiv Sena ka la mih noh na ka NDA , u Gujral u la ong " " Ngi dei ki paralok ba rim tam jong ka BJP ."
" Ha u snem 1999 , u Willis u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim jong u M. Night Shyamalan " " Ka jingsngew kaba hynriew " " kaba la long ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng bad ha ka liang ka jingbishar bniah . "
Ki pulit ki la ong ba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U Schwarzenegger u la pynkut noh da kaba jop ia katei ka jingialehkai da kaba pynkhreh tang hynriew taiew .
Ia kane ka jingjop la aiti sha ki paidbah jong ka Narayanganj .
La pynkhreh kumba 656 tylli ki jingshakri ha kajuh ka por ban pynbiang kawei ka MMU ha kawei pa kawei ka Mandal .
Nangta u la ioh ia ka jingsdang jong u ha Manhattan , New York , ha ka Comic Strip Live .
Ka SL pyrshah ia ka NZ : Ka New Zealand ka la pynliem ia ka Sri Lanka ha ka jingialehkai
Kumba ka long mynta ki QCO na ka bynta 254 tylli ki mar ki don hangta bad ki QCO na ka bynta sa 268 tylli ki mar kiba don hapoh ka jingpynkhreh .
U Mr . U Watters u la pynlong ia nga ban pynkynriah ia ka sha ka ophis jong u Jack Elwes .
Ka Arora , ka nongpyniaid jong ka SD College ka la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi kum ki nongwan badonburom .
Ka jingdonkam ia ka jingbun paid kaba 44 tylli ki seat ban thaw ia ka sorkar .
Ar tylli ki kyrteng thymmai , ki bym shym la don bynta ha ka jingtohkit ba nyngkong jong ka tnad , la pynrung ruh ha ka FIR .
Ngi hap ban thaw ia ki lad ki lynti ban leh ia ka jingpeit bniah ha ka por kaba biang ia ki jingeh ha ka cyber space bad ban pynskhem ia ka na ka bynta u paidbah ba rit paid , u la ong .
Lada bun ki party kiba mih noh na ka UDF kan ktah ia ka jingshaniah jong ki nongtrei la ong u Muraleedharan .
Nga la buh ia la ka kti sha jrong na ka bynta kata .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u .
" " " Ka la long ka jingjia kaba khraw bad ki ."
Kum ka nuksa , ki nongpyndonkam ha ki karkhana bad ki jaka khaii bunsien ki shah shim dor kham heh ban ia ki nongpyndonkam paidbah ne ha ki jaka sah .
Katto katne ki briew ki la pynpaw ia ka jingdonkam ban hikai ia ki khynnah khnang ba kin iarap ban ujor ia ki nongleh kam sniew :
Ka Divisional Bench ka don 2 ne 3 ngut ki nongbishar , kiba ia ka rai jong ki lah ban tuklar tang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Haba iakynduh bad uwei na kata ka kynhun uba trei shitom ne wat uba stad u pynkut ba kum une u briew u dei ban long uba kyrpang .
" " " U Umar Khalid u la ialam bakla ia ka bor synshar jong ka JNU ."
Ki Jar Ri Dohkha jong ki nong China ki dei ban mih na China , kumba ka kyrteng ka pynpaw .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 6 tarik u Naitung hynrei hadien kata la pynkynriah noh .
" Ngam iasoh bad ka Samajwadi Party ." " "
Ka Hina Khan ka la sngewkmen halor ka jingjop jong ka ‘ Naagin 5 ’ .
Saw ngut ki pulit ruh ki la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor jong ki Naxal .
Kito kiba don card SBI , kin ioh 5 percent ka pisa .
Ka jingtreikam jong ki katto katne ki rukom , pynban kam shym la lah ban pynskhem bha .
Kumjuh ruh ha kajuh ka por ka Madagascar bad ka India ki la sdang ban iakhlad noh na ka Antarctica bad ki la iaid shaphang shathie da kaba plie ia ka Indian Ocean .
Ka jingsah jong ka Fort Nugent ka dei ka kut Martello kaba dang ieng ha katei ka jaka .
Ki kynthei na ki kynhun kiba rit paid ki shah pynkha khun khlem ka jingmynjur jong ki .
Kane ka donkam ia ka jingpyrkhat lypa bad ka jingieit bashisha ia u paramarjan .
Ym don GST halor ki jingrkhie : Pyrshah ka MP ka Congress ka Renuka Chowdhury ïa ka jingkynthoh jong u Modis Ramayana
Katto katne na ki pop ba la kdew ki long ki jingpynkylla na ka bynta kaba nyngkong jong ka kot kaba saw , hynrei ki kdew ia ki jingpynshitom bapher bapher .
Ha ka jingïohi jong u Moodys , ka long ka kam kumba ju long ha ki kompeni Tata ba la ai kyrdan , kiba dei ki kompeni ba la buh kyrteng , wat hapdeng ka jingkylla nongïalam .
Halor ka jingkyrpad jong nga , hapoh ka por kaba lyngkot kumba shisnem eiei palat shi klur ngut ki briew ki la iehnoh ia ka subsidy gas jong ki .
U Kolombos . . . u la pynlong mraw bad leh beijot ia ki briew kiba u la iakynduh ha America Pdeng bad u la wanrah ia ka jingpang , kumba la leh da kiba bun kiwei pat ki nongwad bniah .
Palat 300m ki khynnah kiba khlem skul ha ka pyrthei : UNICEF
Jitu Rai , Prakash Nanjappa khlem lah ban rung sha ka mens 50m Pistol Final ha Rio 2016 Olympics .
U la ong ba ka Khyrdop kam dei tang ka jingdro , hynrei ka dei ka jingpyniasoh hapdeng ar tylli ki ri , kaba pynpaw ia ka jingiadei ha ka kolshor jong ki .
Phin kynmaw ba ha ka por ba ngi sdang ia kane ka Mishon , bun ki la don ka jingartatien shaphang ka jinglah jong ngi ban pyndep ia kane ka kam ha ka por kaba rit kaba san bnai .
Sngewbha pynthikna ba kawei pat ka aplikeshon kam pyndonkam ia ka drive .
Haba ai ia ki jingkhein jingdiah shaphang ka jingpyntreikam ia kine ki skhim , u Dr .
Ka don ka lad kaba khraw ban pyniar ban pyndap ia ka jingdawa hapoh ka ri bad shabar ri .
Ka don arngut ki hynmen ki para, u Sonu Kakkar bad u Tony Kakkar .
Nga shim ba tang ka jingshisha ba kane ka ding ka la jia ka long tang kawei pat ka jingpyrshang jong ka sorkar ban kyntait ia ka imlang sahlang ia kano kano ka jingkynmaw histori shaphang ka por Soviet .
Ka jingroi ka long ka daw kaba kongsan hangne ​​.
U drok u heroin u khia kumba 60 kilo .
U Sachin Surnar u la kwah ban shongkurim ia ka khun jong u Kailash Shinde .
Wat ianujor ia lade bad kiwei : Ka lah ban long kaba eh ban long uba lyngkot haba baroh ki paralok jong phi ki long kiba jrong ne kumjuh ruh pyrshah . Hynrei kynmaw , na ka bynta kiei kiei baroh ki don ka por ba la buh .
Ha ka liang kadiang ka long kaei kaba ka camera jong u ka iohi .
Baroh ngi la sngewsih namar ba ngim pat ju iohi ia u .
U Jaguar Thangam da pdiang burom ya waroh kiwa wan cha kani ka pooja wei da ai khusnaam u leh ya ki da ka jaiñ silk .
La register case pyrshah ia u tnga , ki pulit ki la rah ia u ha phatok .
" " " Ngi sngewskhem ban jop ia ki shuki elekshon Rajya Sabha na Rajasthan ."
Ym ju ai jingpynshitom ne jingai sngewbha mardor ia uno uno u briew uba leh ia ki kam kiba bha ne kiba sniew .
U la phah noh ia ka , da kaba kdew sha ka jingdonkam ban ioh ia ka jingbit ban shim ram na ka sorkar .
Nga la iohi ia ka jingiap na jngai .
Ngi pyrshang ban sngewthuh ia kaei thik kaba jia .
La shna ia ka jingkhein jingdiah na ka bynta ka projek .
Katno ka long kaba donkam ba ki dkhot jong ka iing kin pyrkhat jylliew kumno ki pyndep ia kane ka jingkitkhlieh ha U Blei bad ki khun jong ki !
Ia kane ka drama la thoh da u Rajesh Joshi .
Bad kita ki dei ki jait Si unit tynrai .
Haba ngi kren shaphang ka thma pyllaitluid , ki kynhun kiba pyrshah ki pynmih ia ka jingkulmar da kaba wanrah ia ki jingngeit niam .
Ka jingpyniadei hapdeng ka jingmih kaba kham bun bad ka jingmih bad ka jingshngain jong ki nongtrei ka long kaba kongsan bha . Ka jingshngain bad ka jingim jong u briew ka dei ban long kaba nyngkong eh .
Bad tang hakhmat jong u Kejriwal la don u nongniah kali cab u Pawan Kumar uba don ia u nombar 44 .
Kumba nga la kdew haneng , ka bynta jong ka Sorkar kam kut tang ha ka ioh ka kot .
Ka sorkar ka la buh ia ka jylla ha ka jingmaham kaba khraw .
Nga don ka jingpynshisha ia ki khubor sur bad ki jingshon dur , ka la ong .
Ha kaba khatduh u Salman u la pynbna ia u Manveer kum u nongjop .
Hooid , ka long kaba kongsan bha .
Katba ka SGX Nifty kaba long ka dak kaba nyngkong eh jong ka jingtreikam jong ka NSE 50 ka la kiew 0 . 08 na ka shispah sha ka 11, 692 ngut. 50 kum ka 6 : 55 a . m .
Ia ki lad jingiarap mardor la shim da ki bor synshar district .
Ia kane ka jinglehniam la ju rakhe nyngkong eh ha ka thain Punjab hynrei la ju rakhe ruh ha ki bynta jong ka Uttar Pradesh bad Rajasthan .
Lada u la long shisha u agent te un ym shym la pynmih kum kane ka jingphla wat la ka jingpynshitom bein kaba la pynlong ia u ka long kumno kumno ruh .
Shuwa ba un shah thung kum u nongmihkhmat ba ha khlieh duh sha US ha u snem ba la dep u Jaishankar u dei u Ambassador ka India sha China .
Ka jingshna ia ki lamp ruh ka iapher .
Ka jinglehkai jong ngi ka long kaba heh .
Dehradun , ha ka 29 bad 30 tarik u Nailur .
Pynlong ia ka jingialang bah kaba 33 jong ka IREDA
Ka dei na ka bynta ki kynthei samla pule ka jingshngain .
La weng ia ka snam na u nongpang , la pyntuid lyngba ka dialysis filter bad la pynphai biang sha u nongpang hadien ba la weng ia ka um bad ki jakhlia kiba la sah .
Haduh ka 19 tarik u Risaw , phra tylli ki kompeni ki la aiti ia ki jingtyrwa , marwei marwei ne ha ki kynhun .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ruh ba mynta ka pyrthei ka iakynduh ia ka jingeh jong ka ISIS , hynrei ha India kam don jingma na ka .
Kiwei pat ki para jong u ki la leit sha ka kam hikai .
Ka long kaba thikna ba ka kmie kaba nang thoh nang tar ka pynkhih ia ka jingpule ha ki khun jong ka khlem da leh ei ei .
Ki jawan shipai ki la pyniap ia arngut ki briew ha Tezpur
Hynrei ka jingim jong nga ka la shah pynsniew .
Uno uno uba kwah ban long uno uno u kyrmen ban kut noh hangne ​​.
la pynjlan shuh shuh haduh ka 15 tarik u Jylliew .
5 lak palat ia ka Rs .
Nga la pynsuk suki suki ia ka lynti jong nga sha ki jingiakren jong ki rangbah . Ka la long kaba sngewsih shibun ha kaba nyngkong !
U Modi pyrshah ia u Rahul : Ka jingiakop sain pyrthei ka la sdang !
" " " 'Hooid , nga tharai phi la dei hok , ' u la kam ."
Lada phi don shabar ri bad donkam jingiarap sngewbha iakynduh ia ka kynhun pahara pyrthei jong ngi .
Ka sorkar Modi ka la don ha ka rukom elekshon baroh shilynter ka por jong ka .
Ka la pynkut nia ba kane ka kyrteng kaba bha ka dei namar ki bynta babha jong ka ha ki phlim jong ka .
Ngi dei ban long kiba husiar bha .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " karkhana shnong " " " " ki don la ki jingmut ba la ai ha ki ha kata ka Ain."
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan 2018 : Pynbna ka BJP ia 131 ngut ki kyrtong , pynieng 25 ngut ki dur thymmai .
U Bahadur Shah u la kynran dien sha East Bengal da ka lynti khyndew .
Hynrei ka ophis peit mariang ha Jaipur ka la ong ba ka jinghap slap kaba lai kaba sdang naduh ka sngi Balang kan wanrah shuh shuh ia u slap .
Ka Priyanka Gandhi ka dei kaba peit ia ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh na ka bynta ka party jong ka .
Ha ka sngi Balang , ka bor synshar district ka la bthah ïa baroh ki MNC , ki IT Firm , ki Industries , ki BPO , bad ki ophis jong ki kompeni ba kin ailad ïa ki nongtrei ban trei na ïing haduh ka 31 tarik u Risaw .
Katba ki pulit ki la kem palat 20 ngut ki briew kiba donkti ha ki kam runar .
Ha baroh ki snem 1920 ka Synjuk jong ki Ri ka la iaid shaphrang ia ka kam kaba eh jong ka ban pynneh pynsah ia ka jingsuk .
Ha ka jingkhlad noh jong u Professor C . S . Seshadri , ngi la duh noh ia u riewstad uba la leh ia ki kam kiba phylla ha ka jingkhein .
U President u la ong ba wat ha ki spah snem ba la dep , ka rukom imlang sahlang jong ka Kerala ka la pynshlur ia ka jingiatai bad jingiakren .
" " " Haduh mynta baroh ki don 24 , 25 , 742 tylli ki nongmuna ba la test . " " "
Hadien katto katne taiew , u Li u la kyntu ia ka sorkar ban pyni ia ka jingsngewrit ia ki samla haba ki iakynduh ia ki jingkulmar .
Ka Secretary kam bar ri ka India ka Nirupama Rao ryngkat bad u paralok jong ka na Pakistan u Salman Bashir .
Ki khein ia ka kum ka jingpynlut por .
Ka rukom leh jong u Washington ia kaei kaba lah ban iasaid ba ka long ka mat sain pyrthei kaba bthei tam mynta ka sngi ka long ka dak jong ka rukom synshar khadar kaba , na ka bynta baroh ki jingthmu ba lah ban leh , ka la sangeh ban treikam .
U kpa jong nga u dei uba la pyndep ia ka kam rep bad u trei ha ka skulbah Ludhiana .
Ngi shimkhia ban tei halor kane ka pateng bad ban aiti ha ki samla jong ngi ia ka jingiatreilang kaba khlain bad kaba thymmai ka ban iarap ban pynkylla ia ka pyrthei sha ka jingbha .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduhnong kaba khraw .
Ki jingrwai ha katei ka video ki dei jong u nongrwai ba pawnam uba la khlad noh u Ofra Haza uba dei na ka jaidbynriew Jiw na Yemen .
Ki seng pyrshah kiba kynthup ia ka Congress bad ka Indian National Lok Dal ruh ki la ai jingkyrshan ia ki nongrep .
Ha kito ki snem , ka jingim ha ka longiing step kam long kaba suk .
ISLAMABAD : U nongialam liangpyrshah jong ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba un mudui ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif halor ka jingkynnoh ba u la shim pisa na u Osama Bin Laden ban kyntiew ia ka Jihad ha Kashmir .
Bad ynda u la poi ha ka um Madyan , u la lap hangta ia ka kynhun jong ki briew kiba ai um . Bad u la shem , lait na ki , arngut ki kynthei kiba ri ia ki langbrot jong ki .
Ka khun jong ki nongak phlim ka Amrita Singh bad u Saif Ali Khan ka dei ka kam kaba khraw kaba bud ha ka kam ak phlim .
Ka jingleh thok ka la long kaba donkam , la iarap da ka paralok jong ka Nora , ka Mary .
U dei u nongioh khusnam Ambedkar bad Kesari .
U nongtuh u la rung tuh shapoh dukan da kaba pynpra ia ka jingkhang jong ka jingkhang .
Hynrei kata kan long ka mat jong ka jingmut jingpyrkhat .
U Dwayne Bravo u la shongthait ha u bnai ba la dep na ka kriket pyrthei .
Wat la ka phlim ka la shah rem ha ka box office , hynrei kane ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongpeitkai , bad ka jinglehkai jong u Haasan ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam Filmfare Award kum u aktor Tamil ba tbit tam .
Ka ju pyni ia ka jinglong dkhot ha ka kynhun sain pyrthei .
Kumta sa shisien nga ai khublei shibun ia phi .
Ka kolshor jong ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ka thew ia ka jinglum lang ia ki tiar kiba la lap ha kawei ka jaka .
Katba ka Retributions ka kylli balei ba ka don ka jingkyrpad na ka bynta ka jingïatylli ha ka imlang sahlang hadien baroh ki jingbthei bom .
Ka Lucile Blake baieit jong nga , phi lah ban nym sngewthuh hynrei phi la ïoh ïa kajuh ka jinghikai ba u Dr . U Samuel Johnson u la nang arspah snem mynshuwa .
To wad ia U Jehobah , phi baroh kiba jemnud jong ka pyrthei . . . Wad ia ka hok , wad ia ka jinglong jemnud .
Ka jingim jong u briew bad ka mariang ka long kaba kongsan kumjuh .
Kam dei ka rukom jong ka ri India ban long ki nongkhaii .
Ki shipai Pak ki la pyniap kumba 12 ngut ki briew na kawei ka longïing ha ‘ Kohinoor Lodge’ ha Mill Para . '
Kumta ngi dang leh biang ia kata .
Ka lyngkhot lyngkhai ka dei jong u mawshun Xeno uba treikam ha ka radio .
Hynrei u Moses u la pyni ba ka kabu ban long ki nongsumar ia kiei kiei kiba la pynpaw ka kit ruh ia ki jingkitkhlieh .
Kane ka dei ka phlim Mexico kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam ha kane ka kyrdan .
Ka don ka khubor kaba shyrkhei na ka bynta jong u .
U la kdew ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka India ba ka lawei jong ka bor ding ka don saw tylli ki nongrim ka jingioh ia ka bor ding , ka jingpyndonkam ia ka bor ding , ka jingpynneh ia ka bor ding bad ka jingpynneh ia ka bor ding .
Ka phlim ka dei baroh shaphang kumno u shynrang u kylla tnga shisha haba u sngewthuh ia la ka tnga bad u jop ia ka jingieit jong ka .
Ka long ka jingkyrkhu ia kito kiba kwah ban pynsah kyrpang ia lade .
U Sawant u shim smai kum u CM ka Goa
Ki nonghikai DU ki pyrshah ia ki kyndon thymmai jong ka UGC halor ka jingsynshar hi
Ym duna ia ka 149 jait ki sim la peit bad buh jingthoh hangne ​​.
Ngi la ju iajan bad ka mariang , ngi la sngewbha ia ki jingthaw bapher bapher jong U Jehobah .
U coach ka India u Sanjay Bangar u la ong ba ka India ka lah ban don ha ka kyrdan kaba kham bha lada u Pandya bad u Ashwin ki la pynleit jingmut kham bun khyndiat .
Ngi la iohi ia kata ha ri Bilat .
U khun jong u u Arvin ruh u dei u nongthoh khubor uba pawnam bha .
Ha ka jingpynskhem , ka korporashon ka la kynnoh ba ia ka hukum ban khanglad ia ki jingpynbna , 1954 la pyntreikam ha ka shithi bad ka mynsiem .
U la kren shai bha da kaba kdew kyrpang ia ka jinglong ba rem jong ki jaitbynriew kiba la nang la stad kiba la pynduh noh ia ka jingiadei jong ki bad la ka jong ka ktien kmie .
Kumno ki jingjia kum kane kawei ki lah ban tynjuh ia ka jinglong rit mynsiem jong ngi ?
U Pyni Jingieid Ia Baroh .
U Airy u la tyrwa ba ia kane ka por ba la buh yn pynbiang da ka jaka peit bniah jong ka syiem .
U Silas u lah ban iohsngew ia ka jingkhih shaneng ha ki mala dieng kiba rkhie bein .
Watla ngi ithuh ba ki kam jong ngi ki lah ban pynkhih ia ki briew sha ka jingbha hynrei kaba pyrshah ruh ka lah ban long .
Bad kan long ka por kaba kyrpang na ka bynta u kapten u Rohit Sharma namar ba u la pynkhreh lut ban ïakhun ïa ka T20I kaba 100 jong u na ka bynta ka India .
Ka kot khubor jong ka ri Bilat ka Observer ka iathuh ba 5ngut ki dkhot jong ka Force 17 , ka kynhun shipai ba pawnam kaba pahara ia u president ka Palestine , ki la shah siat ha ka khlieh na ka jingjngai kaba jan bha .
Kane ka jingshah thombor ka la pynmynsaw ia 12 ngut ki pulit bad 15 ngut ki nongshong shnong .
Nalor kata , ka jingai jingïarap ka la ai sakhi ïa ki briew kiba nabar namar ki nongpeitkai ki lah ban ïohi ba ki Nongsakhi ki pynpaw ïa ka jingieit da ki kam jong ki .
ryngkat bad ka jingroi jong ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingdawa ia ka bor ha ka jingkiew na ka sngi sha ka sngi .
Ka don ruh ka jingkylli mano ba siew ia ka .
Hynrei ym shym la don ktien ei ei shaphang ki jingpynkylla kiba kongsan ba la ai jingmut da ka kynhun Lodha .
Ka jingshah kyntait jong ka Left kan ktah jur bha ia ka lawei jong ka ri .
Ki jaka ba la iada ha ka Jylla la pyniaid khamtam na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im , ka jingpule , ka jinglehkai , ka jingdonkam ha ka histori bad ki jaka bad ki duriaw kiba kyrpang .
Ha ka dur kaba kham mynshwa lah ban thied ia ki sertiphiket KVP na ki post ophis da ka pisa , ha ki dor ba la siew T. 100 , 500 , 1 000 , 5 000 , 10 000 bad 50 000 .
Ka Supreme Court ka la khang ia ki lynti rel bad ki sorkar jylla ban shim bai rel ne bos na ki nongbylla sngi kiba sahkut kiba ap ban wanphai sha la iing hapdeng ka jingkhang khyrdep ia ka ri baroh kawei .
Ym dei ban don ka jingleh arsap satia .
Ka Wah Yamuna ka mih na ka wah Bandar Poonch kaba don tang hajrong jong ka Yamunotri .
La wanrah ia u nongthoh bad nongpynkylla ia ki kot saian Ben Bova kum u nongai jingmut ha ka saian .
Bad kaba ar , ka jingshisha ba ka jingsngewpher ha ka kynhun ka long kaba suk ban pynmih kam mut ba kam lah ban kiar ne kam lah ban kiar .
Bengaluru , December 19 : Ka Sunrisers Hyderabad kaba la jop ha u snem 2016 ka la long ka kynhun kaba ïai bteng ban ïakhun ha ka Indian Premier League naduh ba ka la mih madan ha u snem 2013 .
Pyniap ialade u samla ha Bokaro
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath um shym la risaiñ noh.
Ka imlang sahlang jong u briew ka la pyrshang da ki jingmut , ki jingmutdur bad ki jingmut niam kiba bun jait shaphang kaei kaba long ka rukom im kaba bha tam .
Ia ki jingkhein la lum na palat 9 000 tylli ki skul ha ka jylla .
U nongïasaid aiñ shimet jong u president ka jylla , u mayor barim ka nongbah New York u Rudy Giuliani u la kynnoh ba ki Democrats ki la phah ïa ki kot thep vote thok .
Ka jinglut baroh kan long hynriew hajar klur .
Kumta ha kane ka kynti ngi la rai ban khanglad ia ka elekshon .
Ngan sa tuklar thikna ia ka ha ka iingbishar .
Ki pulit ki ong ba lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
Kane ka dei ka jait jingsdang kaba pher .
Ki samla pule na ki skul , ki kolej bad ki skulbah ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingpynkhuid jaitbynriew ruh kam dei ka jingshah kynnoh be-aiñ ha ka aiñ pyrthei .
Hynrei ka jingbitar jong ki briew kan pynmong ia ki .
Ka Thambi kaba la ak ka Karthi bad ka Jyotika ha ki bynta ba hakhmat eh , la pynïaid da u Jeethu Joseph .
Ka Iran ka la bat 10 U . S . Ki nongleit jingleit jong ki shipai duriaw bad ki ar tylli ki lieng rit jong ki kiba la ngam jyllop ha ki um jong ka Iran hadien ba ki la mad ïa ki jingeh ha ka liang ki mashin .
Bad ki smai da U Allah ba ki don ha ka jingshisha jong phi , haba kim dei jong phi , hynrei ki dei ki briew kiba tieng .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkhih shakhmat na ki bor synshar .
Nga shisha ngam tip ia kaei kaba phi kren .
Kane ka dei ka jingiakhih kaba khlem kut .
U Kapil Sharma u la pynithuh ia la ka samla jong u ha ka twitter .
Nga la hap ban die noh ia ka iing jong ngi .
U Mahesh Babu u Sarkaru Vaari Pata Movie Poster .
Ka iingbishar ha ka 20 tarik u August ka la pynngat ia ki 8 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Uwei na ki u tap ia ka ha ka khlieh .
Ka jingthmu jong kane ka hok ka long ban pynneh ia ka nongrim jong ka jinglong niam ha ri India .
U PM u la shu iathuh ia ka jingiakren kaba la pynlong hapdeng ka sorkar bad ki nongrep .
Ki phlim , ki video bad teng teng ki jingialehkai video la ju pynkylla dur ha ka ktien trai ri jong ka iew bar ri .
Nalor kata , ki kam pyntuid um ha baroh arliang jong ka surok ha katei ka estate kim pat dep .
Hato ka la don shisha ka jingshlei um ha ka pyrthei ?
" Ka la ong shuh shuh , " " Ban lehkai ia u briew uba la jan iap bad uba buhrieh ia ka jingsngewsih kaba khraw kam ju long kaba suk ."
U khun barit jong u Shah Rukh Khan u AbRam u ju long uba sngewtynnad ban peit .
Ka Sorkar kan iarap ban pynmih biang ia ka NCC kum ka bor kaba khlain bad kaba kham treikam bha ha ki kam jong ki nongthied nongpet ha UK .
Kumta ka Mahindra ka la rai ban pynsangeh noh syndon ia katei ka unit .
Baroh ki don 9939 tylli ki ophis post kiba la pyndonkam da ka kompiwtor haduh u bnai Risaw 2009 .
Kane ka mut ba kito kiba shah kynnoh kiba phla pop ha khmat ka Kashari ki lah ban kyrpad ban pynduna ia ka jingpynshitom .
Ka NCMC ka la pynthikna ia baroh ki jingiarap jong ka pdeng ha kaba iadei bad ka jingpynrung ia ki marbam mardih , ka um dih , ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad kumjuh ruh ban pynphai biang ia ki jingshakri telecom bad bording .
Dei ban pynlong ia ka kum ka mishon .
" " " Na ka bynta jong nga , u la long u ' Gandhi uba pyrshang ' , uba pyrshah ia ki pud ki sam jong ka kyrdan bad ka jaitbynriew . "
Hynrei ka jingmih kaba kongsan tam na ka jingsngewtynnat jong u Lambert bad ki nongsynshar ba thrang ban pynkylla dur ka long shisha ka jingshisha ba bun ki dkhot ba pawnam jong ka Seng Socialist ki la iaid lyngba ia ka skul jong u .
Ka dei ka kmie kaba bat ia u khunlung uba koit ba khiah
Bad nga la ioh ia ka draw kaba bha .
Ki Briew Ki Mrad Kiba Kham Halor ? Hato ka don jingpher ei ei ia kaei kaba ngi ngeit shaphang ka jingsdang jong ka jingim ?
Bad ia kane ka jait jingkhih na ka bynta ki jingri ym pat ju leh ha kine ki hynriewphew snem ba la leit noh .
Ki stad saian bunsien kim lah ban batai balei ba uwei u briew u ioh ia ka jingpang cancer bad uwei pat um ioh .
Ki nongtrei ki sngewkhia ia ka lawei jong ki .
Ki pulit ka Essex ki la thoh ha ka Twitter .
Ka National Commission for Women ruh ka la shim ia katei ka jingujor da lade hynrei katei ka samla nongialam kynthei ka la kyntait ban iatreilang bad ka National Commission kaba don ha Delhi .
" " " Ka Mehbooba Mufti ka la ai jingmaham halor ka Article 35A . "
Katkum ka jingwad bniah jong ka US , ka jingkhynñiuh jumai ka dei ha ka jaka lum kaba jngai bha shaphang shatei lam mihngi jong ka nongbah jong ka jylla Boise .
Ki ong ba ka Kitab Jenesis jong ka Baibl ka dei ka pharshi .
Baroh ki la iap palat 40 ngut ha ka jingtwa jong ka surok bad napdeng jong ki ka Mary Washington kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Kata kam shym la rim than , Ko Syiem .
La kem ia lai ngut ki shynrang kynthup ia u kpa jong ka bad arngut kiba ha iing ha sem jong ka .
U la pynlong ar ne lai sngi .
Ka um ka dang iaid beit shabar na ka wah .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u Myntri ka tnad Jal Shakti u Rattan Lal Kataria haba jubab ïa ka jingkylli ba la wanrah da u MP ka YSRCP u V Vijayasai Reddy ha Rajya Sabha .
Ki trai jong kine ki dukan ki leh ia ka kam kaba shyrkhei .
Nga lah ban iadei khlem ma ka .
La thoh ia ka ha u Mathaios lynnong 5 haduh 7 .
Ki dang thombor wat ia u nongthoh khubor bad ki nongthoh khubor ha madan .
Ki seng kum ka UoM Researchers Association , ka Dalit Vidyarthi Okkuta , ka Bahujan Vidyarthi Sangha , ka seng ki samla pule jong ka ri India bad ka seng ki samla pule jong ka ri India baroh kawei , ki la pynlong ia kane ka jingiakhih .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip bad pynkynriah noh ia utei u briew uba mynsaw sha ka Hospital Sorkar ha Chittoor .
Hynrei namar ka jingthut ha ka liang ka bor pyniaid jong ka Air Indian ki la pynbna ban pynsangeh noh ia kane ka liengsuin .
Ka Carol ka la pule ia ka ktien Spain la lai snem .
U Sanjeev u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
Utei u khynnah u la mynsaw bunsien .
U Sarfaraz Ahmed u la shah beh noh ha ka sngi palei kum u kapten ka Pakistan ha ka Test bad T20 hadien ba katei ka kynhun ka la shah rem khlem poi pyrkhat ha ka jingialehkai ha la iing pyrshah ia ka Sri Lanka .
" Uwei u dei ban sngew sarong ban khot ia lade kum " " " "Ia " India" " " " " "Ia nga "" " haba u leit phai noh na la ka ri . "
U President um shym la pynbna paidbah ia kano kano ka rai hynrei baroh ki lad ki lynti ki don ha ka miej , la ong ka Sarah Sanders ka secretary jong ka White House ha ki nongthoh khubor hynnin ka sngi ha ka jingialang pathai khubor jongka kaba man ka sngi .
Ki jait jingialehkai bapher bapher ki ialehkai ha kylleng ka pyrthei , hapoh ki kyrteng bapher bapher .
La bthah ruh ia ki ban pynphriang ia ki jingbthah hapdeng baroh ki ophisar bishar .
Hynrei balei u la kylli ia ka jingkylli ? , ?
Ka jingpang sniehdoh B , C , bad D ki saphriang haba ka snam ne ki shyieng sniehdoh ki iakynduh bad ka snam bad ki um met kiba la shah ktah , kum ka snam bad ki um sniehdoh .
U kloi ban trei sngap jar ha ka lynti kaba shadien bad ban pyndonkam ia la ka sap ban kyrshan ia ki rangbah .
Ka nongialam ka CPIM ka Tahira Hasan haba iaroh ia ka jingdon jong ki kynthei ka la ong ba ka jingiashim bynta jong ki kan ai bor shuh shuh ia kane ka jingiakhih .
Ka bor jong u kpa ka long ka nongrim kaba synshar ia ka rukom imlang sahlang .
U Obama u la kdew ruh ia u Mahatma Gandhi haba u la ong ba u Mandela kum u Gandhi u la ialam ia ka jingiakhih pyrshah kaba ha kaba sdang jong ka kam don jingkyrmen satia ban jop .
Ka don ka jingiakop ha ka mile kaba kham heh .
Ki nongtrei Tuba kin pynlong ia ka demo ha ka sngi Saitjain
Hooid , wat ka jingkiew khyndiat ka jingshit jingkhriat ha ka por ba ki dang san ka pynthut ia ka jingroi bad ka jingim jong ki dohkha rainbow trout .
Ka sorkar ka la shimkhia bha ia kane ka jingjia , la ong u CM .
Ki lad pathai khubor ruh ki lah ban don ka bynta kaba kongsan na ka bynta kane .
Hynrei katto katne kaba pynsngewsih ka jingbatai ka mut ba ka jingshah lehbein kam lah ban jia hapdeng u tnga bad ka tnga .
U la pynbna ba u don ka jingdon jingem kaba T.325 klur .
Ka pynsangeh ia ka jingpyni bad sdang ia ka KPlayer da ka URL ba mynta .
Ka jingjied kaba sah ka dang iaid shakhmat .
To ngin peit ia ki jinglong jong ki .
Nga dang peit ruh ia ki kynthei jawan ha ki pulit shipai .
Na ka bynta ka Xiaomi, ka Redmi Note 3 ka dei ka phone kaba la wanphai biang.
Kin leh ia la ka kam da kaba tbit bad kaba pyrkhing .
Katto katne ki phlim khaii ruh ki long kiba bha bha .
Ka la shah tohkit ha ka jingshah set jong ki pulit .
U Shah u la ong ba tang 10 tylli ki jaka pulit ha Kashmir na ki 196 tylli ki don ia ka kyndon 144 jong ka CrPC kaba treikam .
U nongpynmih phlim u Karan Johar u la wan poi .
Dei na kata ka daw ba ki dei ban pyrshah .
Hynrei balei ba ia u nongleh kam sniew uba la shah pynrung kyrteng , uba la shah kynnoh ha ki 10 tylli ki mukotduma , ym shym la kem mynshuwa ?
Pynduh noh ia ki baroh na phi , ka jingbitar , ka jingbitar , ka jingsniew , ka jingkren bein bad ka jingkren bein na ka shyntur jong phi . Kolosai 3:5,8.
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingsngewlem jong u da kaba ong ba u sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Kanubhai Gandhi .
Facebook U MD India u Umang Bedi u la weng noh ia ka kam . La thung ia u Sandeep Bhushan kum u khlieh ba shipor
Bad kynmaw ba U Jehobah u lah ban ai ha ngi ïa ki jinglong kiba ngi donkam ban shim ïa ki rai kiba ïahap bad ka mon jong u .
Ka UK ka la iakren ban mih noh na ka seng khajna jong ka EU bad ka iew kaba marwei .
Katba don ki symbai kiba lah ban bam , kiwei pat ki long kiba pynmynsaw , kiba don bih ne kiba lah ban pyniap .
Ngi la shah rem artylli ki jingialehkai kiba iajan bha ha kane ka jingialehkai .
Ka jingkynmaw bakhraw kaba khatduh kaba ki la tei ban burom ia ki shipai India kiba la khlad ha ka thma bah ba nyngkong ka dei ka khyrdop India ha New Delhi .
Ngi donkam ban wad ki lad ki lynti ban tam ia u Pujara ong u Pat Cummins .
U commissioner jong ki pulit ka Rachakonda u Mahesh Bhagwat u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ha ka sien kaba bud , ngan sa pynsyrwa kai ia phi , u nongleh !
Ka jingbishar ha kata ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Kumta , kumba nga la ong ngi don tang 11 tylli ki jingpeit bniah bad kane ka dei ka jingthew na ka bynta ka klas ba shisha ba la lum lang .
Ha ka jingshisha , ka jingpyndep ia kata ka jingkular ka iadei bha bad ka jingthmu U Blei na ka bynta u briew bad na ka bynta ka pyrthei .
Pyllait paidbah ia ka Wynk Games ka Bharti Airtel
Lada la leh kumta , ka jingmih kan jin da la long kaba pher .
U samla u la sngew lehrain bad sngewsih shibun .
Oh ngam lah ban shah ia ka .
Hapoh ka Riti Synshar , la aiti ha ki Jylla ia ki bor ban iadei bad ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Kata kawei na ki daw ba nga la shim por shibun ban wan biang bad ka projek kaba dei .
U Sir Azizul Haque u dei u khun rangbah jong u .
" " " U Raj Thackeray u la trei shitom ha ka sain hima sima naduh mynno mynno ruh ."
U Dr . U Wyatt u la pynbna ba un shongthait noh kum u doktor ba peit ia ka jingmut jingpyrkhat bad u la pynrung kyrteng ha ka skul shet jingshet .
Ngin pynkyntang ia ka jingjop jong ngi ha ki 2 tylli ki Parliamentary bad 12 tylli ki Assembly konstitwensi ha ka District sha ka Nongialam Rangbah jong ka Congress ka Sonia Gandhi , u la ong .
Nga shim ia kane ka kabu ban pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka jingbha jingmiat shimet jong phi bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew kiba iajan jong ka Ecuador . x80x9d
Kum kane ka jingaiti lut ha ka Ktien U Blei ka la iai bteng ban im ha ki dohnud jong kiba bun ki nongleit jingleit kiba la leit ban synshar ia ka ri America Sepngi .
20 Kum ki Nongsakhi jong U Jehobah kiba la aiti lut ngi ngeit skhem ba ngi don ïa ka jingshisha bad ngi tip ïa ka kabu jong ngi ban hikai ïa kiwei ïa ka khubor babha shaphang ka jingsynshar jong ka Hima U Blei .
Ha kane ka sngi ba donburom la wan ïashim bynta da ki kynhun ïalehkai kynthei bad shynrang jong ka Australia kiba kynthup ïa u Nathan Lyon , u Josh Hazlewood , u Pat Cummins bad ka Ellyse Perry .
Shuh shuh , ka jingpynkylla ha ki jingkhein jong ka GDP ka jia haba ka jingpynbiang ia ki jingtip na ki tyllong synshar ka nang kiew katba nang mih ki sngi bad kine ki jingkiew ki ioh ia ka jingthoh kaba bha .
Ki paralok America ki la pynbna ba ki pynsangeh noh ia ka jingiashim bynta jong ki ha katei ka jingiateh , ngi pynsangeh noh ia ka ruh kumjuh , la ong u Putin ha ka jingialang ha ka telebishon bad ki myntri bar ri bad ki myntri kam pohiing .
Hato phi la thung ia ka jingiathuhkhana ?
New Delhi : Ka India da em ko 15 ngut 413 ngut kiwa dang yoh thymme ya uni u khñiang wa 306 ngut kiwa yap hapoh 24 kynta .
Ki ar tylli ki ri jong ngi ki lah ban khmih lynti ia ka jingiatreilang kaba kham bniah ha ki bynta bapher bapher na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew jong ngi .
Ki kyndon kim ong la u dei u Messi ne u Ronaldo .
Hynrei kita ki jingleh niam kiba pynlong mraw ia ngi ha ka jaka ban ai ia ngi ia ka jinglaitluid , ki dei ban bret noh .
Mynta ki Republican ki bat 54 tylli ki seat ha ka Senate bad 44 tylli ki seat ha ka Democrats bad arngut ki riew shimet kiba iasoh bad ki Democrats .
La ai ia ki jingtip kiba donkam na ka bynta ban pynbeit ia ka case .
La pynphai biang ia ka jingshakri rel hadien ba la pynkhuid ia u slap ha ka lynti rel , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Uganda ka dei kawei na ki ri kaba duk tam ha ka pyrthei .
Ka kynhun jong ngi ruh ka la pyni ia ka jingkiew kaba khraw ha kine ki ar snem ba la leit noh .
" Da kaba kylla long " " kham jylliew bad kham jylliew " " , u Mao u la shah ktah ha kaba sdang ha ka jinglong anarchism jong u Peter Kropotkin kaba long ka jinghikai rangbah kaba pawnam tam ha kata ka por . "
Sngewsih shibun eh ba u riewstad uba khraw bad u PM barim u Atal Bihari Vajpayee ji um don shuh bad ngi .
Ka video ka la mih kaba la pyni ia arngut na ki nongshah kynnoh Shikhar Agarwal uba dei u nongialam jong ka seng BJP bad u Jeetu Fauji ba ki shah pynkup burom ha ki nongkyrshan jong ki hapdeng ki jingkyrhuh bad ki jingpyrta .
" Uwei u nongiakhih u la ong ba um shym la sngewhun ia ka " " jingpynkhriat " " jong ka jingpynlong shimet . "
Ka jingpynkylla kaba khatduh na ka 30 hajar tyngka sha ka 1 lak tyngka la leh ha u snem 1993 kaba long 26 snem mynshwa .
Pynrang rel ha Assam 50 ngut ki nongleit nongwan mynsaw .
Kawei ka jingsngewkhia ka long ba ka India kan iasoh bad ka jinglong jong ka pyrthei ban kham iada ia ka pyrthei , kaba khanglad ia ka jingkiew jong ka ha ka kam shna tiar bad ka teknoloji .
Phi lah ban don ha ka lain na ka bynta katto katne ka jingaiei kaba kham bun na ki paralok , kumta to sngap jar .
Ka snam kaba ki la pynmih kan ym leit lehnohei .
Hynrei katno sien phi pyrkhat ia ka Rom 5 : 12 ha kaba iadei bad ka jinglong jong phi hi ha khmat U Jehobah , ki kam jong phi bad ki jingkyrmen jong phi ha ka lawei ?
64 ngut ki la iap ha Nepal namar ba u slap u la wanrah ia ka jingshlei um
Ngi sngew ba ka sorkar ka dei ban pynlait ia ka polisi dewbilat .
" " " Ngi don shisha ha ki lynti bapher bapher ha kane ka por hynrei ngan iai don na ka bynta jong u kumba nga tip ba un don beit na ka bynta jong nga ."
“ Tang ka jingpyrshang ,” “ u la ong .”
U Sahil Zaheer u la pyni ia kane ka prokram .
U Michael Phelps u la jop 28 tylli ki takma Olympic ha ka jingim jong u .
“ Ka jingduwai na ka bynta ka jingshngain jong kito kiba shah set ”, la bynrap biang u Kejriwal .
U long u nongialam jong ki shynrang bad u nang ban jop ia ki jingialehkai .
Ong , Hato phin leit hikai ia U Blei shaphang ka niam jong phi haba U Blei U tip lut ia kiei kiei baroh ha bneng bad ka khyndew bad U Blei U tip ia kiei kiei baroh ?
Ha kane ka por ka ri Iceland ka dang long kaba laitluid , ka por ba la tip kum ka Ri Barim bad ki nongthoh histori jong ka ri Iceland ki la sdang ban thoh ia ka histori jong ka jaitbynriew ha ki kot ba la khot ki saga jong ki nong Iceland .
INX Media case : Kumno ka jingïakren ka mih hapdeng ka CBI bad u Chidambaram ha ïingbishar
Hynrei ka Bombay Parsi Punchayet ka la ban jur ba ym don jingeh ei ei ha ka rukom tynrai .
Ka America ka la ai ia ki ia ka jinglaitluid bad ka lad ban riewspah kham kloi .
Ka wanrah ia ka jingkoit jingkhiah bad ka pynroi ia ka mynsiem iatreilang .
Ka jingkit jingbah kaba suk na ka bynta ki briew bad ki mar ki mata ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka ioh ka kot kaba bha , namar kane ka sain pyrthei jong ka Canada ka la kylla long ka bynta kaba kongsan .
Hato u Younis uba la long kapten ka Pakistan ha ka World T20 2009 u lehkai ne u long uba khia jingmut ?
Tangba . . . khublei shibun ba phi la iathuh ia nga shaphang kine baroh .
NGA bad ka tnga jong nga ryngkat bad u khun jong ngi bad ka tnga jong u ngi la leit shuti ha ka sngi Saitjain 23 tarik u September .
Ym don blei uba lah ban shah ia kata .
Ka Kavita Ramdas ka la kha ha Delhi , India bad ka la heh la san ha Mumbai , Delhi , London , Rangoon , bad Bonn .
Bad kine ki kam shna jingshna jong ka Kashi ruh kin nang khlain bad kan sa long ka jaka thymmai na ka bynta ka kam khaii pateng .
Katba ia ka thup ba ar jong ki kyrtong jong ka BJP na ka bynta ka elekshon UP la pynjlan biang sa shisien .
U nongsumar met jong ka kynhun India u la aiti ia ka kaiphod jong ka jingkoit jingkhiah jong u Jadhavs , kaba la pynkhuid ia u .
Ka World Bank ka khein ba ka ri Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba 1 ha ka pyrthei ha ka jingbun ki khynnah kiba shitom na ka jingbym biang ka bam .
Utei u nongialam ka BJP u la ther ruh ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal uba la kynnoh ia ka Haryana bad ka Punjab halor ka jingthang dieng .
Bad pyndonkam ruh ia ki buit kiba biang ban pynbeit ia ki jingkylli kiba eh ne kiba sniew .
Ka England ka la shah pynliem noh da 158 ha ka kylla miet kaba ar bad kata ka la ai jingjop ia ka India ha katei ka jingialehkai .
Nyngkong ka Congress ka la ong ba u Rahul Gandhi un long u kyrtong myntri rangbahduh .
Kumno u Modi un lah ban ialong paralok bad nga haba um pat ju lah ban iateh paralok hapoh la ka jong ka jong ka .
U nongbishar ba ha khlieh duh u dei u kynrad jong ka roster : Ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Haba u la iohsngew shaphang U Jisu u la phah sha u ia ki tymmen ki san jong ki Jiw ban kyrpad ia u ba un wan bad pynkhiah ia u shakri jong u .
Ynda ka kynthei ka la poi ha katei ka jaka , u la leh beijot ia ka .
Ka drama bar ri kaba bha tam : ?
Baroh kito ki samla pule kiba la mih na ka bynta kajuh ki lah ban peit ïa la ki jong ki jong ki mark ha ka website bse . ka Telangana . sorkar . hapoh .
Hynrei ka kynhun tohkit kam shym la pynkhreh ban tohkit shaphang jong ki .
U UPs Jaunpur bad u nongialehkai kriket u Mohd Kaif na Phulpur .
U la bynrap ruh ba ki nongmihkhmat kiba dang samla bad kiba shlur kin saiñdur ïa ka lawei jong ki paidbah na baroh ki thaiñ jong ka Jammu bad Kashmir .
U la ong ba um shym la pdiang ia ka jingrisain jong ki myntri .
Ka don tang kawei na ki .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ha ka Pinglish jong ka elaka Pulwama hadien ba ki la ioh ia ki jingtip ba kyrpang shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka thain .
U la ong ba kane ka app ka lah ban pynlait im ia ki nongkhaii rit na ka jingshah teh ha ki nongai ram bad ka lah ban long ka atiar jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
" Ka jingiakren ia ka ka iarap shisha !" " "
Ka karkhana ka la hap ban pynmih ia ki buit thymmai ban ailad ia ki kompeni ban buh jingthoh ia ki khubor jong ki nongtrei jong ki .
U la pule ha ka skul bah Masters tutorial , bad hadien ha St . Ka Kolej jong u Xavier , baroh ar ha Bombay .
Nga la ju ong ia ka khun jong nga , To leh katba phi kwah , bad im ia la ka jong ka jingim katkum ki kyndon jong phi .
Phi dei ban don ka jingthngan ia ka jingtip bad kata ka jingthngan ka dei ban sah bad phi ha ka jingim .
Ki ar tylli ki rishot , kawei ka duriaw bad ki tnum ia kiba u Solomon u la thaw na ka bynta ka iing U Trai . ka nar jong kine ki khiew baroh ka long kaba khlem jingkhia .
Ngin peit ia ka jingim jong ka jingwad bniah bad kumno ki sienjam ki long kiba kongsan ha kaba iadei bad ka jingim jong ka jingwad bniah .
" Ka jingsumar kaba mynta kam treikam bad ka long kaba sniew ha ka bynta jong ki nongpang bad ka don ka jingdonkam kyrkieh ia ki rukom sumar kiba thymmai , " ong u Hardev Pandha , u nongwad bniah ba kongsan jong kane ka jingpule . "
Nga sngewkmen bad sngew sarong ba mynta ki nongialehkai ki la poi sha ka kyrdan kaba ki lah ban leh ia kane .
kawei pa kawei ka pile ka long 1 . 5 meter ka jingheh bad 43 meter ka jingjrong , la tep palat ia ka jingjylliew .
Hato phin iai iaid bad U Blei wat haba kiwei ki rkhie bein ne kynthoh ia phi ne haba ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ki tynjuh ia ka jingngeit jong phi ha U Nongpynbiang jong phi ?
Hynrei ym shym la don mano mano ba la kem ha kaba iadei bad katei ka jingbthei haduh mynta , ki la ong .
U Singh u la kitbok kitrwiang ia ki samla pule ba kin ioh ia ka lawei kaba phyrnai .
Ka Sunanda Pushkar : Ai ia ki pulit ka nongbah Delhi ia ka chargesheet bad ki jingkren jong ki sakhi ia u Shashi Tharoor .
Nga shong ha kajuh ka jaka .
U la pule ia ki jingthoh barim jong ka ri India , u la batai ia ki jingthoh bad u la pynthikna ia ki tarik bad ka histori jong ki nongthoh Sanskrit hyndai .
Hangno ki jinglong jong ka bor mynta ?
Ka Congress bad ka NCP ki la ai jingkyrshan ia u Rajendra Korde uba laitluid .
Ki pulit ki la pyrshang ruh ban khanglad ïa u nongïalam ka JDU u Sharad Yadav bad ïa ki nongïalam ka Congress u Digvijaya Singh bad u Kamal Nath da kaba ong ba la pynjari ïa ka pakhang shnong ha Mandsaur .
Hadien kane u la aiti noh ia la ka passport India bad u la shim ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Antigua .
Namar kata tang Rs . 1 . 50 klur la buh kyrpang hapoh ka Plan jong ka Jylla .
Hynrei ka plan ka la sahteng namar u slap .
Ka jingsngewsih ia ki shynrang ha ka sain pyrthei ha Germany : Kumno kiei kiei ki la kylla .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la ai burom ia kito kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor ha Assam .
Ki nongpyndonkam jong ka Reliance Jio ki lah ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew ia ki apps jong ka Jio kum ka JioCinema , JioSaavn , JioTV bad kiwei kiwei .
Ka jingkyrkhu sngi kha ba itynnad jong ka Sania Mirza na ka bynta u tnga jong u u Shoaib Malik .
Na kine 19 tylli ki mukotduma la pynbeit da kaba pdiang ia ki jingdawa jong ki Pensioner .
" U Prem Chandra Chaudhary u Commissioner ka BMC u ong " " Kane ka long kum ka jingiakhih lum plastic , ryngkat bad ka jingpynbiang bam " " "
Ka kynthei ka la ong ba ka la rai ban ujor ejahar hadien ba u nongshah kynnoh u la bteng ban iaid kai shabar iing jong ka bad pyrshang ban pyndik bad pyntieng ia ka .
Mynta u snem ka iaid bha .
Kumjuh ruh , ki lah ban don ki jingpynkylla khajna ba la pynbna na ka bynta ki briew kiba pdeng , kiba ioh tulop bad kiba ioh penshon da ka jingkhmih lynti ba ka jingpynlait khajna ka lah ban kiew ar shah sha ka Rs .
Ka la thoh ha ka Instagram , Ki kynthei ki donkam ban ieng tylli !
Da U phi iohi bad phi iohsngew . Kim don nongsumar lait na U , bad U iasam ia ka Jingsynshar jong U bad uno uno ruh .
Ka kali Mini hatchback kaba pawnam ka la noh synniang haduh 33 percent , katba ka Mini Convertible ka la noh synniang palat 23 percent ha ka jingdie baroh kawei ha u snem 2020 ha India .
Bad kane ka long kaba phi dei ban leh : Phi dei ban pynïap noh ïa baroh ki shynrang bad ïa ki kynthei baroh kiba la ïathiah shongkha bad u shynrang .
Ka jinglong jong ka Sorkar ha ka jingiakren bad ka Pakistan ka long kaba kyrpang .
Kane ka dei ka sien kaba lai kum kane ka jingjia .
" Kumta la rakhe ia ka 25 tarik u Jymmang 2011 kum ka " " Sngi Nongthep Vote jong ka Ri " kaba nyngkong eh .
Ka jaka pynroi Mozilla : Ha ka jaka pynroi Mozilla shaphang ka Ajax .
Ka ben jong ka tnad kaba kynthup ia u nongbishar ba shitom u Dilip B . U Bhosale bad u Justice P . V
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ïakren lyngba ka phone bad u president ka sorkar Russia u HMradimir Putin ha ka 2 tarik Jylliew 2020
Ka pisa ka la tuid sha ki kompeni India .
Shisien ba la jied ia ki set ba plie , ia ki jinglong jong ka jingbteng , ka jingpyniasoh , bad ka jinglong rit , kiba pyndonkam ia ki jingmut jong ka jingjan , lah ban batai da kaba pyndonkam ia kine ki set ba plie .
Kumba 90 na ka shispah na kito kiba don ia ka jingpang shini ki don ia ka Type 2 .
Ka tnad pynïadei ka la pynpaw ba ïa ki jingshakri mobile yn sa pynphai biang shi bynta haduh mynta ka sngi .
U Dhoni uba dang don tang 95 ron ban pynkhein ia ka thong kaba 10,000 ron ha ka ODI , u la wanphai biang kum u kapten ka India hadien 696 sngi .
Hadien kata ka Gauhati bad Karnataka High Court ruh ki la weng noh ia katei kajuh ka ain namar ba ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Namarkata , pynkynmaw . Da ka jingsngewbha jong U Allah , ngam dei u nongthoh lypa , ne u nongleh mad .
Ki nongthoh khubor ki dei ban long ka sur jong ki bym don sur .
" " " Ngin sa khanglad ia ki ha ki elekshon ban wan bad pynphriang ia ka khubor sha kiwei pat ki jylla ha kaba yn pynlong ia ka elekshon ."
Ym don kawei ruh na kine ki element kaba la don ha ka mariang ha ka jingbun kaba lah ban lap .
" " " Ha ka jinglong jong ka ASEAN , bad ha ki rynsan bapher bapher jong ka pyrthei , ka Cambodia ka long ka nongïakren ba kongsan bad ka paralok ba kyrshan ïa ka ri India . " " "
U Rohit Sharma u dei tang ma u u rangïalehkai ka India uba la lah ban thep ar spah snem pyrshah ïa ka Australia ha ki jingïalehkai ODI .
Uwei u nongpyndonkam u la thoh , Hato phi la duh noh ia ka wax ?
Katba ka NCP ka dang peitngor bha ia kane ka jinglong jingman .
La pynbna ia u kum u nongleh kam sniew ha ka mukotduma thok ba la register pyrshah ia u ha thanat Division B hangne ​​ha u snem 2007 .
Phi lah ban bakla haba phi thoh ia u code .
Ka jingshongkha kaba suk ka long .
" Namarkata , la tyrwa ba dei ban pynjlan ia ki kontrak haduh kata ka por ba ka aiom kan kut shisha ." " "
U pynsangeh ia ka jingiakren bad u shim kam kloi ia u Vijay .
U la iaroh ia ka jingthmu pynkylla kaba shlur jong ka sorkar India bad u la ong ba ka pynkylla ia ka pule puthi jong ka ri .
Ka lyer kan long kaba ar ha ka 37 percent .
Ki don 288 tylli ki Assembly Seat ha Maharashtra ha kaba ka BJP ka iakhun ha ki 164 tylli ki konstitwensi bad ka Shiv Sena 124 tylli .
Hynrei ka jinglong ka surok ka wanrah jingeh shibun ia ki paidbah .
La pynlait paidbah ia ka ha ka 1 tarik Nailar , 2015 da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Nga dang thmu mynta ban leh ia ka PhD .
Ki kynhun pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ban shondur ia ki jingkren jong ki nongshah pyniap .
" Ka jingkren kaba ar ha ki Hebru 11 : 1 , kaba la pynkylla " " ka jingpyni kaba paw , " " ka kit ia ka jingmut ban pynmih ia ki sakhi kiba ia pyrshah ia kata kaba paw tang ba ka long kaba shisha . "
Lada ngim kyntiew ia ki kynthei kiba la leh ia ka bynta kaba kongsan ha kine ki jingialeh , ngi lah ban ai ki nongmuna sha ki pateng ban wan .
" Ki jingpynbeit ia ka jingshngain ki dang iaid katkum kane . " " "
Ka jingtei kaba nga don ka la sdang ban khih shadien shadien .
32 , 105 La ai ia ki khynnah da ki jingpeit khmat khlem jingsiew .
Ha kawei pat ka liang , kaei kaba ngi lah ban iohi ka long katto katne ka jingkren halor ki polisi bad ki prokram ba la shim na ka bynta kane ka tnat .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ïa ka jingïanujor hapdeng u Sachin bad u Rohit.
Kaei kaba la pynlong ia phi ban rung ha ka kam pynmih phlim ?
Pynlait paidbah ia ki mar jong ka Tribes India ha Gem bad ka website ba thymmai jong ka TRIFED lyngba ka video conference u Sh Arjun Munda
Hynrei uwei na ki u la jop ban phet krad na kata ka jaka .
Ngi la rung ha ka aiom elekshon .
Nga ju jied ia u Kobe ban ialehkai ha ki jingialehkai video jong nga .
Ki jingiakhih ki dei ka jingkhihwin ha India pyrshah ia ka BJP bad ka RSS .
Wat u kpu ruh u don ia ka lactic acid kaba ai ram ia ki shyieng kpu kiba la rim ban pyndonkam shuh shuh .
Ka plan ba siew hadien jong ka Reliance Jios jong ka 199 kum ka nuksa , ka ai 25 GB ka data bad ki jingkhot sur khlem jingsiew , ki khubor SMS khlem jingthew , bad ki jingsiew ba khlem jingsiew sha ki apps jong ka Jio sha ki nongthied .
Ka la bret ia ka pla bad ka la leit phai noh sha la iing .
" " " Ym don por ban iam ."
Ym don jaka shuh ba ngi lah ban iohsngew ia ki ktien jong ka jingim bymjukut . Ioannis 6: 68.
Katkum kane la khot ia ki aplikeshon , na ka bynta jong ki ka tarik ba khatduh ka long 12 . 12 . 2017
Ki briew ki khmih lynti ba ka sorkar kan thaw ia ka polisi shna tiar kaba thymmai na ka bynta kane .
Sdang ia ka Konsole ha ka liang ba shadien bad wanrah sha khmat ynda la nion ia u F12 key .
Ym shym la pynsangeh ia ka rally .
Ka system baroh kawei ka la jot .
Chandrayaan 2 ka jinghiar jem ha u bnai
Shaphang jong u , ka Baibl ka ong : U Mawsiang , ka jingtrei jong u ka long kaba janai , namar ki lynti jong u baroh ki long kiba hok .
Ha ka Nifty , 17 tylli ki stock ki la kiew bad 33 tylli ki la hiar .
Ka miej shet jingshet kaba don ka tduh kaba pyllun bad ki shelf
Ka sharak ha ka kti jong u Langdon ka la pynshai tang katta ban iohi katto katne yard shakhmat .
Ha u snem 2019 , ki ding khlaw ki la bthei lyngba ki khlaw Amazon jong ka Brazil bad ki riew shemphang ki sheptieng ba kan jia biang mynta u snem .
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah ha kad lieng ki dei ban ai pratique ia ka lieng shwa ban shong katkum ki kyndon ba donkam jong ka koit ka khiah .
Wat ha ka por pule skul jong u hi , u ju lehkai ha ki drama bad kiwei kiwei .
U Lalu u la shah kem ba u dang thiah ha ka jaka shong jong u kaba don ha ka lain kaba nyngkong ha khmat ka shuki jong u Speaker .
Ka Anushka ka ak ia ka bynta jong ka Mamta kaba dei ka briew kaba trei shitom bad ka tnga jong u Mauji Sharma kaba la ak da u Varun Dhawan .
Nga sngewskhem ba kin sa wan shen hangne ​​. Kine ki long ! Bad kine ki long !
Ki kot khubor ki dap da ki jingbishar bniah kiba don jingkyrmen shaphang ka lawei jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad khamtam eh ia ka kam pathai khubor .
Kata ka long kumba ka jingkylli ha ka jingmut jong baroh .
Bad ka wanrah katto katne ki kompeni ha kane ka ri .
Ban pynkylla ia kane ki nongpyndonkam ki lah ban leit sha ki jingpynbeit > Account > Jinglong kyrpang > Ki kynhun .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka Pakistan ka la phah 200 ngut ki lehnoh .
Bad sha ki khun jong ka ri jong ngi , khlem da khein ia ka shynrang ne kynthei jong phi , ka ri jong ngi ka la phah ia phi ia ka khubor kaba shai , jingphohsniew da ka jingangnud .
Na ka bynta kane la pynmih ruh ia ka polisi jong ki kali elektrik .
Mynta ka Chelsea ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup ïalehkai da kaba kamai 67 poiñ bad tam da lai poiñ ïa ka Manchester United .
Pynmih ia ka National Biopharma Mishon
Ki kmie bad kumjuh ruh ki kmie tymmen .
" " " To ap bad peit kaei kaba ngan leh hadien " .
Ki nongmareh kin sa trip kham bun
Ka Mehreen ka dei kaba ak kum ka kynthei ba kongsan ha ka phlim Aswathama ryngkat bad ka Naga Shaurya .
" Yn shim khia katkum ka ain pyrshah ia kito kiba pynjulor ia ki mar ki mata paidbah " " ka la ong . "
Peit ia ka list ba pura harum :
Nga ju rwai ia u ia ki jingrwai lulla .
Namar ba ka burom jong ka longiing ka don bynta , u kpa u lah ban pyrshang ban pynpoikha ia ki khun kynthei jong u katba lah .
Hadien la pynkylla ia ki mashin .
Ka jinglong ka suinbneng kaba itynnad ka la wanphai biang sha ki ïew Virgin , ban bishar katkum ka kaiphod kaba la ai mynta ka step da u nongpeit mariang jong ka Weather Channel na Puerto Rico .
U Virat Kohli u la kamai 123 na ki 95 bol ha kane ka jingialehkai katba u dang beh 314 ron .
Kitei ki lai ngut ki long u Jahangir Alam uba la sin kyrteng u Rajiv Gandhi , u Rakibul Hassan uba la sin kyrteng u Regan bad u Mizanur Rahman uba la sin kyrteng u Boro Mizan .
Mynta ka la paw shai ba ka jingbuhrieh jong ka tnad pynduh pisa ka dei ban ailad ia ka jingshai kaba pura kaba pynlong ia ka jingbun ki jingtip .
Nga donkam tang khyndiat ka jingiatreilang , kata ka long baroh .
Lait na u Modi Ji ym don mano mano ba lah ban shim ia kum kane ka rai kaba shlur .
U nongniah liengsuiñ jong ka Ri India napdeng ki 189 ngut kiba ïap ha ka jinghap liengsuiñ ha Indonesia
Ngi donkam tang ban peit biang sha ka mynnor jong ngi ban shem ia ka jingai mynsiem ban pynbeit ia kaei kaba lehse ka long ka jingeh kaba kongsan tam jong ka juk jong ngi , kata ka long ka jingjaboh da ki plastic .
Ngan iathuh ia phi balei nga sngew bitar .
La iathuh ba ki nongshna phlim ki thmu ban sdang biang ia ka jingshon dur ia katei ka phlim ha Mumbai .
Ka Ophis jong ka Thain , ka Ophis jong ka Tnad bad ka Dispensary yn pyniaid kyrpang na ka bynta ki briew kiba la ioh insurance bad kiba ha iing ha sem jong ki kiba shah ktah ha ka Skhim ESI .
Ka dei nyngkong eh ka kyrteng shynrang .
Ka 5 bad 6 slot ka dang long ka jingeh ïa ka kynhun , wat la u Suresh Raina , u Cheteshwar Pujara bad u Subramaniam Badrinath ki don ha ka jingïakhun .
Ka nongbah ka long kaba khlain bha ban phai sha ka bynta ba shalor .
U khynnah shynrang uba pdeng u Alamin u don 11 snem ka rta .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mike Newell .
Wat la ka kyrteng , kane ka jingbam kam shym la mih na Fujian .
Ka aktress ka la ong ba ka jingpule kam don rta .
U Jehobah um ju mad hi ia kum kine ki jingduna . hynrei ka jingsngewthuh jong u ia ngi ka long kaba ym lah ban thew , kaba ym lah ban wad bniah ! Isa .
Ki nongleh be-ijot ki thmu ia ki khynnah kiba lah ban long ki nongshah thombor kiba jem , kiba tip lut ia kiei kiei baroh shaphang ka tynrai bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki , kiba jop ia ka jingshaniah jong ki bad kiba ai ia kata ka jaka shongsuk kaba teng teng u khynnah u duna .
Kaei ka daw kaba ieng ha ka lynti ?
Ka Dok kaba rkhiang . 3 : Ka jrong 107 M , ka pyngkiang 14 M bad ka jingjylliew 6 M .
Kawei kum kine ki khubor na ka WhatsApp la ioh ruh ha ka phone jong ka Priyanka Gandhi Vadra , la ong u Surjewala .
Ka tarik bad por pynmih ia ka iPhone 12 .
" Ka phlim " " " " Dangal " " la pynshong nongrim lypa ha ka jingiathuhkhana jong ka bad ka para jong ka kaba la pyllait ha ka 23 tarik u Naiwieng 2016 . "
Ka IIM Shillong ka dei kawei na ki jaka pule ba pawnam tam ha ka ri .
Ka jingpeit bniah ia ka jingsawa ha ka mariang ha ka ri bad ka jingpynmih ia ka kaiphod peit bniah ia ka jingsawa man la u snem .
Ka kompeni ka thmu ban mudui kum kine ki mukotduma ha baroh kine ki jaka .
La pynlong ia ka prokram halor ka jingpynneh pynsah ia ka mariang
' Wat nym leit shadien ka kali ' .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon jong ka IPC kiba iadei .
Mynta ngi donkam ban pyrkhat shaphang kaei ka 6 sien 3 .
Da ki spah million ngut kiwei pat ki ithuh ia U Jisu kum u nongiathuhlypa .
Hangno ki kot ki sla jong phi ?
" " " Sahep nga sngewsih hynrei ka jubab jong phi ka la ai ia nga ia ka jubab " " la long ka jingkynthoh ka Dikshit ia u Khurshid ."
Shim katto katne ka yogurt kaba jem bad theh ia ka ha ka khmat .
Ka Bank Islam ka long ka jingmut thymmai jong ka kam bank kaba treikam katkum ki nongrim kiba bud ia ki kyndon jong ka Quran kiba khang ia ka jingsiew bai lutksan bad ki jingpyniaid kam , kynthup ia ka jingai ram ne jingai ram na ka bynta ka sut .
Ki rel ki la shah pynsangeh ne pynkylla por .
U Raja u iathuh ia ka ba um sngewtynnad shuh ia ka , hynrei ka kyntait ban sngap .
Bun ki pynlut por da ki snem bad ki snem tang ban ithuh bha iwei ia iwei pat bad nangta ki rai ban pynlut ia ka jingim jong ki lang .
Ha kane ka rukom , ki jain kiba ngi phong ki lah ban long ka jingpyni kaba khraw ia ka bor ba jem jong ka synshar khadar .
Ka jingpynkylla ka long kumne harum :
Gujarat : Ki paidbhur ki la thombor ia ka thanad pulit ha ka shnong Dahod bad uwei u la iap ha ka jingshah siat .
Ki khun kim dei ki jingdon jingem jong ki kmie ki kpa ne jong ka jylla . ki don ka kyrdan kaba iaryngkat kum ki dkhot jong ka longiing longsem briew .
Ki drama jong u Karnad kiba la thoh ha ka ktien Kannada la pynkylla ruh sha ka ktien phareng bad kumjuh sha ki katto katne kiwei pat ki ktien India .
Ki jaka ba la shah ktah jur ki dei ki Elaka Kurunegala bad Kandy , ha kaba ki la don 10 tylli bad 5 tylli ki jingjia .
Ka tnga jong u COO jong ka Snapdeal ka Parul ka dei ka architect bad ka la shna ruh ia ki artylli ki ophis jong ka Snapdeal .
Kum u nongïasaid aiñ u Surya u la mihkhmat ïa ki nongïalam ka BJP kum u BS Yeddyurappa bad u Pratap Simha bad kumjuh ïa kiwei pat ki nongkyrshan ka BJP ha ki mukotduma pyrshah ïa ki .
Paw bha ka card shongkurim thok jong ka Alia Bhatt ka Ranbir Kapoor .
Ka policy kan long kaba donkam naduh ka 1 . 4 . 2015 .
Ka tyllong khubor pahara ka la pynthikna ba katei ka jingbthei ka dei ka jingpynbthei pyniap ialade namar ba utei u nongthombor u la pynbthei ialade ha ka phyllaw jong ka mosque .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​u Yeddyurappa u la ong : Nga la rai ban hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CID .
ft . ha ka jaka kaba heh kumba 5000 sq .
Ha ka 16 tarik u Naiwieng u myntri rangbahduh un iashim bynta ha ka jingiakren halor ka jingkylla ka suinbneng kum ka jingma ia ka jingshngain .
Ki dkhot ba pawkhmat jong ka kynhun ki kynthei kynthup ïa ki aktres ka Manju Warrier bad ka Rima Kallingal kim shym la don lang ha kane ka jingïalang jong ka AMMA .
Ki khynnah kim sngewtynnad ia ka .
Hooid , ki don kiwei pat ki jinglong ruh .
Ka jaka bam jong ka Madonna kaba don ha khmat ka jaka pule kot jong ka skulbah.
Ka sienjam ba kongsan ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba ha ki hospital sorkar pdeng
Kumta nga la pyrkhat ha kata ka por , bad nga dang pyrkhat haduh mynta , ba nga la shim ia ka rai kaba dei .
" Bad mynshuwa la tip kum " " ki Balkan jong ka Asia " " ka Asia shatei lam mihngi mynta ka sngi ka dei ban mad ia ka jingialeh pyrshah jong ki jaitbynriew ."
Ka dei ka khusnam ym ka bainong .
U Yogendra Yadav , u Prashant Bhushan bad u Justice AP Shah .
Hato ka jingjop jong ka phlim ka dei ka jingjop pyrshah ia ka censor board bad ia ka imlang sahlang ?
Hynrei tang katno ka long kaba sniew ka jingeh ?
Ka nongialam ka liang pyrshah ka Indira Hridayesh ka la dawa na ka sorkar ban weng noh ia katei ka Bill .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la hiar sha ka jinglong kaba sniew tam jong ka aiom ha ka step hadien ka Diwali .
Ha Argentina la nang duna ki kynthei kiba kwah ban long ki nun , la iathuh ka kot khubor Clarn jong ka Buenos Aires ha u snem 2004 .
Te , balei nga shah jied ?
Ka histori jong ka jinglong ba kyrpang ka kynthup ia kiba bun ki jingmih na ka theory bad ki jinglap ba la ioh da u Albert A . U Michelson , u Hendrik Lorentz , u Henri Poincar bad kiwei kiwei .
Hadien ka ' Billa ' ka la don ka jingdawa kaba jur ia ka Nayantara .
Ka jingpyni nyngkong ia ka Kia Sonet ha ka pyrthei kan long ha India , kaba iasyriem bad ka para kaba kham heh jong ka ka Seltos .
Pyrkhat ia u Gideon ba u sngew lyngngoh haba u angel U Jehobah u la paw ha u bad u la ong : U Jehobah u don ryngkat bad me , me uba shlur bad uba donbor .
