Utei u briew u la ujor ejahar halor katei ka kam ha thanat pulit jong ka Deccan .
U la bud ia ka ha ka 4 tarik u Jymmang 2014 da kawei pat ka video kaba kylli ia ki nong Iran kaei ka jinglah kaba ki kwah .
Nalor ki jingpule shaphang ki ri Sepngi , la hikai ia u ha ki ktien Kannada bad Sanskrit , bad la hikai ruh ia u ban shong kulai bad ka jingrwai Classical jong ka ri India bad ri Sepngi .
Ha ka snem 1777 , u Syiem Denmark u la shim ia ka kompeni bad u la ailad ia ki nongkhaii shimet jong ka Denmark ban khaii ha Asia .
Nga kwah ban ngeit ba kata ka dei ka jingshisha .
Ki nongmudui ki la pan na u nongbishar ban set phatok ia ki haduh 10 snem bad 8 snem .
Na kine 12 tylli ki konstitwensi ki dei na ka thain Bastar bad 6 tylli ki dei na ka thain Rajnandgaon ha Chhattisgarh .
Ym shah ban dih duma ha ka kamra jong ka iing dorbar naduh ka spah snem kaba 17 .
Hato phi don ka jingpyni ha ka jingmut na ka bynta ban ai ia ka kot Jingtip ha u bnai March ?
Ha u bnai ba la dep , ka Turkey bad ka GNA ki la iasoi ia ka jingiateh ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki kam shipai bad ka jingiateh ba kyrpang halor ki pud duriaw kaba la pynbitar ia ka Greece .
Ka Bank Nifty ka kham khlain shuh shuh ban ia ka Nifty mynta ka sngi .
U dawai Oseltamivir u long uba donkam ban sumar ia ka jingpang khlam A H1N1 .
Katto katne ki jingpynkylla ba la pynlong da ki riewstad ba dang shen ha Teyyam ki bat ia ka jingiapher ba la shna kyrpang na kiwei pat ki jingrwai ha kaba don kham bun ki kyntien Sanskrit bad ki meter ba la buh .
Ka jingtip ka long kaba bakla bad khlem nongrim .
Ka kali test khyndew kaba iaid kan ai jingkyrshan ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ka khyndew bad ka jingpdiang ia ki rukom rep kiba bha tam ha Nepal .
Kiwei pat ki dawa ia ka jingbatai hadien ka jingbatai .
U Vinko u ju shah tohkit bad shah shoh tyngeh ha ki Gestapo bad la rah ia u sha ka phatok Stadelheim ha Munich .
Ka Shimla bad Manali ki la shah ot noh na kiwei pat ki bynta jong ka Himachal Pradesh ha ka sngi Saitjain hadien ka jinghap slap kaba jur ha ka miet .
Ka Nala Ponnappa ka pyni ia kaei kaba lah ban jia lada ka BJP ka rai ban pynjari ia ka ktien Hindi kum ka ktien ri India .
Ban khring katba lah ia ki briew , la buh ia ki poster kiba heh kiba don ka dur jong u nongiap ha ki jaka bapher bapher , kumta la pynbna paidbah ia ka jingleit ontep .
Ki phone kin shong dor haduh Rs .
Ka Sony Norde ka la mihkhmat ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Haiti ha ka kyrdan jong ki samla bad ki rangbah .
U " Rashid Askari " " u la pyni ia ka sap shna dur kaba biang ban wanrah ia ki kot lyngkdop ha ka ktien phareng " " .
Kumba ka long mynta ki don 535 ngut ki dkhot ha Lok Sabha .
Ha ka liang mihngi jong ka jylla ka don ka pung Songkhla , ka pung mariang kaba heh tam ha Thailand .
Hato ki dei ki nongdih drok ? Ki nongdih kyiad kiba heh ?
Lada ki khynnah shynrang ki iam , kan ym long kaba sngewtynnad than ban peit .
Baroh ki Khristan ki lah ruh ban ioh jingmyntoi na ka jingjia ba kongsan ha ka pharshi U Jisu . Hadien baroh , mano na ngi ki bym sngewtynnad ia kata ka jingshongkha kaba thmu ?
KA JINGBYNTA KI NONGREP Ka sorkar ka ialeh miet la bad sngi ban poi sha ka thong ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka jingpynkylla ia ka Balang barim sha ka iing khaii , pynban , ka pynmih shibun ki jingsngewsih ha ka jingsngew khamtam ha kiba la kham rangbah .
Ha kajuh ka por ki sngewskhem ba ki jingpynkhiah phylla kim dei kiei kiei kiba la dep .
Ha kaba sdang ka jingeh ha ka liang ka um , u Antony Raj uba dei u nongtrei jong ka Sodexo u la thied ia ka pliang plastic kaba heh , kaba u ieng ha ka por ba u leit sait jain .
JNUEE Result 2020 Ka National Testing Agency shen kan sa pyllait paidbah ia ka result jong ka Nehru University Entrance Exam 2020 ha ka official website jong ka hangne ​​ka long kumno ban check
Kumta , u Lyon u thikna ba un lah ban koit pura ha ka por kaba biang na ka bynta ka Test kaba lai .
" " " Nyngkong sumar ia ka Delhi nangta pyrkhat ia ka Bengal ."
Baroh kan sa shai hadien ka jingialang , u la ong .
Katkum ka jingong jong u heh ka koit ka khiah , katei ka kynthei kaba la iap ha katei ka pung ka la ioh ia ka jingpang HIV ha u bnai Lber , hynrei ym pat lah ban pynthikna da kawei ka jaka treikam jong ka sorkar .
Ki nongtrei ka TMC ki la pynjulor ia ka met jong u Ishwarchandra Vidyasagars ban ioh ia ka jingsngewlem : Amit Shah
Kumta to ngin pynlong sa kawei pat ka jingbthei ban lap ia ki khmat jong u briew .
Ka jingshisha ka dei na U Trai jong phi , kumta wat long uba artatien .
U myntri ka tnad bor ding bad ka jingiadei bad ki paidbah u Rajendra Shukla u la ong ba ka mat jong ka jingsumar ia ka mariang ryngkat bad ka roi ka par ka long kaba eh bha .
Ha ka feed ia kine la buh kum ka jingkhang jong ki media .
Kane ka dei ruh ka lad kaba kham lah ban leh .
Hadien ka jinghiar ha une u snem mang tyngka ba mynta , la antad ba ka ioh ka kot jong ka ri India kan kiew biang da ka jingkiew kaba jur haduh 9 . 5 percent ha u snem mang tyngka ban wan , la ong ka Fitch Ratings .
U Mohiuddin u la ong ba u nongbishar jong ka ïing dorbar u la pynsangeh ïa ka hukum jong ka HC haduh 8 taiew .
Kata ka long na ka bynta ki pulit ban tohkit .
Em . hadien ka jingmihpat jong U , U Jisu u la leit jngoh shimet ia u Petros , khlem artatien ban pyntngen bad pynsngewskhem ia une u apostol uba la kylla bamut bad uba la sngewsih .
Hato phi don . . . ka tnga ?
Kane kam dei kaba teh ia ka BJP .
Ka prokram kaba bniah na ka bynta ban pynthymmai ia ki Pulit jong ka Tamil Nadu la pyntreikam da kaba pynlut haduh Rs . 479 klur naduh u snem 2001 .
Hynrei , ka jingpahara jong ki kompeni ha ka jingïalang ka duna ïa ka jingpynbeit ryntih bad ki jingpynbeit ba bniah bad ki jingpynshitom beiñ kiba jur bha kiba ai ïa ki rukom pynïapher jong ka sorkar ïa ka sur ba kyrpang jong ki .
" " " Mynta da kaba pynkylla ia ka Citizenship Act ka BJP ka pyrshang ban ai jinglong nongshong shnong ia ki nongwan buhai shnong beain ki Hindu . "
U Gautam Gambhir un kyrshan ia ka jinghikai ia ka khun jong ki pulit JK ba la shah pyniap
Jngai na kaba shah ktah ha kata ka jingmut jingpyrkhat , ki kpa Khristan kiba ieit ki sumar bha ia ki khun shynrang bad kynthei jong ki baroh .
Ka kompeni ka thmu ban thied 1 lak meter ka jain ha u snem mang tyngka ban wan , ban pyntreikam ia kane ka jinglum ha baroh 75 tylli ki dukan ha kylleng ka ri India .
Kum ka nuksa , kumno lada u nongleit jingleit u la mynsaw khlem tip ei ei ha ka hospital bad ym don mano mano ruh sha la iing kiba tip shano u don ?
U symbud myntri rangbah u leh kum u symbud myntri jong ka seng .
Ka Norway ka la ioh ia ka ksiar ha ka jingialehkai ski jong ki shynrang .
U Blei u la bteng : Phi dei ban ong ha ki , Phi dei ban pynshisha ia lade kiba khuid , namar nga U Trai U Blei jong phi nga long uba khuid .
Yeah , nga tharai ngan hap ban tuklar la ka long kaba shisha ne em .
kaba la pynmih ha India ha ka dor kaba T. 8, 499 .
U la ak ia ka dur jong u Xiang ha ka phlim .
Ka kynthei napdeng ki 12 ngut kiba la shah pynngat ha ka mukotduma pyniap briew ha Ambala
Kaei kaba u la batai shaphang ka jingthmu U Blei ba ki briew kin im ha ka pyrthei junom ka long kaba pher bak-ly-bak na kaei kaba nga la iohsngew ha iingmane .
Ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih ba ka long kaba shisha .
Hynrei katkum ka ain , ka jingshna ia ka phlim porn ha India ka dei ka kam runar , ong ki pulit .
Te, ka dei ka nongthoh khubor kaba pawnam bha ha Austin bad nga don ia ka email jong ka kaba beit, kaba shimet, kaba kyllum, kumta nga phah ia ki jingai jingmut ba sngewtynnad jong ka man ka por.
Ka kali jong kawei ka TV shimet ruh ka la don hangtei .
" U PM Narendra Modi u ong " " Ab Ki Baar , U Trump Sarkar " " ryngkat bad u president jong ka Amerika u Donald Trump uba ieng ha syndah jong u ha madan "
Kane ka phlim kaba la ak da u Ram Charan bad u Jr NTR ha ki bynta ba kongsan kan ïathuh ïa ka khana jong ki arngut ki nongïaleh laitluid kata u Alluri Sitarama Raju bad u Komaram Bheem .
Katto katne tylli ki thuk thuk kiba ieng shabar ki la shah pynjulor bad shah thang .
" " " Ha ka histori jong ka imlang sahlang baroh kawei , ki wah ki la jah noh ."
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ILO ka long ban kyntiew ia ki lad ki lynti na ka bynta ki kynthei bad shynrang ban ioh ia ka kam kaba bit dor bad kaba pynmih jingmih ha ki jinglong jong ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat , ka jingshngain bad ka burom briew .
Ka jingshakri jong ki Cab kan long ha ka kad liengsuiñ .
Ka kyrteng ka thew ia ki soh kiba lah ban bam .
Ha kano kano ka rukom , kaei kaba phi tip shisha ?
Ngi pyrkhat ba ka jingmyntoi kaba 300 percent kaba ka Jio ka kren ka long da kaba ai kham bun ki jingbit data .
Kam slem shuh ia ka tamasa Yn shem ia ka jingiadei kaba bha na ka bynta ka Durga .
Kane ka dei ka por ban pyndep ia ki jingthmu jong phi baroh .
U Modi u la ïakren ruh bad ki nongrep ba la jied kiba la ïoh jingmyntoi na ki skhim sorkar .
U Shri Paswan u la ban jur ba ka Sorkar Pdeng bad ka BIS ki long kiba kloi ban shim ïa ki sienjam baroh ha kane ka bynta bad ban ai ka jingkyrshan kaba donkam ïa ki Sorkar Jylla bad ki tnad bapher bapher .
" " " Ka la long ka paralok bad ka nongpynbna sur jong nga la palat 20 snem ! "
U MR . SILVA , U LA LEH PYNKYNRIEW SHA KA PHYLLA BELMARSH .
Ki dohkha , ki pizza , ki dohkha , ki dohkha , u khaw bad u salad ruh ki long kiba ju don ha Israel .
Dang shen , sa kawei pat ka poster jong ka ‘ Sanju ’ la pynpaw da u nongshna ha kaba la ïohi ïa u Ranbir bad ka Sonam ba ki don ha ka jingsngew kmen .
Ka Ruku ka dei ka jingleh ban dem khrup katba dang ieng ha ki jingduwai jong ki Muslim .
La bthah ia ki briew kiba la palat ia ka 65 snem ka rta , ki briew kiba don ia ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang , ki longkmie ba armet bad ki khynnah kiba hapoh 10 snem ka rta ba kim dei ban pyndonkam ia ki jaka lehkai ha ki jaka ba khang .
U la don lang ha ka jingialang ialehkai ba man la u snem jong ki pulit ka distrik bad u la pynlong ruh ia ka jingialang bad u deputy commissioner .
" " " Phin ong aiu ia u samla uba la pynsan pynrangbah ban ngeit ha U Nongthaw hynrei uba shah hikai ha skul shaphang ka jingkylla dur ? " " "
U coach bad u kpa jong u Toni Nadal bad u agent jong u , u Carlos Costa u nongialehkai tennis barim ruh ki don bynta lang ha katei ka jingialehkai .
Ki jingkhein jingdiah ba la pynneh ha kaba iadei bad ki nongshim ram kiba la shah ai ram .
Khlad noh u nongshim video ha ka jingshah siat ha ka jingrakhe ha Bihar
Ka prokram ka la ai ki tiar ban hikai kumno ban pyndonkam hok ia ka pisa bad ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam .
U Gopi u la trei ruh kum u nongthoh khubor ha ka kriket , ha kaba nyngkong u la trei ha ki jingïalehkai jong ki nongïalehkai ba pawnam , shwa ba un trei na ka bynta ki nongïalehkai ba tbit ha ka lympung ïalehkai ba pawnam jong ka Tamil Nadu .
Ngi la ïoh jingtip na ki bor pynïaid jong ka phatok halor ka jingsuba jong ki ba ki don ki mobile phone kiba la pyntreikam napoh ka jaka phatok , ong u Imtiyaz Hussain uba dei u heh pulit jong ka Baramulla .
U Ali u la pass ia ka Entrance na ka skul bah Munshiganj bad ia ka HSC na ka kolej Dhaka .
Ka la iakren bad ki heh jong ka bank ruh .
Phi nang bha ban pyndonkam ia ka por hynrei hato phi pynlut ia ka por kaba bha bad la ka iing ka sem ?
Ngin sa ioh 300 tylli ki jaka shong .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit tam ka hiar ha kiba bun ki jaka ha Punjab , Haryana .
Ki bioactives ki dei ki jingbam kiba lah ban long kiba myntoi ia ka koit ka khiah .
Bun ki kam ki la sahkut khlem da pyndep kiba nga dang pyndep mynta .
Mynta to ngin ia mih noh nangne ​​!
Katba u dang kyrpad ia ki doktor khamtam ha ka Jylla West Bengal , u Dr .
Ka Pakistan ka la kut jingmut ban pynduh ia ki kam lehnoh
Nga sngewsih lada nga la pynsngewsih ia phi da kaba pyndonkam ia ka kyntien intellectual hangne ​​namar nga tip ba phi bad ka sorkar jong phi phim sngewtynnad ia kata ka kyntien .
Ka IND pyrshah ia ka SL : Ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba suk
Ka phlim ba khatduh jong ka ka dei ka Mom na ka bynta kaba ka la ioh ruh ia ka khusnam kum ka ak phlim ba bha tam jong ka ri , hadien ka jingiap jong ka .
Hynrei ka bor synshar kam shym la pyrkhat ei ei ia kane .
U Shri Jaitley u la ban jur halor ka jingkular jong ki Sorkar ban pynbha beit ïa ki jingshakri jong ki nongsiew khajna .
To ngin peit kumno phi leh Fuser , eh ?
" Ka ong " " Ma , kumno ngin im lada ngam trei ? " " " .
Mynta , ki nongshun ki ngeit ba ia kane ka kut lum jong ki la iada da ki . . .
Kumta ha ka jaka kata la pynbor ia ki ban pyndonkam ia ka kper .
Ki nongrep ki la dawa ban pynkylla ar taiew ha ka wah um jong ka Devsar na ka bynta ban ai um , ban siew bai lutksan ia ki jingthung kiba la shah pynjulor ha ka aiom ba la dep bad ban pyllait ia ka ram .
U Hermann Brehmer u la seng ia ka jaka sumar kaba nyngkong eh ha German .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar P C Ghose bad ka Amitava Roy ki bishar ïa ka jingkyrpad
Bad kumta sha ki samla shabar kiba mad ia ka jingbym don iing don sem , to ngan iathuh ia phi , phi don ka bor ban tei hapoh jong phi .
Ar tylli ki kali pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Ia ka wing jong ka liengsuin la ju khot teng teng ka airfoil , kaba long ka tiar kaba pynmih ia ka jingkiew haba ka Iyer ka tuid lyngba jong ka .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingshalan shabar ri ka kynthup ia ki mar umphniang kiba la shna na u umphniang ba la wanrah nabar ri .
La iohi khatduh ia ka Deepika ha Chhapaak bad mynta kaba bud kan long 83 rta , ryngkat bad u Ranveer Singh .
Ka la long kaba ai mynsiem ia kiba bun ki para Khristan thymmai jong ngi ban iakynduh iwei ia iwei pat ha ka sien kaba nyngkong .
U kylla long uba laitluid na ka jingshah pyndem ha ka jingmut kaba pyrkhat bad uba lah ban sngap jar jar .
Ka India ruh ka la sakhi ia ki jingiakhih kiba jur bha pyrshah ia ka ain nongshong shnong kaba la pynkylla thymmai .
Kane ka dei ka jingjia kaba phylla .
Ka kolshor ialehkai baroh kawei ka hap ban kylla .
Ha kawei pat ka jingkylla , ka Indrani ka la pynshong nongrim ia ka jinglong kmie jong ka Sheena ha ki kmie ki kpa jong ka hynrei u kpa jong ka u la kyntait ia kata .
Hato ngin sa lah ban siew ia ka ?
Ka bynta kaba ar kata ka jingkhein ia ki nongshong shnong ka la sdang ha kajuh ka por ha kylleng ka ri naduh ka 9 tarik u February 2011 bad ka la bteng haduh ka 28 tarik u February 2011 .
Ka kamra ne kawei pat ka jaka ban dih um .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden , ki la register case bad ki la tohkit bniah shuh shuh .
Nyngkong , ka jingsawa jong ka dohnud jong phi hi ka kylla long kaba sngewtynnad .
Ka Ktien U Jehobah Ka Im Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ka Kitab U Isaiah II
Ha ka jingwanphai jong nga nga la khot ia ka jingialang jong ki nongthoh khubor ha Delhi Press Club bad nga la iathuh ha ki dkhot haduh katno ka Bangladesh ka la sngewsih .
Ha u bnai ba la dep , ka kompeni insurance jingim jong ka ri America ka New York Life ka la die noh ia ka bhah jong ka ha ka Max New York Life sha ka Sumitomo Insurance Company Ltd .
Ki jinglong ba kongsan jong ka kompeni pynskhem jong ka ri India ba thymmai .
Kane ka dei ka kam kaba khia bha kaba ka sorkar ka dei ban shim khia bha bad ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah kloi .
Kum ka nuksa , pule ia ki dkhot ba sdang jong ka shithi jong u apostol Paul sha ki nong Ephesos .
U Mario Duran u la noh synniang sha kane ka jingiathuhkhana da kaba ai ia ki link .
Naduh kata ka por u Li u la sdang ban pyntbit ia ka syiar .
Ka jinglong ka suinbneng jong ngi ka don ha ka jingeh .
Nangta u la ialeh ban buh ia la ka jong ka dak kum u nongsynshar .
U Esra hi U la Pynkhreh Ia Ka Dohnud jong U .
Ia kane la khot ka jingkylla ha ka rep ka riang jong ki Muslim .
Ka jingtei ia ka madan Dodger la pyndep ha ka por kaba biang na ka bynta ka sngi plie 1962 .
Ngi la buh kyrpang 700 tylli ki jingai jingïarap ha ka Science ba la ai kyrteng da u nongjop Nobel ba pawnam jong ka ri India u C . V . Raman na ka bynta ka Africa .
Ha ka 11 tarik u Nailur u la iohi ia ka Emma bad u la ai ia ka jingtyrwa shongkurim .
Khublei shibun eh ia ki Jingthoh Grik . Ka kmie jong ngi ka la ai ia nga bad ia u hynmen barit jong nga ia kane ka pisa ban leit bus sha skul .
Quentin : Ka balang ka long ka jingiada jong nga na ka pyrthei .
Hadien kine ki arngut ki la pyni ia kane ka jingrwai ha ka sngi Saitjain miet Live .
Ka kaiphod ka ong ba ka kyrdan jong ka Pakistan ka la hiar namar ka jingbym lah ban treikam bha ha ki bynta ba kongsan jong ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor , ka jingsynshar , ka jingpynmih jingmut thymmai , ka bamsap , ka jingim , ka jingmih bad ka jingroi jingpar jong u briew .
Ngi thikna ba ngim lah ban pynbiej ia ki .
" U McCarey u la pyrta " " Ka jingleh " " bad ka jingkulmar ka la mih. "
Ka Congress kam dei ka BJP ha kano kano ka dur ne dur , bad ngim dei ban pyrshang ban long ka dur kaba kham jem jong kaei kaei kaba ngim dei .
Kine ki 7 tylli ki klob harum ki la ïakhun ha ka lympung ïalehkai jong ka ri Bangladesh ha ka samoi ïalehkai jong u snem 2014 .
Bad lyngba ka jingtrei shitom jong ki , ki la lap ia ki jingpyrshah kiba khraw ha ka mukotduma , ki thliew kiba plie ha ka jingtohkit .
Lada peit bniah ia ki jingtip ba bniah jong ka case ngin sa iathuh ba 11 ngut ki dkhot jong ka Sangh Parivar bad 6 ngut ki dkhot jong ka PFI ki la shah pyniap .
Da kaba kyrmen ban ioh ia ka jingshai , ki nongrwai kiba dang wan ki buh por ban pyni ha ki hotel kiba marjan .
Ka skhim kaba ar ka long ha kaba iadei bad ka jingsiew kaba 90 tyngka .
La jied ia ka kum ka seng lehnoh da ka US da ka komiti UN 1267 bad kum ka seng lehnoh nabar ri da ka tnad kam bar ri jong ka US ha u snem 2001 , la ong ka kot jingkynnoh .
Ka Skoda Auto ka la pyllait paidbah ia ka 2020 Rapid ha kaba sdang jong une u snem ha iew jong ka ri India .
Ngam don hapoh kano kano ka jingpynbor jong ka sain pyrthei na uno uno u nongsynshar .
U la long u Myntri Rangbah jong ka sorkar Bangladesh uba peit ia ka tnad sorkar pdeng , ka roi ka par nongkyndong bad ka tnad treilang .
Bad ka la ktah jur ia ki nongleit nongwan .
Nalor kata , ki nongtied ba kham pawnam kum u Joe Solomon bad u Basil Butcher la ju jied da ki nongjied kynhun jong ka West Indies .
Haba thoh ia kane nga hi nga sngew sngewsih shibun kum u nong Japan .
Kane ka kynthei ka dang ap ia la ka khun marwei .
Ha ka jingpyrshang kaba ar jong u , u la kiew sha ka jaka kaba jrong tang katto katne sekhon bad nangta u la hap .
U myntri kam bar ri u la ong ba un shim ia ki nongialam jong ka China ha ka jingshaniah halor kane ka jinglong jingman .
Ngan ialehkai ruh ia ka Indonesia Super Series bad ia ka Sudirman Cup .
U Rajaratarala u pyni ha kawei pat ka post kumno ki nongshna mrad ki synshar ia ka iew bad ki shim ia ka krem ​​na ka kam .
Naduh kata ka por kane ka skhim ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki paidbah .
SC kan sngap ia ka jingkyrpad ban pynkynriah noh ia ki nongrep na ki khappud Delhi
Kane ka lah ban mut ba ka Lykan Supersport kaba thymmai ka lah ban iaid da ka umphniang petrol lane da kawei pat ka umphniang .
Ka India ka la jop ia ka Myanmar ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka jingialehkai jong ka .
Ngi pyndonkam ia ka kum ka call taxi .
Ka sorkar ka la ong ba ki 59 tylli ki apps kiba la khang ki long kiba ktah ia ka jinglong trai bad ka jinglong ba janai jong ka ri India , ka jingiada ia ka ri India , ka jingshngain jong ka jylla bad ka suk ka sain paidbah .
Ka Shivani ka dei ka aktor kaba trei nyngkong eh ha ki phlim TV Tamil .
Ym don jingbishar kloi ia ka mukotduma jong ka Ayodhya
New Delhi : Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha ka sngi Thohdieng ka la phah ia u myntri pla tyngka barim u P . Chidambaram sha ki tnad tohkit ha ka jingshah set phatok haduh ka 26 tarik u Naiwieng ha kaba ïadei bad ka mukotduma kaba la pynmih jingïakynad ha ka INX Media .
U la ong ruh ba ka jingleh be-ijot ia ka talaq lai sien ka la kut noh .
Ka jingpyrkhat shaphang ka jingiap ka pynshai ia ka jingim jong ngi .
Ki don kum kita ki briew ha ka por jong u Esekiel , namar u la iohi ia 25 ngut ki syiem sorkar kiba thmu ban leh pyrshah ia ki shipai pyniap jong ki Blei da ka jingiarap jong ki nong Ijipt .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la kular ha ka taiew ba la dep ba ia ki nongbylla sngi yn shah ban leit phai noh kloi sha la ki jong ki shnong trai .
ka nongbah kaba kham bun ki briew kiba sah ha khappud ka dei ka Cochin .
U long u briew uba heh , katto katne sien uba kham heh ban ia u briew uba thikna .
Ka kynhun ki lad pathai khubor ka la leit jngoh ruh ia ka jaka Medical camp ha ka kad liengsuin bad la ai jingtip shaphang ki jingiarap bapher bapher ba la ai da ki lieng .
Kito ki briew ki la leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem .
Napdeng kine ki jylla kiba bun tam ki jingpynsangeh ki dei ki jylla Maharashtra , Gujarat , Karnataka , Uttar Pradesh .
Nga la pynlut ia la ka jong ka pisa ha kane .
Ia ki Nonghikai la jied na ki nongtrei sorkar bad katto katne na ki na ki seng trei mon sngewbha ha ka dor jong uwei u nonghikai na ka bynta 250 ngut ki nongleit jingleit .
Ha ka jingujor jong ka , ka BCCI ka la kynnoh ba u Siraj bad u paralok ba kham heh jong u u Jasprit Bumrah ki la shah lehbeiñ ha ka liang ka jaitbynriew ar sngi lynter ha ka jingïalehkai ha Sydney .
" " " Kane kam shym la jia satia ha nga ha ka jinglong jong nga baroh kawei ."
Ka BJP ka la thombor ia u khun ksiew jong ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee bad u MP ka TMC u Abhishek Banerjee da kaba kynnoh ba u don bynta ha ki katto katne ki kam thok .
Kine ki arngut ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Jitin Prasada bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Jahnavi Prasad .
Mumbai : Ki rel kiba don ha Central Railway ki la sahkut namar ka jingtwa ka rel hajan Karjat .
Ia ka met iap la phah sha ka jaka sumar sorkar Sirkazhi ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki paralok ki rai ban shna ia ka liengsuin .
Nalor kata la pyntip ruh sha ki nongthied ba man ka por bad ki tnad sorkar .
Ia kane ka jingtip lah ban pynshisha na kiwei pat ki tyllong khubor .
Hooid , ngi lah ban bom ia ka Capitol hynrei kin sa siew kylliang da kaba pyndonkam ia ka bor ding kaba ar shah .
Ka ak phlim Bollywood ka Janhvi Kapoor ka la pyndep ia ka jingshondur ia ka phlim ba nyngkong eh jong ka kaba la ai kyrteng Gunjan Saxena The Kargil Girl .
Ngi don ha ka por jong ka jingkylla ha ka histori .
da palat 130 ngut ki nongdro la buh ha ka jingpyni .
La pyni ia ka jingshad bad jingrwai tynrai jong ka Kulu da ki samla pule .
Ia ka nar la theh ha ka thliew lyngba ka thliew kaba jylliew kaba ki khot ka sprue .
14 Pyrkhat ïa kawei ka longïing Khristan kaba don saw ngut ki briew kiba la kynriah na United States sha Dominican Republic ban shakri bad kawei ka balang ha kawei ka shnong kaba don 50,000 ngut ki nongshong shnong .
Ka Alia Bhatt ka la phong da ka bikini ba la shon dur na ka bynta kawei na ki jingshon dur jong ka ha ka kot khubor Vogue .
Ki masi kiba kmen ki ai ia phi ia ka dud kaba kham tei met .
Ngi long kum u Tom bad u Jerry .
La pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha ha ka sngi kaba phra ba bud mynta ka sngi hadien ka jingsawa kaba jur na ka liang pyrshah kaba dawa ban iakren mardor halor ka jingshah thombor ha Delhi .
Kumta kam dei ka mat lada kan sa jia .
Kham mynshwa u la ong ba la khmih lynti ba kan don ka jingbei tyngka haduh T.10 trillion ha ki surok bah bad ki kam kit mar ha u snem 2019 .
Kumta lada ngi pynduna ia u nombar ba sniew ka long kumne .
U nongbishar uba peit ia kane ka kam u la hukum ia u Aamir Khan , ka Rani Mukherjee , ka director , ka nongpynmih phlim bad ka nongsam phlim ba kin wanrah ia ki jingbatai jong ki ha ka 21 tarik .
" " " Hapdeng kane ka pyrthei , ki lai tylli ki ri jong ngi ki long kiba la kyrkhu da ki samla kiba khlain tam jong ngi . " " "
Ka sorkar pdeng ka la pynbna ba yn pynbha ia 23 tylli ki steshon rel katkum ki kyrdan jong ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la synran lang ruh da u heh pulit u Surinder Gupta , u Rajinder Singh , u heh pulit u Bhupinder Singh , u tehsildar bad u ophisar ba ha khlieh duh jong ka komiti jong ka sor Udhampur .
" Nga la leit sha u Marvin Holien , u paralok jong ka iing uba la slem bha bad uba la don ka jingshemphang ha kaba shakri kum u nongpeitkai ba leit jingleit , bad nga la kylli ia u : " " Ka Grace ka dang samla bad ka duna ka jingshemphang ."
Bad hato phin ym mynjur ba ki jingbym janai jong ngi hi bad ki jinglong bym lah ban tip lypa ki pynlong ia kiba bun ki jingeh jong ngi ?
Iaiong 15 : Ha ka jingiakhun phainal jong ka Santosh Trophy ka kynhun jong ka Punjab ka la pynliem ia ka kynhun jong ka Services ha Srinagar ban rah ia ka trophy .
Ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la kyrpad ia ki paidbah ban pyntip sha ka kamra pyniaid jong ki pulit ha kaba iadei bad kino kino ki briew kiba pynphriang ia ki khubor lamler ne ki jingthoh kiba sniew .
Ka mang tyngka na ka bynta ka jingkhawai shongkurim : Ka jingmang pisa na ka bynta kane ka jingkhawai shongkurim ka long T.10 klur , ong ka khubor jong ka Times of India .
Kane ka long kaba sngewsih ia ka ri jong ngi , u la ong .
Kumta nga tharai ngi don ki run kiba biang ha ka lieng .
Ki samla pule kim shym la ioh jingiarap kaba biang , ka la kynnoh .
" " " Baroh arngut u Ricky bad u Dada ki long ki kapten ba jop ha ka pyrthei namar ki don ka jinglah ban thaw ia ki nongjop ."
Leit sha ka jingjied khubor nangta thoh bad phah sha u 2000 .
Ka jingheh jong ka dur kaba heh tam ka long kaba kham rit .
Hynrei nga sngewsih ba ki shah ialam bakla ban ngeit ba ka jingshah pyniap ia u briew u bym don pop kum ma nga kan pynhun ia ki .
Ka jingbun jong ka tulop ba la ai shwa ba kan dei ka por .
Ka pyndep ia ka jingtreikam ba bniah hangno I am .
Kine ki jingialang , u la ong , kin iarap ban pynmih ia ka jingiasngewthuh jingmut halor ki sienjam kiba donkam ban pynim ia ka marpoh khyndew .
Kum : ha ki jingialehkai , ki jaka peit phlim bad kiwei kiwei .
Ki Kings XI Punjab Predicted XI : U Chris Gayle, u KL Rahul, u Mayank Agarwal, u Sarfaraz Khan, u Mandeep Singh, u David Miller, u Ravichandran Ashwin, u Mujeeb Ur Rahman, u Ankit Rajpoot, u Mohammed Shami, u Andrew Tye.
Kum kine ki jingjia la ju mih la jan man la ka taiew na ki distrik kum ki 24 Parganas , Howrah bad Hooghly .
Ki karkhana pynmih bor ding jong ka Asia kin ïakhun pyrshah ha Edgbaston , Birmingham ha ka 4 tarik u Rymphang .
Ka US ka la pynbna ruh ba ka dang bat ia ka jingiarap shipai jong ka sha ka Pakistan kaba long USD 255 million .
Ka jingiadei kaba pura hapdeng ki lai tylli ki unit ka la sdang da kaba pule ia ka Riti jong ka Jingiasoh .
Ia kane ka surok la buh hapoh ka jingsynshar jong ka jylla ha ki snem 1930 .
U kyrtong CM barim bad ka Congress u Ashok Gehlot u la lamkhmat da ka jingïapher kaba 5, 112 vote ha Rajasthan Sardarpura .
U Ali u la don ka bynta kaba khraw ha ka thma Uhud , bad kumjuh ruh ha kiba bun kiwei pat ki thma , ha kaba u la bat ia ka waitlam kaba don arliang kaba la tip kum ka Zulfiqar .
Ka Japan ka la pynbna ba u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka u Yasushi Akashi un sa iakynduh ia ki nongialam ka LTTE ha Sri Lanka ha kane ka taiew .
Im hap ban leit sha ki iingbishar biang shen .
Shano ki director kin leit ?
Ka dei ka kor kompiwtor kaba don ha kylleng ka pyrthei kaba la pyndonkam na ka bynta ka jingiakren hapdeng ki kor pynbna board .
Ha ka dur ba nyngkong jong u kum u Kapil Dev , u Ranveer Singh u la pyni ïa ka jingïasyriem kaba phylla bad u nongïalehkai barim .
U Myntri Rangbah duh jong ka Malaysia u Mahathir Bin Mohamad u la ong ba u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi um shym la pan na u ban pynphai noh ia u Nakir Naik .
150 klur tyngka : Lens ha ka tnad HDFC .
Pynmih ka UIDAI ia ka Virtual ID na ka bynta kiba don Aadhaar card
Ki bor pahara ruh ki la dawa .
U la ong ba ka jylla Oregon ka la ai mon sngewbha ban phah sa 140 tylli ki mashin pynhiar mynsiem .
Ki met iap ki dei na kajuh ka longiing .
Ka sorkar ka dei ban pynduh pyndam noh ia ki , da kaba pynshisha ia ka jingbym lah shah jong ki ia ki lehnoh .
Ki don shuh ha ka party .
Ka Skoda Ban Wanrah Ia Ka Octavia VRS Bathymmai Ba Khlain Jong Ka Sha Ri India Kaei Kaba Ngin Khmih lynti !
Kumta , ka long kaba don jingmut ban leit sha kum kane ka fund namar kine ki ri ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingkylla ha ka ioh ka kot jong ki , kaba pynmih shibun ki lad ki lynti na ka bynta ki nongbei tyngka .
Leit kren bad ki syiem jaitbynriew , la ong u nongniah kulai .
Hadien kane ki pulit ki la kem bad pynkynriah noh ia ki sha thanat pulit Perunad .
Ka Jessica Simpson bad ki khun bad u tnga jong ka , u Eric Johnson .
Nga la siew pisa bha na ka bynta une u niger .
Hadien ha ka test jong u la lap ba u don ia u HIV .
Baroh ki jingialehkai kriket la pynsangeh noh shipor hadien ka jingpang khlam coronavirus kaba la ktah ia ka pyrthei baroh kawei .
U slap uba jur ruh u pynjot ia ki jingthung jingtep .
U Tom u kwah ban long u bos .
Ki briew ki die ia ki jaka jong ki ban leit shabar ri .
Ia ka dewbah Laurasia kaba shaphang shathie la ai kyrteng da u Du Toit .
U Gandhi u la kynnoh ba ka sorkar u Modi ka la ai jingmyntoi haduh 33 hajar klur sha ki Tata na ka bynta ka projek kali Nano .
Kumta la thaw ia ka tnad jong ki samla pule ha ka snem 1961 bad u nongpyniaid kum u khlieh jong ka .
Kham mynshwa , ha ki 30 snem la ju pynlong tang 50 tylli ki camp bad ka pisa ka sah khlem pyndonkam .
la ai khusnam ha ka sien kaba nyngkong .
Kiba bun na kiba iap ki dei ki tymmen .
Ka jingpynbeit katno ka pisa kyrkieh ka donkam ka long kaba kongsan bha , khnang ba ka pisa ba la buh kyrpang kan ym kham heh ne kham duna bad kan iadei bad ki jingdonkam jong phi ha kata ka por .
Hapoh ka kyrdan ki khynnah shynrang , ka SD College ka Barnala ka la ieng nyngkong . U Shahid Udam Singh Government College , Sunam u la ioh ia ka kyrdan kaba ar . bad ka Rajindra Government College ha Patiala ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ka tnga jong ka Bindu bad ka Madhu Kapur ki dei ki para kynthei.
Kane ka dei ka dak kaba shai jong ka jingduh jingkyrmen .
Baroh 68 ngut ki briew kiba don ha thanat Chaubeypur la phah sha ki lain pulit ba kyrpang .
' U paralok ba khraw jong nga u Modi , khublei shibun ia kane ka jingleit kaba phylla ' , u Trump u thoh na ka bynta u PM .
" " " Ka long kaba dei ba ka Ritu kam don ha ka kynhun ialehkai Olympic ."
Kiwei pat ki nongbah ki dawa tang ïa kito kiba na Wuhan bad ka jylla Hubei ban pynmih ïa u code ba jyrngam jong ka koit ka khiah ha ka app ba kyrpang bad ka jingmih na ka jingtest ïa ka jingpang nucleic acid .
U khun jong u Ajits bad u MLA barim u Amit Jogi .
La iathuh ia nga ba ka khynnah kynthei ka la koit bha mynta .
" Ngi shai ba ngim kwah ban thaw biang ia ka kali , kumta ngi la ong , " " To ngin ia peit kylleng bad peit kaei kaba ngi lah ban shem ." " "
Ngi treikam lyngba ki mail bad ki jingkhot phone .
Ha kane ka jingiakren la pynsngewthuh ia u Myntri ia ki jingeh ba ki nongtong dohkha ki iakynduh kiba shah set phatok bad kiba shah kurup ia ki lieng jong ki ha ki bor synshar jong ki ri ba marjan .
Ia ka AAS la pyndonkam da ki shynrang bad kynthei ha kiba bun jait ki jingialehkai bapher bapher ban ioh ia ka jingjop ha ka jingialehkai lane ban iarap ha ka jingkoit jingkhiah na ka jingmynsaw .
Hynrei lait na ki katto katne ki jingjia kiba rit , la pynlong ia ka elekshon da kaba jop .
La iathuh ba ki don ki nongtrei kiba trei hapoh ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kumta la pyrshang ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep da ka jingmih jong ka New India .
Ka GST Council ha kawei pat ka sienjam ban ai jingsuk ia ki nongrep ka la pynduna ruh ia ka khajna ia ki bynta ba kyrpang jong ki traktor na ka 28 percent sha ka 18 percent .
Ban rakhe ia kane ka sngi la pynlong ia ka jingiakop shna henna .
Ngim lah ban iakynduh ha kane ka phase .
Ki jingthung gram bad ki sohjew ki la duh namar ba ym don slap .
Kumta , ia ka jingbam coaxial la tip kum ka jingbam bym iahap .
Kumta ha ki taiew hapdeng ka 9 tarik u Nailur bad ka 23 tarik u Nailur , ki nong Germany Mihngi ki lah shisha ban leit jingleit kham laitluid ban ia ki nong Sepngi .
Ka jingiap jong u nongshah pyniap Hathras ka long kaba pynjah burom ia ka imlang sahlang baroh kawei , ia ka ri bad ia ki sorkar baroh .
Ka jingïakhun jong ka India ha ka Champions Trophy
" " " Ym don jingroi ha ka thain jong ngi ."
Ki jaka ieng kali ha ki steshon Metro jong ka Delhi kin dang khang naduh ka 14 tarik u Naiwieng haduh ka janmiet jong ka sngi ban wan katkum ki lad jingiada jong ka sngi laitluid .
Ia kine yn pynlong da ka jingialang video .
Wat la , khamtam eh : Ha ka dur jong ka jingïanujor , Ha ka Delhi ba la pynneh pynsah , bun ki jylla ki dang sah ne ki wan ha ka jinglong .
Ka BJP ka la ioh tang 8 tylli na ki 51 tylli ki seat .
Ki pulit ki la kurup ruh haduh 120 tylli ki saree na kitei ki nongshah kynnoh .
" U President Donald Trump u la thoh ha ka twitter jong u : " Sngewbha iasnohkti lang bad nga ha ki jingpyrkhat bad ki jingduwai na ka bynta kiba la shah pynjulor , ki bahaing jong ki bad ki rangbah shynrang bad kynthei jong ka National Guard . " " "
Ka Centre ka la bthah ruh ïa baroh ki jylla ban pynjari da kaba tyngeh ïa ka lockdown .
Kane ka skhim ka long na ka bynta baroh ki nongtrei kiba trei ha ki temple kiba riewspah .
Ki nongshong shnong bad ki heh sorkar ki la iadon lang ha kane ka jingthang met iap .
U nongialehkai kriket u Virat Kohli u la shongkurim ia ka aktres ka Anushka Sharma hadien ba ki la iakynduh la katto katne snem .
" Ki pud ki sam ki la shah pyndam noh ," " u ong ."
Na ka bynta ka Gujarat , ka dam Narmada ka dei ka jingai Blei .
Ki nongkynthoh ki ong ba ka pynduh ia ka hok jong ki nongtrei .
Ka madan jong ka Perth ka la ïohi ïa ka jingïalehkai kaba jur bha ha kaba kawei ka jingïalehkai jong u Mohammed Shami ka la tynrah ïa u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Australia u Aaron Finch , kaba la pynbor ïa u ban shongthait noh namar ka jingmynsaw .
Ngam don ka kot kha .
Kane ka board kaba la khlieh da u nongmihkhmat na ka tnad um jong ka sorkar pdeng ka kynthup ia ki nongmihkhmat na Karnataka , Andhra Pradesh bad ruh na Telangana .
Kumta u Saul u la iap bad ki lai ngut ki khun shynrang jong u . bad ka iing jong u baroh ka la iap lang .
Kumta kumno la thaw ia kane ka kyntien ?
Ka don ka jingkhmih lynti kaba jur bha kaba leit shapoh jong ka haduh ba ka jingialehkai hi ka la jan klet noh , la ong u Federer shwa ka jingialehkai .
Ka tnad ophis ka la phah mardor ïa u nongïalam ban leit jngoh ïa u .
Ki jaka bam kiba bha bad katto katne ki iing shimet ki don ki jaka buh wain .
U Modi ha ka taiew ba la dep u la leit ruh sha New Delhi bad iakynduh ia ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Ka dei ka jingpyrshang ban pynthut ia ka jingsuk , u la ong .
Ka sorkar India ka la ong ba kan ai Rs . 500 , 000 sha kiba haïing hasem jong kiba ïap bad tyrwa kam sha kiba haïing hasem .
Ki lai tylli ki party ki la iatylli lang tang da ka motto ban pynsah ia ka BJP na ka bor synshar .
Ka kynrum kynram ha ka sain pyrthei ha Rajasthan ka la mih hadien ba u symbut myntri rangbah barim ka Rajasthan u Sachin Pilot u la rah ia ka lama jong ka jingiakhih pyrshah ia u Gehlot la jan shibnai mynshwa .
Ki sakhi ba iada , kynthup ia ki ophisar nodal jong ka nongpynbiang jingshakri lyngba jong ki la thied ia ki CDR , ki la shah weng ruh .
Hynrei ka jingpynjot ka la long , mynta .
" " " Ka clip jong nga kam pat biang bad ka long kaba lait na ka jingmut ."
Ki kam Assistant Manager ha ka kompeni sam bor ding jong ka jylla Manipur
Kumno u lah ban pynpher ia ka dikshon jong u , ia ki jingkren lyngkot bad ia ka jingiathuhkhana jong u ka long kaba ngi hap ban sngewnguh hangne ​​.
Ka jingdawa jong ka ruh ka la shah kyntait .
Ka phlim ka don ia ka ha ka bynta jong ka nongpeit pulit .
U nongpyndonkam bym tip kyrteng u la pynmih ia ka jingkhot ha kawei ka forum kaba pawnam :
U briew uba la shah kem namar ka jingpyniap ia ka tnga , u khun .
Ka nongsumar na Poland ka la poi sha Germany ha u snem 1988 bad ka la trei hangne ​​la 15 snem .
Dawa ki lehnoh Houthi ba la thombor da ki drone ha ka kad liengsuin ha Saudi
" " " KI LA KOHHUH IA KA KTIEN U JEHOBA " " " .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha .
Ki jingpynpaw ba thymmai ha ka jingshah pyniap jong ki samla pule law ha Perumbavoor
" " " Phi tip ia kaei kaba lah ban jia ha ka jingialehkai ."
Namar kata to pyndem ia lade ha U Blei . To ialeh pyrshah ia u soitan , bad un phet noh na phi .
U DiCaprio bad u Nolan ki la pynlut bun bnai ban ia kren shaphang ka jingthoh ia ka phlim .
Kane ka long 20 percent na ka jingiap baroh ha ka pyrthei .
Ngam dei u briew uba jaleb .
Kumba 5 hajar tylli ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki la poi ha ka jaka ri jingri jong ka Gharana ha shilynter u pud u sam jong ka pyrthei ha ki jaka ba shabar jong ka Jammu , la ong uwei u heh sorkar .
Ka kompeni ka thmu ruh ban pynmih ïa ka jingkyrshan na ka bynta ka jingïalehkai web 4K , ka jingpynbha ïa ka jingtreikam jong ki nongïarap na ka bynta ka jingïalehkai web , ka jingkyrshan ba kham bun na ka bynta ka phone Android bad ka jingïalehkai web khlem wire lyngba u nongpynïaid jong ka Stadia .
Ka jinglong niam jong ka ri America ka la kylla naduh u snem 1990 .
Haba ka jingleit jingwan kaba shngain , kaba ryntih bad kaba long katkum ka ain sha ka ri America ka don , tang khyndiat eh ki briew kiba jied ia ka jingleit jingwan kaba khlem shngain , kaba khlem ryntih ne kaba be-aiñ .
Ka Myntri ka la ong ba ka la bthah ia ki heh jong ka Tnad jong ka ban pyndep kloi ia kane ka kam ban iasam jingtip .
Ngin sa shim ia ka kmie jong phi ruh .
" Ki jingkem ki lah ban jia ha kine ki ar sngi ban wan " " u la bynrap . "
U Chairman ka ISRO u la ong ruh ba ka South Asia Satellite ka dei ka Common Network na ka bynta ka jingkyrshan ha ka liang ka jingpynkhreh ïa ki jingjia ba sngewsih , ka jingïasam ïa ki jingtip halor ka jinglong ka suiñbneng , ka jingpynïasoh ïa ki jaka pule , ki jaka pule saian bad ki jaka wad bniah , bad kiwei kiwei .
Dei na kata ka daw ba wat la u la iehnoh shibun kiei kiei shuwa ka por jong u hynrei ka pateng jong u ha ka jingpyrkhat bad ka kam ka sah haduh mynta bad ki pateng ki bym pat kha .
" " " Ym dei ban beh ia u khynnah na ka skul ."
" Kim shym la iathuh ei ei ia ngi ," " ka la ong ."
Hadien ba ka la long shi bynta jong ki jingiatehlok jong ka SLFP la bun phew snem , ym don kawei ruh ka seng kaba lah ban shim ba ka dei ka seng sain pyrthei kaba laitluid .
Weng noh ka SC ia ka jingkyrpad jamin jong u Chidambaram .
Tang katno ka heh kane ka nombar ?
Hynrei ka don ka jingeh .
Ki don bun ki bym ngeit ha ka thain bad shabar jong ka .
Kiei ki ktien ha kaba yn pyni ia ka jingjia ?
Ka don shibun kiei kiei kiba jia ha Karnataka , bad kam don ruh kaei kaei kaba jia shisha .
U Suryadevara Naga Vamshi u la pynmih ia kane ka phlim hapoh ka kyrteng jong ka Sitara Entertainments .
Kine ki long bunsien ban pyni ia ki jingtip ba la tip ha ka dur kaba suk khlem da dawa ia ka jinglong tynrai .
Hooid , kata ka shong ha ka jinglong jong ka jingbymsuk .
Ka jubab kan long da ka party .
Ba ngi dei ban pynlut bun kynta ha ka jingduwai ? Em , namar u la pdiang da ka jingsbun shaphang ki nongbud jong u : Ka mynsiem , shisha , ka thrang , hynrei ka doh ka tlot .
Ha ka jingshisha , ka jinglong hok jong ngi ka dei ban pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba jylliew jong ngi ia ka jingbhabriew bym dei hok jong U Blei .
U Wood u la pyndep ia ka jingialehkai da kaba kamai saw tylli ki wiket bad kamai 54 ron .
To ngin pyrkhat katto katne ki mat ba kongsan kiba pyni ba ka Hima U Blei ka long ka jingshisha ha ka jingtreikam kaba pura mynta .
Ha kawei ka rukom ne kawei pat , la ju pynrung tuh ia ki kot shapoh ka ktem , bad ha ka jingshisha ngi la ia lum lang man la ka Sngi U Trai bad ngi la pule lang ia kane ka kot Baibl .
La pyrkhat ba ka la shah ktah ha ki khanatang jong ki Hindu .
Ka khubor jong ka Financial Times kaba la sot ïa ki tyllong khubor ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ka Google jong ka Alphabet Inc ka dang wad ban thied kumba 5 percent bhah ha ka Vodafone Idea .
U Irshad u la ioh ban khur ar tylli ki wiket na ka bynta ka Ishar XI katba u Pavit Singh Ishar u la ioh ban khur ia kawei ka wiket.
Ki briew ki long kiba tlot . Ka jingiakop jong ki Briew ka la jah rngai .
Ha ka jingkren jong u , u Nezami u la ong ba ka jingiatylli jong ki riewngeit ka long kaba ym lah ban kiar ha ka sain pyrthei .
U khun jong u Bhupen Hazarika u Tej Hazarika u la ioh pdiang ia kane ka khusnam na ka bynta jong u na u Mr Kovind .
Ia kane ka jaka jong ki jaka rit , ki jaka ba shlei um bad ki jaka shyiap la ju khot teng teng kum ka thain Delta .
Ka don kawei ka masi kaba lieh kaba thiah ha ka shuki kaba saw .
U myntri dewiong u Piyush Goyal u la ong ba kane ka sienjam kan kyntiew ia ka jingtreikam ha kane ka kam da kaba pynkylla ia ka na ka juk jong ka jingsynshar marwei sha ka jingiakhun .
" Ka kynhun doktor jong ka BCCI ka la ai jingmut namarkata ba u Vijay u dei ban bteng ia ka prokram pynbhabriew jong u " " u la bynrap . "
Ngi ngeit ba ki nongleit jingleit na India kin dang bteng ban leit jingleit bad ban thmu ia kiwei pat ki lad shuti hapoh ka mang tyngka jong ki .
U Statham bad u Morgan kin pynmih ruh ïa ki phlim ryngkat bad u Kelly McCormick , u Steven Chasman , u Amanda lewis , u Ainsley Davies bad u Ethan Smith kiba shakri kum ki nongpynmih phlim ba hakhmat eh .
Ka jingpynshitom bein ka la sdang . Balei ba kum kane ka kynhun niam kaba rit kan khring ia ka jingbitar jong ka jingsynshar thymmai ?
Board jong ka pule puthi ba pdeng bad ba heh , Jessore .
Ki pulit , ki bor khajna , bad ki bor pahara khappud jong ka Bangladesh ruh ki trei beit beit ia kane ka kam .
U la ong ba la kem arngut bad la kurup ia ki tiar kiba pynngat ia ka kam runar .
Ka Karti ka iakynduh ia ki mukotduma kiba dang tohkit da ka tnad Enforcement bad ka CBI .
U Deputy Commandant BSF ba la shah sospon u Harpreet Singh u la shah kem ha ka State Special Operation Cell na Amritsar halor ka jingkynnoh ba u don ha u snem 2010 ha u snem 2010 ba u la don 1 kg u drok heroin .
Ka Bill halor ka jingpyndonkam ba dei ban pyndonkam ia ki kyrteng ba kyrpang jong ki dawai
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam jong kane ka jinglehkmen da kaba ong ba ka pyni ia ka jingjylliew jong ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka France .
To ai ba un leh ia ka kam .
Katto katne ki dei tang ki kyntien slang ne jargon , katba kiwei pat ki jingkdew ki lah ban long kiba pynjah burom ne pynjah burom , la ka long ha ka jinglong ne ha ka tynrai .
U Justice Lodha u la khlieh ia ka kynhun bishar kaba la jied ia ki nongjop ha ka khusnam The Indian Express Excellence in Governance Awards ka ban sa ai ha ka 28 tarik u February .
Ha kane ka jingiakynduh , ki arliang mamla ki la iakren ia ki mat kiba iadei lang ha ka liang ka jingiada bad ka jingiatreilang ha ka liang ka ain .
U dkhot jong ka kynhun ba la jop ha ka pyrthei u Ronaldo u la ïoh khur ksiar kham mynshwa ha ka jingïalehkai mareh stet , ka jingïalehkai 1km bad ka jingïalehkai mareh stet jong ki khynnah rit .
La test ruh ia ka glider khlem briew katba ka dang sahkut ha ka tower rit ba la shna ha la iing .
Ia kane ka show la pyniaid da u khlur Bollywood u Salman Khan .
Ka CBI ka la register haduh 30 tylli ki mukotduma ba kyrpang kiba iadei bad ka
Ka dur file jong u Kapil Dev
Phi lah ban peit ia ka rekod jong nga .
U Rishi Kapoor u la poi ban iashim bynta ha ka jingleit ontep ia ka Ritu Nanda ha iing sah jong ka ha New Delhi .
Haba iakren bad kawei ka kotkhubor phareng , ka Aruna Sharma ka Director General ka Doordarshan ka la ong : Ka sorkar ka la kyrpad ia ngi ban nym buh ia ki ads hapdeng ka jingpynbna telecast ia ka jingpynkut .
Hadien kata , ka rukom treikam ka kylla .
Kiei ki jingeh kiba ap ha khmat jong ka komishon ?
Ka jingpyrshang jong ka Pakistan ka pynjur ia ka jingeh ha ka thain jong ngi bad ka lah ban pynmih ia ka jingiakhun tiar ialeh .
Hynrei kata kam dei ka jubab .
Nga la jied ban iakhlad hadien ba ki tnga jong nga ki la leh bymhok . Kum u Job , nga ruh teng teng nga kwah ban iap .
Na ki 70 ngut kiba iap kiba la iathuh , 48 ngut ki dei kiba la jia ha ki 48 kynta , 18 ngut ki dei na ka taiew ba la dep , bad saw ngut na kiba iap ki dei na ki taiew ba la dep .
Khlad noh u dkhot ka BJP Rajya Sabha
Myntri sorkar ha ka tnad jong ki karkhana rit bad karkhana heh . bad myntri sorkar ha ka tnad ri mrad , ri dud bad ri dohkha .
Ka JNU kan don shen ki course halor ka kolshor India , ka Yoga .
Shuh shuh , ia ki jingsiew lah ruh ban siew lyngba ka web hi .
Ka Bihar ka dang don ha ka kyrdan kaba rit tam ha ka roi ka par , u la ong .
Ia ka jingithuh ia kiba iap bad kiba mynsaw ym pat lah ban pynthikna .
Kam long kaba suk ban leh bad ka shim por .
" Ka long ruh kaba bha ba ki jingiakren ha ki riew paidbah kim dei ban shah pynbakla na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei " " la ong ka MEA . "
Hynrei lada jia ba kano kano ka jingai jingmut jong phi kam shah pdiang , sngewbha pyrkhat ba ka dei ka jingbymlah jong ngi .
Ka Yash Raj Films ka la rai ban pynmih ha ka ktien Hindi bad kumjuh ruh ha ka ktien Bengali ia ka phlim ban sa wan jong ka ‘Gunday’ .
Ngi la leh ia ka 'Zakhm' la slem bah , u Prakash Jha u la leh ia kum kine ki phlim ruh la slem bha .
Plie ia ka India Post bank ha ka 21 Aug 2019.
Dei na kata ka daw ba ka leit ban treikam .
Ia kane ka phang la iasam lang da ki nongsumar sniehdoh bad ki nongsumar jingpang .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 6 ngut ki pulit kiba la mynsaw .
Ki la phah ia nga sha Germany tang hadien kata .
La rai phatok ia u briew ha ka mukotduma ba la pynphai check
Shuwa ba un leit , u pynpaw ia ka jinglong bashisha jong u .
Ngi la dep phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar jylla .
La pynmih ia ka Look Out Notice pyrshah ia u Rana Kapoor ban khanglad ia u ban mih shabar jong ka Ri .
Ka jingshna tiar ka la kiew haduh hynriew percent .
Ki kynhun sain pyrthei kiba kyrshan ia ka jingiada ia ka mariang bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang ki batai ia lade kum shi bynta jong ka seng Green , don kiba ai kyrteng ia lade kum ki seng Green .
Ha u snem 2020 la khmih lynti ba ka rta jong u nong India kan long 29 snem katba ha China kan long 37 snem bad ha Japan kan long 48 snem .
Hadien kata u Miller u la thep 41 kol na ki 23 tylli ki bol hynrei ka kynhun ba shapoh jong ka South Africa ka la hap noh namar ba ka kynhun trai shnong ka la duh noh 8 tylli ki wiket bad ka la lah ban ïaryngkat tang bad ka Sri Lanka.
Ka don lehse kaei kaei kaba pher .
U Bhardwaj u la kynnoh ba ha Delhi ka jingïoh vote ka BJP ka la kiew na ka 18 sha ka 38 namar ka jingïakhih ha Shaheen Bagh bad ka jingïakynad kaba don sawdong jong ka .
U Manoj Paramahamsa bad u Abinandhan Ramanujam kiba la iatrei lang bad ka Halitha kum ki nongshna dur ia ka phlim Sillu Karupatti ki bei tyngka ia kane ka phlim .
U Paresh Rawal u dei uwei na ki aktor ba pawnam bad ba la kham rangbah ha Bollywood .
Ki khmih lynti ia ka sorkar thymmai da ka jingkyrmen kaba khraw .
U Dr Jitendra Singh u la ong , ha ka jingïalang , ïa ka GST la pdiang sngewbha da baroh ki bynta jong ka imlang sahlang khamtam eh da ki riew pdeng bad kiba kham poh .
Pynngat ka Ïingbishar ïa u Naveen Jindal ban ai pisa tuh
Haba ka tnga jong u Potiphar ka la pyrshang ban pynshoi ia u , u Joseph u la jubab : Kumno ngan leh ia kane ka kam sniew kaba khraw bad leh pop shisha pyrshah ia U Blei ?
Ka Jingthmu 2023 ka la buh ba yn thaw ia ki Centre jong ka jingtbit khnang ban ialehkai bad ki jaka wad bniah kiba kum kita .
U Mauresmo u la rah ïa ka nam lahduh jong ka Paris Open
Ka shini : Ka shini ka khring ia ka khajna pdeng kaba kyrpang kaba long Rs . 71 shi kwintal ryngkat bad ka bai shini kaba Rs . 124 na ka bynta ka shi kwintal , kaba pynkylla sha ka dor jong ka dor kaba palat ia ka 6 .
La pynkylla na ki jingbthah ba la ai da ka seng jong ki nongpang stroke jong ka ri. S . I .
Ki dei ki nongmane ia u Guru Nanak Dev bad u Guru Granth Sahib .
Ki pulit jong ka Mumbai ki dang tohkit bha haba kynsan kynsan la aiti ia ka mukotduma sha ka CBI .
U Mark Zuckerberg ban batai kumno ka Facebook ka ioh ia ka ' privacy focused'.
U Tarigami u la ong ba la pyntip ia u ha ka miet ba hapdeng jong ka 4 bad 5 tarik u Naiwieng ba la set ia u hapoh iing .
Ka CET na ka bynta ki 38 tylli ki jingpule PG ka la sdang mynta ka sngi bad kan bteng haduh ka 16 tarik u Iaiong .
Ka Tamil Nadu Slum Clearance Board kan shna 13 hajar tylli ki ïing sah na ka bynta ki longïing nongtong dohkha kiba la shah ktah ha ka tsunami kiba sah ha ki jaka sah ha sor ha ka jinglut kaba Rs . 295 klur tyngka .
Ka ak phlim ba pawnam jong ka TV ka Hina Khan dang shen ka la mih nyngkong ha ka tamasa ak phlim ha Cannes .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u Shri Goyal u la ai khublei ia ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Railway kiba la trei shitom bad shisha ban pynurlong ia kane ka projek ha ka por kaba biang . " " "
Hadien ba u Rajib u la khlad noh bun kiba la share ia ka link ha Facebook kaba ki la pyrkhat ba ka dei ka blog jong u Rajib .
Une u General Officer u la shimti ïa ka kam na u Lieutenant General Kuldip Singh uba la shongthait noh na ka kam ha ka 30 tarik u Rymphang 2013 , hadien ka jingtrei ba pawnam jong u haduh 40 snem .
Ngi suba ba ki dang don bun ki briew kiba donkti .
Ia kata ka jingduna yn pynbeit da u ' Naanayam . '
Ha kawei pat ka rai ka la mynjur ban pynkiew ia ka pisa ba la ai bor jong ka Himachal Pradesh Power Corporation Ltd na ka 370 klur kaba la don lypa sha ka 400 klur tyngka .
Ka liang jong ngi ka ai ia ka bor bad ka jingshong shngain . Kawei pat ka liang ka ai ia ka jingtlot bad jinglong rit paid .
" " " Ka kam ba kongsan jong ki nonghikai ka long ban bishar bniah ia ki jinglong babha bad ba tlot jong ki khynnah skul bad ban ai jingmut ia ki katkum kata , " " u la ong . "
Hangne ​​ka don ka thup jong ki phra tylli ki daw balei ba u Fan jong u Shah Rukh Khan u lah ban pynlong ia ka jingpeit kaba itynnad bha.
Ka la long ruh ka aktress kaba nga sngewtynnad eh . ka la long kaba phylla , u la ong .
Hynrei ka la kylla long ka jingkwah brai .
Nangta la wanrah ia ki pulit ban kem ia ki .
Ban ai nuksa : Ha kawei ka por , U Jisu bad ki apostol jong u ki la bunkam haduh katta katta ba kim shym la ioh por wat ban bam ja .
Dang shen u chairman ka SBI u Rajnish Kumar u la ong ba ha ka jinglong jingman kaba mynta ka sut kan sa hiar .
Ia ki dawai pynhiar mynsiem la pyndonkam ban sumar ia kine ki jingpang da kaba khanglad ia ka jingmih ne jingtreikam jong ki snam .
Ka jingthoh ka la pynkut kumne : Shakhmat , nangta , stet stet , baroh ngi ia ryngkat , kum ka imlang sahlang pyrthei kaba thymmai !
Ki jingmut jong arngut ki briew lada pyniasoh lang ki lah ban ialam sha ka jingpynbeit kaba kham bha ban ia kaba uwei pa uwei u lah ban wanrah marwei , ong kawei ka tnga kaba kyrteng ka Alexandra .
U President u la ong ba ngi dei ban ialeh ban pynsaphriang ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingshna ia ka Riti Synshar , ki kyndon jong ka bad ka nongrim ba kongsan jong ka ka long ka jingiaryngkat .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka sobjek peit ia ka jingthoh Hato Dei Ban Pynbaptis ia Ki Khunlung ? ha ka kot Jingsharai jong ka 15 tarik u Risaw 1986 .
Ka index jong ki snem ba la dep ka la pule ia ki rukom synshar ha kylleng ki 165 tylli ki ri bad ar tylli ki jaka .
Nga , sa shisien , nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia phi baroh .
Ki kynthei ki kham stad ban ia ki shynrang .
Ka sngew lyngngoh satia .
Kum ki ri synshar paidbah kiba heh bad kiba rim tam ha ka pyrthei , ka India bad ka ri America ki iasam ia ka jingiadei kaba la tei halor ki jinglong ba iadei .
" " " Ngi peit ia ka jingjia ha kaba kawei ka kynhun kan ym ai kyrteng ia ka Playing XI " .
Baroh ki kamra klas ki dei ban don da ki CC Camera bad ki jaka sait jain jong ki skul ki dei ban long kiba khuid , la ong u DC .
Ha ka jingkren jong u u Venkataramanan u thoh kumne : .
U Tedros u la ong ba baroh ki ri ki dei ban bei tyngka ha ki bor pynkhreh ban iada , ban lap bad pynduna ia ki jingjia ba kyrkieh jong baroh ki jait , bad u la khot ia ka jingpynbiang ia ka jingsumar ba nyngkong kaba kham khlain .
U PM Modi haba kren ha ka jingialang lang jong ka iing dorbar thawain .
Haba pynbna ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India na ka bynta ka West Indies , u MSK Prasad u la pynshai ba u Dhoni u la pyntip sha ka board halor ka rai jong u ban shongthait noh na ka kriket .
Uwei u nongleit jingleit u la iohi ia u khynnah bad u la pyntip sha ki pulit .
Ki jingdum kin pynlong ia ki ban balk, ka hose ha madan.
Pyndap ia ki Joliet extension sha ka file system .
Kumta , ka kham dei ka mat kaba iadei bad ka polisi ban ia kano kano kawei pat kaba ym kum kaba phi tip ia ki marpoh khyndew .
Kaei pat kaba ngi lah ban ong ?
U Myntri Rangbah barim uba la shah pynhiar mynsiem , u la pang la katto katne por .
Ka jingmih elekshon UP 2017 : Ka SP bad ka BSP ki la duh ia ki jaka ba skhem ruh .
Run rate ka la nang slem bha !
Ia ki ar tylli ki jingkieng ha ka wah Brahmaputra la pynbna kum ki jaka ba la iada bad la pynbna ba ka jingpynsangeh ia ki kali ha ki ar tylli ki jingkieng ka long kaba beain .
Kaei ka jingmut lada phi duh lut ia ki kot ki sla jong phi shimet , kum ki dur jong ka iing ka sem jong phi , ki kot wadbniah ne ki kot ki sla jong ka kam ?
Hynrei u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la ong ba ka jingrisaiñ jong u Jakhar kam long kaba donkam haba kheiñ ïa ka jingtreikam kaba bha jong ka seng ha kane ka jylla , ong ka khubor jong ka ANI .
Hynrei ka jingbam ka long kaba thiang khyndiat .
U khunlung sim uba dang kha thymmai uba shong sngap jar marwei
Ka la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha ka skul bah jong ka Satara .
Katto katne ki jaitbynriew , khamtam eh ki ri kiba la pynwandur ia ki shipai jong ki katkum ki lain jong ka Soviet , ki don ne ki don ia ka kynhun shipai iada suin kaba kyrpang ha ka rukom seng na ka kynhun shipai suin jong ki .
Balei ki ong kumta ?
U Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee u la thaw ia ka jylla Chhattisgarh .
" Katkum kane , la weng noh ia ka jingujor ban bishar bniah ." " "
Ha kiba bun ki jaka la iathuh ba ki masi ki iap .
Kin sa ioh ia ka jingjop kaba thikna , u la bynrap .
Ka bor Biman ka pynbiang ia phi ia ka jingbam miet bad ki jingbam jem .
U Langdon u la sngewthuh ba u Winston u dang pule mynta na ka kot lyngkdop.
Ka jingiapynbeit bad ki nongrep ba la shah synshar la pyntreikam hadien da ka jingsdang jong ki arngut ki tnga jong u , ka Rani Shyam Sundari bad ka Uma Sundari lyngba ka jingpyniasuk jong u Ophisar Pynbeit shnong .
Ka la ong : U Trai U Blei jong phi u long U Blei ha ki bneng shaneng bad ha ka khyndew shapoh .
U myntri sorkar pdeng u Navjot Sidhu hangne ​​mynta ka sngi u la pynher lama ia ki 11 tylli ki kali pynlip ding na ka bynta ki jaka pynlip ding bapher bapher ha ka jylla .
Ka jingialang kan sdang da ki jingthoh Obituary ia kito kiba la khlad noh naduh ka jingialang kaba khatduh ha u bnai February , la ong u nongaiktien jong ka sorkar hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei ha ka jingthoh Grik jong u Jisu ki kyntien ba la shem ha u Mathaios 24 : 34 , ngi shem ia ka kyntien genea .
Ki nongpeitkai ki iathuh kumno la pynkoit ia uta u briew .
La buh ia ka rekod kaba thymmai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh da kaba thung ia ka nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha Madras ka Indira Banerjee kum ka nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la pynkylla ia kita baroh .
" " " La pyllait na ka jingshah set jong ka jingsynshar donbor ."
Ka jingbei tyngka ka long ka nongpyniaid ba kongsan ban pynmih ia ka jingroi kaba kham heh .
Da kaba thikna , ka jingleh kaba bteng kaba ym dei ban long u shipai Khristan ka lah ban pynlong ia ka jingbymsngewbha jong U Blei .
Kum ka nuksa , katba u dang ialap ha surok ha khmat kawei ka hospital kaba heh , u la iakynduh ia uwei pat u Nongsakhi U Jehobah , uba u tnga jong u u dang shah sumar ha ki dawai .
Ki surok ki long ki lad leit jingleit kiba kongsan ha ki jaka lum .
U Mani Shankar Aiyar u dei ban panmap na u PM Modi ong u Rahul Gandhi .
Hynrei ynda la pynbiang ia ki jaka ai um , ki jingthung ba ioh pisa ki la sdang ban san bad ka jingsngewtynnat sha ka rep ka riang ka la nang kiew .
La pynmih ia u ha ka iingbishar kaba la set ia u ha phatok .
Ka final kan long ha ka por 6 baje . 30pm lashai ka sngi .
Ia kane ka duriaw la buh dak nyngkong eh na ka bynta ka jingleit jingwan ha ka snem 1820 da ki ar tylli ki spar buoy ba la buh ha ki tduh ba shathie bad ba shathie jong ka .
Ka don ka jingtieng ia ka jinghiar dor jong ka pyrthei .
Ka Kumari Selja ka nongialam ka Haryana Congress ka la ong ba ka seng jong ka kan pynbna ban pyllait ia ka ram na ka bynta ki briew kiba duk bad ki nongrep lada jied ia ka ban ioh ia ka bor synshar ha kane ka jylla .
Bun ki briew ki iaid ruh ha ka lynti kaba marwei ban lait na ka jingsawa bad jingkhihwin jong ka jingim sor .
Ia ka jingbun ki membrane lah ban pynduna na ka 8 sha ka 3 .
Ka lah ruh ban pynmih ia ki jingpynbna kiba tyrwa ia kano kano ka jingpynbna jong ka ban die sha ki paidbah .
Ka jied ia ka rong jong ki gas ba kordor .
La iohi ia ka Soumya Mukherjee bad u Ishant Chatterjee na Kolkata ba ki leh ia ka kam ring dur da ka jingsngewtynnad kaba khraw .
U Senator ka Florida u Marco Rubio u la ong ba u dap da ka jingsngewkhia ban tip ba ka Abinta Kabir na Miami ka don napdeng kiba la shah pyniap .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem ia ki jingshah thombor ha london da kaba khot ia ki kum ki " " jingkyndit " " .
U la long u kapten jong ka kynhun ha ki 50 tylli ki jingialehkai da kaba jop 27 sien , rem 8 sien bad iakhaid 15 sien .
Sirsa : Ka jingkhynra ia ka jaka treikam jong ka Dera ka dang iaid shakhmat ha Sirsa .
Tang namar ba phi iohi ia kaei kaba nga leh kum kaba bakla kam mut ba ngam lah ban long uba tbit ha ka .
Haba pynpaw ia kane mynta ka sngi , u myntri ka tnad rep bad nongrep u OP Dhankar u la ong ba ia kane ka projek yn shim kum shi bynta ban rakhe ia ka Swarna Jayanti ha ka jylla .
Nga bad ki khun shynrang jong nga ngin sa hiar thma ia ki na shathie .
Haduh mynta ia ki rai jong ki lai tylli ki mukotduma la buh ha CAV ha ki ar tylli ki iingbishar .
Ka dei ka kompiwtor ne ka tiar ba kyrpang kaba buh bad shim ia ki jingtip na ka database .
Palat 40 ngut ki briew ki la shah tep im hapoh ka jingtwa khyndew .
Ka PSC ka la pyntip ba ia ka tarik thymmai yn sa pyntip hadien .
Kan shim por khyndiat ia ki samla kiba kham rit ban sdang ban ialehkai .
U heh jong ka tnad syntiat u Ankit Sharma u la shah pyniap ha ka por jong ka jingiakhih paidbah kaba la jia ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka nongbah Delhi ha u bnai ba la dep .
La jan baroh kiei kiei kiba u briew u bam ne dih ki shah pynhiar , ne shah pynpra bad shah phah lang sha ki bynta bapher bapher jong ka met ha ka snam .
Ka Salm kaba 23 kaba la thoh da u Dabid ka sdang da kine ki kyntien : U Jehobah u long u Nongaplangbrot jong nga . Ngan ym duna ei ei .
La sdang ban shna ia ka telescope kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka la iarap ban pynroi ia ka saian , ka thoh ka tar , ka jingmut jingpyrkhat , ka art bad ka jingtei .
U Jehobah U Sumar ïa la ki Briew .
Ka Suzuki Burgman Street ka la pyllait paidbah ha ri India ha ka dor kaba 68 000 tyngka .
Hadien ba ka Air India ka GoAir ka weng noh ia ki boarding pass ba don dur u Modis namar ka jingpynkhein ia ka poll code .
Ka Kamra Shait Bathymmai Ka La Pynkhreh .
Ka Sri Lanka ka la pynjlan sa shibnai , ka jinglong jingman kaba la pynjari hadien ki jingshah thombor ha ka Sngi U Trai .
Ki nonghikai varsity Pbi ki wad jingpynurlong ia ki jingdawa
Kane ka sertiphiket ka long kum ka jingithuh ia ka PAHAL kum ka prokram ai pisa kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka bai rung na ka bynta ki rangbah ka long Tk 30 bad Tk 20 na ka bynta ki khynnah rit .
U Southee u la thep ia ki hynriew tylli ki kol .
Hynrei ngi la tip ia ka naduh kaba sdang , ka la ong .
Ki shipai Thailand ki la khang lut ia baroh ki jingpdiang phone bad ki la khanglad ia kino kino ki nongthoh khubor nabar ri na ki jaka sah jong ki Hmong .
Katkum ki tyllong khubor , la ai artylli ki jingai jingmut ha ka kaiphod .
Uei phi tharai , nga long ' ?
Ban sdang , ngi donkam ban kynmaw ba ka jingsngewthuh jong u briew kam ju long kaba lah ban shaniah .
Kane ka la long kaba shisha .
Ha ka jinglong jong ki bank ki rukom treikam kin kham bha shibun haba ianujor bad ka ophis post .
Ha ka shithi sha ka CM Mamata Banerjee , ka Bengal Imams Association kaba dei ka kynhun jong ki lyngdoh niam Islam ha ka jylla , ka la thoh , Ai ba ki briew kin im shwa , ki jinglehkmen ki lah ban ap .
U Dileep u la iathuh shuh shuh ba u la phah ia ka jingiakren ba la shon ha ka telephone sha u DGP lyngba ka WhatsApp .
Kumta, kata ka lah ban long ka dawai, ka dawai ba im. biochemical Nga la ai nuksa ba phi la shim ia ka shini bad kata ka shini ka kylla glucose da ka met .
Kiwei pat ki jingpynbna la buh ha kiwei pat ki jaka .
U Sri Reddy bad u Ram Gopal Varma
Hato phi tharai ba nga lah ban shu . . . ?
Ka NSUI ka la pynmih ia ka shithi na ka skulbah Thiruvalluvar kaba la phah kum ka jubab ia ka jingpyntip na ka seng jong ki samla pule .
Napdeng kiwei pat la don lang ka Susma Kamal .
Ki pulit ki la tohkit ia utei u briew bad ia ka iing ka sem jong u ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U general secretary ka seng Congress u Oscar Fernandes u la pyllait ia ka thup kaba lai sha ki lad pathai khubor mynta ka miet .
Ka BJP ka kynnoh ba ha u snem 2022 kan pynthikna ba ka ioh ka kot jong ki nongrep kan kiew ar shah hynrei haduh mynta ka jingjia kaba pyrshah ka la jia , u la kynnoh .
Hameed , ki la thang ia u dieng jong u .
Lada ka jingkren kaba khlem liang bad kaba shlur ka wan na America bad na u President jong ka te nga sngew ba uwei pa uwei u nong India u dei ban sngew sarong khlem da khein ia ki jingiadei jong u bad kano kano ka seng ne ka jingmut jingpyrkhat .
Ka kad lieng jong ka Bristol naduh kata ka por ka la kynriah na ka kad lieng jong ka Bristol kaba don ha pdeng jong ka sor sha ka wah Severn ha Avonmouth bad ka kad lieng jong ka Royal Portbury .
Ki nongshong shnong ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh .
Ka jingshah siat ka la poi sha ka jingsangeh .
U myntri ka koit ka khiah u KK Shailaja u la ong ba ym donkam ban tieng .
Kumta nga sngewnguh ban don beit ia ka kum ka paralok .
Ia kine ki saw ngut ki kynthei la leh da ka Raashi Khanna , ka Catherina Tresa , ka Izabelle Leite bad ka Aishwarya Rajesh .
" U Director ka CCMB u Dr Rakesh Mishra u la ong " " Ka jingpynroi ia u khniang jingpang shabar jong u briew ka dei ka jingeh ha ka liang ka teknoloji kaba donkam ban jop ."
Ki khynnah kim donkam ban shah pynkit ha ka .
U Shri Shah u la ong ba u Sardar Patel u la don bynta ban pynbeit thymmai ia ki kam sorkar ha ka ri India kaba laitluid .
U Aditya Dhar u dei uba pyniaid ia kane ka projek .
Ka ktien Bhili ka dei ka dkhot jong ki ktien Bhil kiba iadei bad ka ktien Gujarati bad ka ktien Rajasthani .
Ka jingkhlain jong ka khyndew ka long 22 ,000 .
" " " Kito kiba buh jingkylli kim burom ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la pynbna hadien ki jingiakren kiba bniah . "
U Aamir Khan u dei tang u aktor uba shlur : U Vishal Bhardwaj .
U Franklin u la pule ha Norland Place , ka skul sngi shimet ha West London , ka Lindores skul na ka bynta ki samla kynthei , ka skul sah ha Sussex bad ka skul kynthei St Paul ha London .
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr J . S .
Ngam don bor ban khanglad ia u Dr . U Isaak , hynrei um dei .
U nongmihkhmat ka US Robert Blackwill u la pynlong ïa ki jingïalang shimet bad u Myntri Rangbahduh u L . K . U Advani u president ka BJP u Venkaiah Naidu bad u myntri kam bar ri u Kanwal Sibal .
Katkum ka kot Ka Jingpyniaid ia ki Kmie ki Kpa shaphang ka jingpang bam bad ka jingpang bam , don ki nongdih , ki kylla long kiba sngewtynnad ban leh khuid bad ki lah ban dawa ba ka iing ka sem baroh kawei kan pyndep ia ki kyndon jong ki kiba ym lah ban long .
Ka Tennis kum ka jingialehkai ka long kaba rem dor bha ruh .
Ki la pyntip sha ki pulit , kiba la plie ia ka jingkhang bad lap ia ka met iap jong ka .
U la iasam ia ka mar hapdeng ki arngut ki briew .
Ki jingstad briew ki dei ki jait jingpule kiba pule ia ki bynta jong ka imlang sahlang bad ka kolshor jong u briew .
Lada u Gandhiji u kloi ban pynrung shipai India na ka bynta ka kynhun shipai phareng na ka bynta ka thma bah ba nyngkong balei u don ka jingpyrshah ia u Bhagat Singh ban leh kumjuh ?
Ki jaitbynriew kiba shong mynta ha ka District baroh ki dei ki nongwan buhai shnong kiba dang shen , bad shuwa ka jingwan jong ki ka thain baroh kawei ka i kumba la jan iehnoh lut .
Pyrshah FIR pyrshah ia ki 9 ngut ki nong Bangladesh ha Samastipur ha Bihar halor ka jingpynkhein ia ka travel visa .
Ki Iyer ki dang shit wat hadien ba la sep ka sngi .
Baroh ki briew kiba iakynduh ia ki jingkynnoh dei ban shah tohkit .
Ka jingpule jong u Saul kumta ka pyni ba u wan na ka longiing kaba pawnam .
Mynta ka sngi ngi don ki jingiakren kiba plie bad kiba don jingmut halor kiba bun ki mat ba kongsan jong ka pyrthei bad ka thain .
U dei uba don ha ka dewbah India , ka Asia shatei lam mihngi bad ka New Guinea .
6 ngut ki doktor ki la shah pynngat namar ka jingbym shimkhia hadien ba u nongai sniehdoh u la khlad noh
Pule ruh : Mano ba bam ia ki khlaw ?
Ka Anna Nicole Smith hi ka poi bad pynim ia ka sngi .
Lada phi dang sngewthuh bakla to pyntip ia nga , .
La jied ia ka kum ka nongak ba bha tam .
Bad ngan ym pynthut ia phi .
Ka sorkar jylla ka dei ban bishar bniah ia kane .
U la wad jingiarap na u Bahmani Sultan ha kane ka thma .
Lah ban ai ia ka jingpynkylla kaba thylli , kaba pyni ba ka function kan ym pynmih kano kano ka jingpynkylla .
Ia kane ka jait jinglong paralok ym ju iohi ha ki khana jingieit mynta .
Hapoh ka Scheme , donkam ban pynshisha ia ka jingmih ban pynshisha da ki bor ba dei peit ban shah jied da ki Sorkar Jylla .
U Shah u la don ha Kannur ban plie ia kawei ka ophis jong ka BJP .
Ha ka miet jong ka sngi Nyngkong , u la leit ban iakynduh ia ka samla jong u .
U nongtrei ka LESA uba la shongthait u RB Yadav uba dei u nongshong shnong jong ka Indiranagar ula shah thok ha katei ka juh ka sngi .
Ban leh ia kata , phi dei ban tip bha ia U Jisu bad ia U Kpa jong u .
Ka BJP ka la ioh ia ka bor ha kawei ka nongbah .
U Vivek Oberoi u dei uwei na ki aktor ba tbit ha ka Bollywood , uba la ak ha ki katto katne ki phlim .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Secretary ka tnad Consumer Affairs u Avinash K Srivastava .
Hynrei u Syed Hassan u la khlad noh ha ka 18 tarik u Lber 1935 .
U nongpynmih Durai u la ong ba ki jain still kiba shongdor katto katne lak ki la shah pynjulor ha katei ka ding .
kum kiwei pat ki mat ha ki List ba la kdew kum , da ka jingmynjur jong ka Sorkar Jylla , u President u lah da ka hukum ban batai .
Ka Elaka Shariatpur ka don ha ka liang mihngi da ka Elaka Munshiganj , ka Elaka Barisal shaphang sepngi , ka Elaka Chandpur shaphang shatei bad ka Elaka Madaripur shaphang sepngi .
Hooid , ki la niewbein ia ka ri kaba sngewtynnad , kim shym la ngeit ia ka ktien jong u ;
Phi lah ban pynbor ia u briew ban ngeit ha U Blei ne ban pdiang ia ki jingngeit shimet jong phi .
Ki iew pyrthei ki la die noh , ruh .
39 ngut ki nong India kiba la shah rahbor ha ki Islamic State ha Iraq ki la khlad : Pyntip ka Sushma Swaraj sha Parliament
Ka la long kaei kaei kaba la mih hi .
Ka jingkyrmen kaba U Jehobah u ai ka ktah ruh ïa phi shimet .
Uwei u la shah rai pynrem namar ka jingpyniap briew
Lehse ka jingpynkhreh ruh ka long kaba itynnad . Ka dawai kaba don hapoh ruh ka dang don hynrei kaei ka jingmyntoi jong ka , hato ka jingim ka lah ban long kumne .
Ym lah ban shim ia kano kano ka rai khlem ka jingmynjur jong ka .
Ha u bnai ba la dep ka sorkar ka la pynbna ban pynkiew ia ka khajna import ha ki 19 tylli ki mar .
Ka kot Ka Jinglong Khynnah Ka Khraw Ka Jingpyniaid Prokram shaphang Ka Sumar ia ki Khynnah na ka bynta ka jingroi ka ong : Ki bnai hadien ba la kha ki long kiba kongsan ha ka liang ka jingsan jong ka jabieng .
Ka Jerusalem haneng ka bynta ba ha bneng jong ka seng U Blei .
Ka Abigail ka la sngewthuh ba ka iing jong ka baroh kawei ka don ha ka jingma . Ka la pynlong ia u Dabid ban sngap jar .
Ka jaka sumar jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat
Ka jingshit kaba rit tam ka long 28 . 7 degree Celsius , ar tylli ki jingshit palat ia kaba thikna .
Kane ka la iarap shisha ia ngi . Ngi la nang ia kiei ki jingduna jong ngi , bad ngi leh ia kiei kiei katkum kata .
ha ka jingkhang jong ka apartment jong ngi ha Brooklyn , .
Phi la lap ia ka vodka ?
Ka jingïalehkai ha ïing ha ka ESPN
Ka ophis ba kongsan jong ka Seng Pyrthei ka don ha ka nongbah New York .
Ia ki saw tylli ki jingialehkai Grand Slam la shim ba ki dei ki jingialehkai tennis kiba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ki dang don katto katne kiwei pat .
Kajuh ka shispah sanphew tyngka na ki sngi jong u kpa tymmen jong ngi ha ka por Raj .
Haba katto katne ki nongpeitkai ki la ithuh ia u Petros kum uwei na ki paralok ba jan jong U Jisu , ka jingtieng ka la ktah ia u .
Ki heh pulit kiba ha khlieh duh ki la tuklar ia kane ka kam .
Ym pat ju don ka por kaba kham bha ban long u nongseng kam seng jam .
Pyndait ar tylli ki skop vanilla ha ka .
La thmu ruh ban pynlong ia ka jingpyni ia ki jingstad ryngkat bad kane ka jingialang .
Ka phutbol ka dei ka niam na ka bynta ki nong Brazil .
U nongthoh khubor ha ka kriket u Harsha Bhogle u dei uwei na ki katto katne ngut ki briew kiba la sam ïa kane ka clip ha ka twitter .
Kumba nga la ong mynshuwa , nga pynkynmaw biang bad nga ngeit ba ka la dei ka por ban pynbeit thymmai ia ka kompas akor jong ngi .
U Rahul Gandhi u la ong ia ki pulit .
Ka bor synshar District ka la kdew ba ka jingmih bun ka um na ka dam jong ka NEEPCO ha Yazuli , Arunachal Pradesh ka la wanrah ia ka jingeh jong ka jingshlei um ha Lakhimpur .
Kin don ruh 150 ngut ki nongmihkhmat .
" " " " Ka jabieng briew " " la pynbna u Edmond. "
Ka jingiakynduh hapdeng ka jingsngew shiliang niam bad ka jingsngew shiliang sain pyrthei halor kine ki mat ka long kaba shai .
Haba jubab ia ki katto katne ki nongialam ka seng kiba ujor ia ka lad pathai khubor kaba don shiliang khmat , u Modi u la ong , Ha India baroh ki ujor ia ki lad pathai khubor .
Ka bill ka don ha khmat ka iing dorbar thawain .
Katba ki farmers body ha kylleng ka jylla ki la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ki nongrep .
Wat la katta ruh kane ka jingkhih ka la pynlong ia u Rabindranath Tagore ban sdang ia ka skul ba pawnam jong u ha Santiniketan hajan Bolpur ha Bengal ha ka snem 1901 .
Shuh shuh da kaba leh kumne ym ju duna ei ei ha iing ne ophis .
Katkum ka jingpynkylla thymmai la pynduna ia ka jingdon jong ki jingkylli ba dei ban ai da uwei pa uwei u MP ha ka shisngi la pynduna sha ka 5 tylli na ka 10 tylli .
Q : Khublei shibun eh , ko sahep .
Arngut ki tnga jong u Bradley ki la don khun ha ka lynti .
' Nga la iakynduh ia u ha ka snem 1914 bad u la long lypa u Mahatma ha kata ka por .
Register thymmai 4 tylli ki mukotduma ka CBI pyrshah ia u Chhota Rajan
U Louie : Nga dei ban leit mynta .
Da ki hajar ngut ki nongrep na Punjab , Haryana bad ki katto katne ki jylla ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki khappud bapher bapher jong ka Delhi naduh ka 26 tarik u Nailur , da kaba pan ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain rep kiba la thaw ha u bnai Naiwieng .
Hynrei dei haduh ka snem 1918 ba la pynlong ia ki jingiaseng ba man ka por ha Kopervik .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban ai T.shi lak tyngka kum ka bai lutksan sha kiba haïing hasem jong une u briew uba la khlad noh .
Ka jingwad ia uwei pat u nongshah kynnoh ka dang iaid .
Katto katne ngut ki nongthoh khubor ki la kdew ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka sorkar Bush bad ka Likud .
Nga la thoh wat ia ka shithi sha u Tom .
ka riti dustur jong ka ri France ha kane ka juk mynta , ka kot khubor , ka skulbah Illinois .
Hynrei ha India ki dor ki nang kiew .
Kane ka jingialehkai ka long kaba eh shisha bad ngi la iaid lyngba ia ka da ka jingeh kaba khraw .
U Kataria uba wan na ka Elaka Ferozepur u la ong ba u dang pule ia ka PhD halor ka phang ka jingpynroi ia ki phlim Punjabi na ka Punjabi University kaba don ha Patiala .
Ka jaka pule kaba don ha ka shnong Umeda ha Osaka .
Hato phi la ju sngew ba ym don ba sngewkhia ne sngewthuh ia kaei kaba phi iakynduh , lymne kumno phi sngew ?
Na kane , kumba 150 klur tyngka kan leit sha ka jingpyndap ia ki jinglut jingsep ha ka jingtreikam .
Ka 512GB kan long ha ka dor 1 , 28 , 700 tyngka .
Ki nongtrei sorkar pdeng ki la dawa slem bha ban pynkiew ia ka tulop kaba rit tam na ka 18 hajar sha ka 26 hajar tyngka .
Ynda u la long Khristan , u Paul u la nang ia ka rukom kaba kham bha ban ialeh pyrshah ia ki jingiapher jingmut .
Katkum ka jingong jong ki bahaïing , baroh arngut ki la artatien namar ba ka la jan miet .
J : Khublei shibun .
Ki jaka ai jinghikai ia ka kam shna ïing :
Nga sngewtynnad ia ka Bollywood ruh . ka jingphylla jong ka .
Na ka bynta jong ki , kane kam dei ka mat hynrei ka rukom im .
Ha ka jingshisha hadien ka jingpynduh pisa bad ka jingpynbna ia ka GST , da ki klur ngut ki briew ki la shah bret hapoh u lain jingduk , u la bynrap .
Ka para baieit . Nga sngewsih ban thoh ia kane .
Ngin sa pyrshang ban sngewbha ia ka .
Nga kyrmen ba yn shah ia nga ban ialehkai biang , ka la ong .
La pyniap ia ki Cobra namar ki sniehdoh kiba itynnad jong ki , kiba la shna kum ki belt , ki pla tyngka , ki juti bad kiwei kiwei ki tiar kiba rem dor .
Ka tempi ka long kaba lah ban leit sha ki nongmane na baroh ki jaitbynriew bad ki niam .
Nalor ki kynhun sumar la pyntreikam sa 16 tylli ki kynhun jong ka NDRF , ka SDRF bad ka PAC .
Katto katne ngut ki briew kiba ioh pang shit ha ki distrik bapher bapher .
Ki khynnah kiba stad bad ki jingkitkhlieh jong ngi .
Ka BJP ka la dei ban sdang ïa ki rath yatra jong ka naduh ka 7 tarik u Naiwieng .
Ki briew ki la ia lum ha ka jaka ba jia katei ka jingjia bad ki la leh beijot ia u nongniah jong ka kali pulit .
Im leit ban don bad u Myntri Rangbahduh u Modi .
Ha ka snem 1923 u Earle C . U Anthony u la thied ar tylli ki sainar neon na u Claude na ka bynta ka jaka die kali Packard jong u ha Los Angeles , California . kine ki pynsangeh ia ka jingleit jingwan .
U la kynnoh ba ki pyrshang ban pynmih ia ka jingiapher hapdeng ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bapher bapher ha ka jylla jong u .
Ki jingpyrkhat bad ki jingngeit jong u Gandhiji ki dang sah kum ka jingpynshlur kaba khraw ia ngi .
U nongialeh pyrshah , u Chandrashekhar Azad ruh u la iarap ia u ha kane ka jingleh .
Ki kam kiba pyndonkam da ka jingtih jingtip ki lah ban iohi ia ka jingmih na ka jingbei tyngka , hynrei ki ithuh ruh ba ka jingdon jong ki model ba lah ban iathuh lypa ka lah ban long kaba heh bha kloi .
Ngi lah ban don ka jingiatai .
Ka iingbishar ka la rai ba ka Election Commission kaba dei ka kynhun jong ka riti synshar ka ri kam lah ban ai jingmut ei ei .
Ka sorkar ka pyntreikam katto katne ki sienjam .
La jan baroh kaba ki hynmen Sabri ki rwai ka la kylla long ka jingrwai kaba pawnam shisyndon .
U David Warner u la pawnam ha TikTok da ki video shad jong u bad u la kular ban ai ka jingshad kaba kyrpang lada ka Sunrisers Hyderabad kan jop ïa ka IPL 2020 .
Hato phi pynshlur ia ka jingiakren kaba hok bad kaba plie bad ki khun jong phi ?
La pynkit mar mar ia u sha Daulatpur Upazila Health Complex ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka jingpynbna kyrkieh bad ka rukom lap ia ka ding ha baroh ki coach .
Ha ka hukum jong ka , ka tnad ka la antad ban thung kumba 2 lak tylli ki dieng ha ki skul .
Nalor kine ki briew kiba sahdien ki don ki jingduna ha ka jingpule bad ki lad kamai .
Ym don uwei pat u nongialam ne ka seng synshar jong ka ri ha ka pyrthei uba la ju ianujor bad ki Nazi .
Ka Saina bad u Srikanth ki la poi sha ka semifinal jong kane ka lympung ba pawnam ha u snem ba la dep .
Hato kine ki ar tylli kiei kiei kiba rit ki lah ban shah shitom ? Em .
U Cummins u long uba bha ha ka jingkhein poin 63 hakhmat ia u Kagiso Rabada u nongialehkai fast bowler ka South Africa , ryngkat bad u Indias Jasprit .
U Modi govt pyndep ia ka jingkular ia ki nongrep
Katba u dang leit sha Europe u la leit jngoh ia kiba bun ki jaka pule .
Kochi : Ka Vigilance ka la pyntip sha ka iing bishar jong ka Kerala ba ki don katto katne ngut ki riew sain pyrthei kiba donkti ha ka kam thok jong ka surok Palarivattom .
Ha ka elekshon president , ki MlA bad ki MP ki dei ki nongthep vote , ka kynhun jied nongthep vote kaba don 4896 ngut ki dkhot .
Hynrei hapoh kine hi ki jingjia katto katne ki kynthei jong ka Purnia ki la jied ia ka lynti kaba pher .
Ka dei ban pynbeit kloi ia ki jingialeh .
To ngin shu ong ba kam shym la long kaba suk .
U aktor u la sngewsih ia ka jubab .
Ka seng ka la ong ba ka jingshah lehbein ka la nang kiew naduh u snem 2010 .
Ha ka mukotduma jong ka Ayodhya , u Sangh parivar u la pynpaw katto katne ki jingkynthoh kiba pyrshah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh , ha kaba ki heh jong ka RSS ki la pynrem ia ka halor ka jingpynslem .
U nongialam ka AAP u Arvind Kejriwal u la shah pynbam smai ha ka sngi Saitjain kum u myntri rangbah ka Delhi da u Lt Governor u Najeeb Jung ha Ramlila Maidan hangne ​​ryngkat bad ki 6 ngut ki myntri sorkar .
Ki iingbishar ki ithuh ba ki katto katne ki jait jingpynjot ia ka iew kim pynduh ia ka jingpyndonkam kaba hok , kum haba ka parody ne ka jingbishar bniah kaba sniew ka pynsniew ia ka iew jong ka jingtrei tynrai .
Ka jingroi jingpar kam lah ban long khlem ka jingsuk .
Ka buddien ruh ia ka dor jong ki dawai ba la pynduh khnang ban pynneh ia ki ha ka kyrdan kaba biang .
Ki jingjop jong u kum u Nongsynshar jong ka Nongbah Vienna ki long ki bym lah ban iap , ha ka jingmut kaba bha tam jong ka kyntien . Hynrei baroh kata kam lah ban pynim ia ka Hima .
Lane kin ym kylli satia .
Kaei kaba u shna kan long kaba epic .
U la ong ba ia ki jingtip ba bniah yn sa pynpaw da u Myntri pla tyngka ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
" Ka jingpule kaba dang shen ka pyni , wat la katta ruh , ba katba ka Baibl ka dang shah niewkor bha hangta , " " ka jingpynlut por ban pule ia ka , ban pule ia ka bad ban pyntreikam ia ka . . . ka long kaei kaei kaba la dep . " " "
Hato phi kwah shisha shisha ban iasaid ia kane ka mukotduma ?
Ngim shah pynkhih tang da ka jinglong tynrai , ka jinglong tynrai , ne kiei kiei kiba don ha ka sawdong sawkun jong ngi .
Ha ka snem 1997 ka la pynmih ia ka kot khynnah kaba kyrteng Ka Jaka Space .
Mynta ka sngi ka la palat ia ka 30 percent .
Ka jingpyrkhat halor ka jingpynbeit ia ka jingpynlut ryngkat bad ka jingkhang ia ki jingduna ha ka jingpynlut paidbah bad ki jingpyrshang ba thymmai ban pynmih khajna ki la iarap ban pynurlong ia kane .
Pule ruh : Haba ki nongthoh khubor ki sdang ban kren ka jingpyntngen ia ka bor
Ym don ka party kaba kren shaphang kine ki sobjek .
Ka ktah ia ka jingtuid um bad jingpynmih lyer kaba biang jong ka khyndew .
Ka jingsma ha ka kpoh jong phi ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong phi na ka jingpang cancer .
Hadien ka jingleh jong ka jingpynbaptis , ka jingkmen jong ngi kam donkam ia ka jingiaid lynti jong ka jingjop , ka jingpynbthei syntiew , ne ka jingkhawai ban burom ia uba la shah pynbaptis .
Te , dei na kata ka daw ba ngi khot 0 ka jinglong .
Ka jingbun jong ka um ba la tan ka long 98 , 85 , 303 phut kubik kaba long kumba 28 klur litar .
Ka sorkar ka don jingthmu ban pyntreikam ia ka ha kylleng ka jylla .
Nalor kata shaphang u Joseph u synran u Stephan u la ong : U Blei u la don ryngkat bad u . Ki Kam 7 : 9 . Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa jong u Lot , u Abraham bad u Joseph ?
U Dabid u la long kumba u long u mrad uba suk .
Ka painkhana kaba lieh bad u briew uba ieng ha khmat jong ka .
" " " Ha ka jingjynjar jong ki baroh ka la long kaba pynjynjar ia u , " " ong ka Baibl . "
Ha katei ka phlim yn iohi ia ka Mouni Roy ba kan ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Rajkummar Rao .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki BSF ki la leit rah ia kane ka kam sha ki bor synshar district ha ki katto katne bnai mynshwa bad hadien kata la pynkynriah ruh ia ki katto katne ki heh pulit ha katei ka jaka ba shah ktah .
Lute ki nongkhaii 25 lak tyngka
Ha katei ka juh ka sngi u President un plie ia ki kam bapher bapher ban pynthymmai bad pynthymmai ia ka Raj Bhavan ha Mumbai .
Kan ym long kaba suk ia ngi .
Ha u snem ba la dep la pynbna ia ka result jong ka klas 12 Science ha ka 19 tarik u Naitung .
Ka dei ka kyrteng kaba pawnam ha ki bynta pdeng bad shathie jong ka ri India .
U Emil Stenz . Ka bor jong ka Delta .
U Shri Rajiv Gauba u la pynksan ia ka jingiarap ba la thmu da ki pulit bad ki bor synshar paidbah , ka ban ktah kham khraw ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka jingphiah ia ka Germany da ka jingtap nar ka la pynlong ia ka kum ka dak jong ki jingeh ha ka thain shatei lam mihngi bad ka madan thma sain pyrthei ha Europe .
Ia kane ka jingkhang khyrdep ia ka ri baroh kawei la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 24 tarik u Risaw na ka bynta 21 sngi ha ka sien kaba nyngkong kum ka jingthmu ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang novel coronavirus .
Phi lah ban iathuh ia nga , hangno kane ka address ka don ?
Kane ka pisa kan ialam ia ngi shata .
Kim ju tieng ia ki , katba la pynlong ia ka jingmane ha ki por ba la buh .
Lane ka dei tang ma nga uba pyrshang ban pyrkhat bha ia ka jinglong jong nga . Katba .
Ka torto ka la ngam shapoh um .
Premier league : Ka Leicester City pyrshah ia ka Crystal Palace .
U coach jong ka kynhun ïalehkai Mathematical Olympiad jong ka Bangladesh u Mahbub Majumdar bad u nongïalam ba kongsan bad u general secretary ka BMOC kin leit sha Romania kum u nongïalam bad u nongïalam ba 6 ngut ki nongïakop na Bangladesh .
U Sardar hi ha ka kyrdan jong u kum u Myntri ka tnad pathai khubor u la leh katba lah ban pynlong ia ki kot khubor ban bud ia ka ain ai khubor kaba iadei bad ka jingkyrpad .
U Osama bin Laden u la pynrem jur ia u Bin Baz bad ia ki jingbishar jong u kiba kyrshan ia ka polisi bar ri jong ka Saudi Arabia bad ka jingiateh lok bad ki ri Sepngi .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher kum ki jingiakop thoh essay , jingiatai nia , jingiakop dro dur , jingiakop drama , jingiakop shad bad jingiakop rwai hapdeng ki samla pule .
Ka jingbun net jong kaei kaei kaba la pynmih .
" Hynrei u long tang shisha uba bhabriew." " "
Kata ka la iaid lynti jngai !
Ka kyrteng jong u kpa : Md . U Anwar Hossain
Naduh kata ka por ngi la trei ban ithuh ia ki nongpyndonkam ba la thmu ban kyrpad ia ki iingbishar ban pynngat ia ka kompeni spy jong ka pyrthei kaba la tip kum ka NSO Group ha ka jingkitkhlieh .
Ki nongpeit mariang ki la maham ia ki briew ba kin long kiba husiar namar ba la khmih lynti ba kin don shuh shuh ki jingbthei lyer ha kine ki ar sngi ban wan .
Hynrei tang hapoh katto katne minit u la khlad noh .
Khnang ban pynim ia la ka khun , ka kmie ka la thep ia ka met iap ha ka synduk bad ka la bret ia ka ha ka pung kaba don hajan .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u katkum ki kyndon 302 jong ka IPC .
U Baljit Singh uba dei u nongpyniaid jong ka tnad jong ka Bharat Financial Inclusion Limited u la iathuh ba katei ka kompeni ka la iaid na ka jaka sah ba la ai wai ha kine ki hynniew snem ba la dep .
Pyrkhat ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba la mih na ki jingjia aksiden , ki kam runar , ki thma , ki kam lehnoh , ki jingjia ba sngewsih bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la ithuh ba ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingktah jong ka ia ka rep ka riang ka dei ka jingeh kaba khraw kaba ka pyrthei ka iakynduh .
ieit ia ki ne isih ia ki hynrei phim lah ban iehnoh ia ki .
Ka jingpynlut ha ki jingpynkylla kam ruh ka long kaba heh .
Hato kan don kano kano ka jingkylla ha kane ?
Haduh u snem 2007 , ka la don ka dukan die kynja kynja .
Nga la iakren bad palat arphew ngut ki briew ha palat phra tylli ki jylla .
Aiu kim shym la leh na ka bynta kane ka ri ?
La khmih lynti ba ka jingiakren kan long ha ka sngi palei ne ha ka sngi kut taiew hynrei ym shym la don kano kano ka khubor kaba shai haduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Katkum ka jingtip la buh ia kum kine ki jingkhang ha ki thain Ludhiana , Amritsar bad Bathinda .
" Ka la ioh ia ka khusnam " " E " " ha u bnai Jymmang 2010 . "
Ka jingthoh kaba hadien kan bteng namarkata ia kane ka jingiakren .
Mynta ka dang trei ia ka phlim ‘ Ponniyin Selvan ’ .
U nongïalehkai ba nyngkong u Jason Roy u la sdang bha ïa ka jingïalehkai ha baroh arsien pyrshah ïa ka KKR bad ka SRH hynrei um shym la lah ban pynkylla ïa ka jingsdang kaba bha sha ki jingïalehkai kiba heh .
Upload ia ki FIR ha ka official website hapoh 24 kynta : Ka iingbishar ba ha khlieh duh
La pynpaw ba ka longïing ka la ïakynduh ïa ki jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka phang jong kane ka sngi jngohkai pyrthei kan long ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingpynroi ia ka imlang sahlang .
Ka sorkar ka don ka jingbun paid hangne ​​, wat lada don ka jingthep vote kin jop , u la ong .
Ki briew ki ieng sawdong ar tylli ki thuk thuk kiba la ieng ha kawei ka surok .
Ha kane ka jingjia uwei u briew u la khlad noh katba 11 ngut ki la mynsaw .
Ki tip ba ka iing ka sem jong ki ka long kaba bha .
Ym don mano mano ba dei ban pynngeit ia nga ba ka jingieit ka leh ia ki jingphylla .
Nga don ka jingbet ban jop .
Ha ka jingwad bniah ba la leh da ka sorkar ka la ong .
Bad ka jaitbynriew kam lah ban khmih lynti ia ka por jong ka , lane ban pynslem ia ka .
Ka la ong ha ka khana video .
U Trump u ai jingmut ban ' pynshitom ' ia ki kynthei kiba pynduh khun .
Ki la pynbha ruh ia ka jaka jngohkai pyrthei kaba la nang sniew .
" Ngi sngewkmen ban pynbna ia ka jingiatreilang jong ngi bad " " Echo Moskvy " " ka steshon radio kaba pawnam bad kaba donburom tam ha Russia kaba don da ki spah hajar ngut ki nongsngap na kylleng ka pyrthei . "
Ka jingpynduh pisa da u Modi sarkar kam dei ka rai kaba shlur , ka jingbieit jong ka : Rahul Gandhi .
U Singh u la kren ha ki nongthoh khubor ha ka jaka treikam jong ka party ha ka jingleit jngoh nyngkong jong u sha Bihar hadien ba u la shah pynsmai kum u myntri sorkar pdeng .
Hadien ar kynta , ki shipai Spain ki la kynran dien biang sha ka shnong .
Bad namar ba ka sboh sboh ka long kham bunsien ka um bad ka um ka long kaba heh ka long kaba rem dor ban kit .
" U Pitroda u la ong ba la thaw ia ka jinglong ha kaba ki briew kim ngeit ia ki jingshisha , hynrei ki " " jinglamler " " kiba la pynphriang ha ki social media . "
Ki ar tylli ki shyieng jong u Kaiaphas ki lah ban long naduh kaba sdang jong ka spah snem . U William G .
Ka Bhutan bad ka China ki don ka jingiakajia halor ka Dokalam .
Ka kynthup ia 2600 ngut . 17 klur hapoh ka RKVY kaba thikna, 136 tylli. 50 hapoh ka skhim umphniang bad ki soh bad 200 . 02 klur hapoh ka jingpynjlan ia ka jingkylla kaba mut sha ka thain mihngi jong ka ri India .
Ka India ka dang bteng ban long ha ka kyrdan No . 1 ha ka jingpynmih dud ha ka pyrthei .
U Adithian I u la pynheh ia ki thain Chola bad u long uba tbit bha ha ka jingialehkai bor jong ka sain pyrthei Tamilnadu.
Director , ka jaka pule ba shakhmat jong ka ri India .
Ka Korea North bad South Korea ki la iaid lang ha ka jingplie ia ka Olympic bad ki la pynlong ia ka kynhun ialehkai ice hockey jong ki kynthei kaba iatylli .
Ki briew kiba la beh noh na ka congress ki la thaw ia ka party kaba thymmai kaba la ai kyrteng Kerala Congress .
Ka Board ba la tyrwa kan don ia kine ki dkhot harum kita ki long : 1 .
Ka tnad kam pohiing ka la thaw ia ka komiti jong ka ri na ka bynta ban pynkylla ia ki ain pynshitom bein .
Kumjuh ruh u Nongbishar um lah ban ioh kano kano ka jingpynbeit lada la aiti ia u tang ia ki mukotduma kiba rit bha ban bishar ha ka iingbishar .
Kum ka nuksa , ka jingbam syiar ka pyndonkam da ka doh syiar ba la khleh , ka jingbam syiar ka pyndonkam da ka doh syiar ba la khleh .
Lada kata ka la long shisha ia u Emerson , hato kam lah ban long kaba kham shisha hajar shah ia nga bad jong phi ?
Kumta , kaei ka jingpynkylla dur bad sa shisien kumno la pyndonkam ia kata ban buh jingthoh ia kaei kaba ka battery ka leh bad ban sngewthuh ia kaei kaba ka battery um ka leh .
U Bhagat Ram namarkata u la wad ia u paralok barim jong u na Peshawar uba kyrteng u Uttam Chand Malhotra uba dang trei kam khaii ha Kabul .
U la ktah ia la ka kti , u la ong khublei paralok .
Ki kynhun pynlait im ki la rai ban pynjur ïa ka jingtreikam jong ki hadien ba la lap ïa ka metïap kaba la sniew bha hajan ka rud duriaw jong ka Vizhinjam ha ka por mynstep .
Ki kompeni India bad Oman ki la shim ia ki kam ba iatreilang ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ki sboh , ki dawai , ka bor ding bad ka kam shna tiar .
" " " Ka kriket club ka dei ka rukom ialehkai kriket kaba bha tam ."
La ai khusnam , ka khusnam pisa kaba shi lak , bad ki jingkynmaw sha ki nongjop .
U la kren shisha kum uwei pat u briew . Balei ki briew ki la lyngngoh ia ka rukom hikai jong u ha ka Jingialap halor u Lum ! Pule ia u Mathaios 7:28, 29.
Hynrei ki briew ki la shong la jan ha baroh ki jaka ha ka Pyrthei kynthup hapoh ka Arctic Circle .
Nga ai jingmut ia ki samla pule ba kin don ka jingshlur ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki , la ong u Kumar ha ka PTI .
U la sngewsih ruh ba bun ki ri ki shim kabu shisha ia ka US .
Kane ka dei ka ODI kaba 200 jong u Dhonis kum u kapten bad , kaba sngewtynnad , ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong u kum u kapten ruh ka dei ka jingïalehkai kaba ïakhaid .
Kine ki jingleit jngoh ki long hapoh ka jingpeit jong ka Indian Council na ka bynta ka jingiadei bad ka kolshor , ka tnat kolshor jong ka sorkar India .
Ka jingwad bniah jong ka kompeni halor ki model bad ki jingpynwandur ha ka jinghikai ka la pynleit jingmut ha ka jingnang jingstad bad ban pynlong ïa ki phang kiba eh kiba lah ban sngewthuh bad ban ïoh ha ki kyrdan kiba kham sdang .
Ki khynnah ki la pynkhreh ruh ia ki jingshad .
Ka Kendall Jenner ka dei ka khun jong ka Caitlyn bad ka para jong ka Kylie Jenner .
Ka Congress kam don ha ka dur ban shim kabu ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Ki jaka ki long kiba rit bha .
Ki briew ki la sngewsih ia ka Congress bad ka BJP .
Katba ki Soviet ki la pynlut bun ki jinglut na ka bynta ki jingwan rung jong ki nabar ri .
Ki don ki jingai haduh 50 hajar tyngka ha ka Honda Jazz .
Mynta ba ki la plie ia ka Iyer , ka lyer bad kiwei kiwei ki lyer kin pyndum ia ka burom jong ki .
Ka jingpynbeit ia ka jingpahara ha ka circuit ka long kaba pyrkhing bha .
Hadien u la kylla long u president ba ar jong ka seng .
Shuh shuh u la kdew ba ka Mahabharata ka kdew ia ka jingshlei um bad la lap ia ka sla jong ki sboh ba la shlei um ha Hastinapura .
Ha ka 18 . 10 . 2016 , ka Kashari ba ha khlieh duh ka la thmu ban bishar shwa ia ka jinglah ban pynneh ia ki Appeal .
Hynrei ki nongshong shnong ki la lah ban pynlip ia ka ding .
Prothom Alo : Mano ba pynlong ia ka komiti jong ki lad pathai khubor ?
Ka long kaba donkam pynban ban peit ruh kumno kane ka jingtip ka treikam ha ka jingpyndonkam shabar bad kumno ka iadei bad ki data jong ka jingdon .
Hynrei hato u shipai u leit sha ka thma da kaba pyndonkam ia ki camera ha kti ?
Ka India kan pynduna ia ka jingwanrah mar na Iran ban ioh ia ka jingpynlait na ka US
Libra : Ka jingsngewbha kan wan ha ki jingiadei .
U DSP ka Fatehabad u Ravinder Tomar u la ong ba ia une u samla la pynngat ha ki kyndon 376 bad 306 jong ka IPC .
Khyndiat ngut ki rangbah ki la dep ban jop ia ki slam .
Da kaba leh kumta u la pynrem ia lade kumba ha ki jingkren jong u kiba mynshuwa u la rkhie bein ia ka jingai jingmut ban ia jngai iwei na iwei pat .
Bad ia kane lah ban leh ha ki katto katne ki rukom .
Khlem jingiarap , u Alok u shongkurim ia ka Aditi , kaba pynpra ia ka Jaya bad ia ka iing ka sem jong ka .
Ha kane ka por , ka Meeta bad u Nikhil ki iajan bha iwei ia iwei pat .
Hadien kane , ka CITCO ka la hukum ban tohkit .
Hynrei ia ka surok kad liengsuin la khang man la ka 300 m bad ym shah ia ki briew ban rung hapoh ka jaka jong ka kad liengsuin khlem ka tiket liengsuin kaba biang .
Hadien kane la buh ia ka jingujor ha ka cyber cell .
Ia ka jinglut jingsep jong ka jingtei la ioh biang ha ka snem ba nyngkong jong ka jingtreikam .
Ha ka mobile , leit sha ka App Settings da kaba nion ha ka View profile jong phi .
Ki bor pahara ki la ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki lehnoh kiba buhrieh ha katei ka jaka .
Ka Seekers Portal ka batai balei ba bun ki nong Philippines ki ngeit ia ka dur jong ka CNN :
Ngam shym la leh bun ki phlim bad u .
Nangta la mih sha u Eliakim u khun jong u Hilkiah uba long u nongsynshar jong ka ïing syiem , bad u Shebna u nongthoh bad u Joah u khun jong u Asaph uba long u nongthoh jingthoh .
Ka kyndon 57 jong ka ain Aadhaar ka la kren shaphang kumno ki kompeni shimet ruh ki lah ban ioh ia ki jingtip jong ka Aadhaar .
Bad u briew uba leh be-ijot bad ka tnga jong uwei pat , wat u briew uba leh be-ijot bad ka tnga jong u paramarjan jong u , uta u briew uba leh be-ijot bad ka kynthei ba leh be-ijot kin shah pyniap .
Ia kane ka lieng la pyllait bad ka don biang hapoh ka jingpyniaid jong u kapten , la iathuh ka Director General ka tnad shipping ka Malini Shankar ha ka PTI lyngba ka phone .
U myntri rangbah duh un leit ruh ha ka jingialang bad u President Donald Trump ha Houston .
306 19 . 2 Ki daw ba kongsan jong ka jingmatlah :
Ka la buhrieh ha kawei ka kontena kaba don hajan , na ka bynta tang kane ka jait jinglong .
Shisien ba la dep nion ha Bteng .
Ngi kyrmen ban pyndonkam ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka jaka shna bad ka jingiadei bad ki nongthied ban iarap ban pynroi shuh shuh ia ka kam .
" " " Hadien ka la saphriang shuh shuh sha Germany , America , France bad kiwei kiwei ki ri Europe Sepngi " " " .
Ka dei ban burom ia ka jingbun bad ka jingpher .
Ha kaba nyngkong la ai kyrteng ia kane ka phlim Katamarayudu , kaba la pynkylla hadien ba u Pawar bad ka Sapthagiri ki la tip ba u Pawan Kalyan u ak ha ka phlim kaba don kajuh ka kyrteng .
Katkum ka khubor jong ka New York Times la ong ba ïa ka ToTok la pyndonkam da ka sorkar United Arab Emirates ban buddien ïa ki jingïakren bad kiwei kiwei ki jingtip ba kongsan kum ka jingkhih , ka sur , ki dur bad ka jingïadei .
Ka jingdon jong kiba la koit mynta ka sngi ka la poi sha ka 8 , 49 , 431 ngut .
" U la ong ba man la ka por ba la wad ia ka jubab na ka bynta kano kano na ki " " polisi ba pynjot " " jong ka sorkar BJP , " " baroh kaba ngi iohsngew ka long ba ki jingthmu ki long kiba bha " " . "
Lada ym leh ia kane , lehse ka elekshon kan ym long kaba iashim bynta lang .
Katto katne ka spah ka la kylla long ka spah ba lah ban iaid ne ka pisa tyngka .
Ka jingkhynra ka la bteng haduh kumba san kynta eiei .
Phi dei ban shim khia ban pyndep ia kita ki iing kiba la shna shi bynta wat hadien ba phi la ioh jingiarap pisa na ka Sorkar .
Phi lah ban pyrkhat nyngkong ia ki tnga bad ki kynthei nongwei jong u .
2 ngut ki hynmen ki la iap ha ka jingtyngkhuh surok
" Nga ngeit ba ka sorkar kan im la kumno kumno ruh " " u la ong ."
" Ka Pakistan ka la pynpaw biang ia ka mat Kashmir ha ka UN bad ka la kynnoh ia ka ba ka " " jied " " ban pyntreikam ia ka rai jong ka halor kane ka mat . "
Ka jingujor ka ong ba u Sandford u la ïathuh ha ki nongtohkit ba u la don ha America la kumba 18 bnai eiei , bad u la sah ha Hoboken ha New Jersey shwa ba un leit sha California .
U la kdew ruh ba ka sorkar kan pyrkhat ia ki jingmut kiba u President u Pranab Mukherjee u lah ban don ha kaba iadei bad ka jingpynbna ia ki hukum .
U Parminder Singh u la shah pynbna kum u man jong ka jingialehkai katba u Harjeet Singh u la ioh ia ka khusnam kum u nongtied bol uba tbit bha .
Ha ka 15 tarik u Lber hadien ba la pynlong ia ka jingialang , ka ICC ka la thoh sha ka Ms . Jain kyrpad ia ka ban phah ia ka jingujor kaba pura .
Nga long uba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingtohkit , u la ong .
Ka kynhun jong ka McLaren kaba kynthup ïa u Fernando Alonso bad u Lewis Hamilton uba la wan ha ka kyrdan ba ar bad ba lai .
Ki nongleit nongwan ki kynnoh ia ki bor pyniaid rel ba kim shym la ai kano kano ka jingpahara hapoh ka rel .
U apostol Paul u ai ka jingai jingmut kaba bha : To kren ia ka jingshisha uwei pa uwei na phi bad la u paramarjan . Ki Ephesos 4:25. ianujor bad ki Hebru 13 : 18 .
Ha ka jingïapher , kane kajuh ka bynta ka pyni ba U Blei U la thmu ba u khynnah ha kaba kut un iehnoh ïa la u kpa bad ïa la ka kmie .
U myntri ka sorkar pdeng u la ong ba ka Pakistan ka donkam ban pyrshang ha kane ka bynta .
La khmih lynti ba baroh ki municipality kin hap hapoh ki kyndon jong ka sorkar ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im bad ban kyntiew ia ka roi ka par kaba neh , kynthup ia ka jingthung biang ia ki jaka ba la jot .
Ki doktor ki la pynbna ba baroh ki nongshah ktah ki lait na ka jingma .
La pynkup ia ka ha ka khusnam Padma Shri kaba saw ha ka ri India ha u snem 1998 .
Ka kot khubor jong ngi kan pyntip ia phi shaphang ka jinglong jong ka .
Ha Aligarh ngi la iohi ba ki la don ia kane ka jingkulmar tang ha ka sngi shuwa jong ka elekshon .
Ki khynnah skul jong ki hynriew tylli ki skul ki la iashim bynta ha kine ki jingiakop .
Ka India bad ka Bangladesh ki iasam ia ki um jong ki katto katne ki wah .
Haba nga iaid ha ki surok kiba jakhlia bad kiba jynjar jong ka Caracas , nga peit sawdong bad nga sngewlyngngoh sa shisien ia ka khmat jong u Chavez uba peit ia nga na man la ki jaka .
Ka top bad ka jeans ba la rip !
Ngi lah ban ong ba ka sorkar Syria ka don ha lyndet jong kane ka jingshah thombor , la ong ka nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka US ka Heather Nauert .
La register ia ka FIR hadien ba ka kmie jong utei u briew ka la ujor ejahar pyrshah ia kitei ki arngut ki pulit .
Ki don bun ki skul kiba ai ia ka jingpule kaba donkam na ka bynta kane ka kam .
Lada ha ka sien kaba nyngkong phi ioh 10 000 tyngka bad ka performance jong phi ka long kaba sngewhun bad lada phi donkam 15 000 tyngka ha ka sien kaba ar phin ioh 15 000 tyngka .
Uwei u heh sorkar u la pynpaw ruh ba ki shipai India ki pynrem .
Ki don 32 tylli ki lain bad palat 140 tylli ki lynti ha ki kynroh .
Kumjuh ruh ngim dei ban klet ba u Modi u dei u nongsynshar .
Ki nongïakren halor kane ka mukotduma ki la wanrah ïa ki mat kiba ïapyrshah .
Ka don ha ka jingkynmaw jong ki shyieng jong ngi , bad dei na kata ka daw ba ngi practice bha .
Ka Afganistan ka la pyniakhlad ia ka Pakistan .
Ki la ioh ia ka bor da kaba pynhiar dor ia ka pisa jong ki pyrshah ia ki dollar .
Haba la bleep ia ka ktien kaba sniew la tap ia ka da ka sine wave kaba 1 kilohertz kaba sawa kumne .
Ka Mi Band 4 ka wan ryngkat bad ka jingpyniasoh NFC , kumta ka lah ban pyniasoh bad kiwei pat ki tiar kham kloi .
Ka Dehra ka dei ruh ka bynta jong ka Hamirpur Lok Sabha konstitwensi .
U Agamemnon u la pyniap ia u Priam bad hadien u la pyrshang ban kem ia u Briseis uba la pyniap ia u Agamemnon da kaba pyndonkam da ka wait kaba la buhrieh .
Hynrei ka mala baroh kawei ka la thylli .
U hi u shong bad la ka para ha Maharani Bagh ha South Delhi .
U aktor u la ak ha palat 150 tylli ki phlim bad u la ioh bun ki khusnam .
Ka jingpynbeit kyrdan jong ka ICC ka long ka jaboh jabaiñ
Lada ngi hap ban kiar na ka jinglong jingman jong ka jingduna um , te ka jingpynlang um da ki drip kan paw ba ka long kaba treikam .
" " " Ka long ka jingsngew kaba pher bha ."
Kham mynshwa ruh u Yechury bad kiwei kiwei ki nongialam liangpyrshah ki la pyrshang ban rung shapoh Srinagar haba la khang bad phah biang ia u na ka kad liengsuin Srinagar hi .
Ka jingpynngam bleithaw Durga : Ka Mamata Banerjee kan nym rah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha Calcutta
Nga la bthah ia u Leander ban leh ia ka test jingkoit jingkhiah .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa ba la lute kaba long T.25 hajar tyngka .
Ka jingiakhih ha Town Hall na ka bynta ka jingshngain bad ka hok jong ki kynthei
Khlad u samla ha ka jingbthei bom ha Budgam
Kumta , ha ka jaka kata , kaei kaba phi leh ka long ba phi shim ia ki bynta bapher bapher jong kane ka jingbam , bad phi buh ia ka kum ki jaka ba jem ha ka khyndew .
Da kaba pyndonkam ia ki rukom bishar bniah bapher bapher bad ki buit stad saian , ki lum bad bishar bniah ia ki jingtip ban iarap ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka um kum ka jingsumar ia ka mariang , ki jingjia ba sngewsih , bad ka jingpyniaid ia ka um .
Katba ka rupa ka la kiew 1 . 30 na ka shispah sha ka USD 16 . 80 shi ounce ha Singapur .
Whats more ka alarm ruh ka sawa lada don um ha surok .
Tang namar ba ki don ki jingeh hato ngin shim tang ia kiei kiei kiba pynthikna ia ka jingiaroh kaba man ka por na ka bynta jong ngi Hato ngin phet noh na kane ka jait kam , hato ngin .
Nangta uta uba la ngeit u la ong , ‘ Ko ki briew jong nga , to bud ia nga , bad ngan ialam ia phi ha ka lynti kaba hok .
La pynkynriah ia ka sha ka jaka sumar ha Bangalore .
Ki masi ki long kiba heh , kiba khlain bor , kiba treikam bad kiba lah ban trei ia ki kam kiba heh ha ki dewbilat kiba jylliew .
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid ha Maharashtra, la ong u Patel.
" " " Kane ka dei ka rai jong nga baroh kawei ."
U shimkhia ia ka kam .
Don kiba sngew ba ka jingpule ka dei ban long shi bynta jong ka jubab .
Ki la pynkynmaw ia ka seng synshar ia ka jingkular elekshon jong ka ban pynbeit ia ka MSP khnang ban ai jingmih 50 percent palat ia ka jinglut jong ki nongrep .
Man , arngut ki khun shynrang ki shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap samla .
Ki nongleit jingleit jong ka Navy ki pynim ia u briew na ka jingngam jyllop ha duriaw Arabia
Katto katne ki kali kynthup ia kawei ka bus rit kaba dang iaid ha katei ka jingkieng ha ka por ba ka shah pynpra ka la hap ha ki lynti rel kiba don hapoh katei ka flyover .
Ban ialehkai mynta ka long ka jingsngew kaba khraw .
Ngi la thiah bunsien ha ka miet .
Ka la sdang na ka jingwan jong ka sha Mumbai bad ka la paw ha ka phlim P . L . Ka drama jong u Deshpande , ka jingpynkylla ia ka dur jong ka kynthei ba bhabriew jong nga .
Hadien baroh , nga dei tang ma nga u paralok jong phi .
Ha ki katto katne ki jingmut , ka thew ia baroh kaba pynlong ia ka jingshisha ne ia ka pyrthei kaba paw .
Kumta nga kwah ban pynbyrngia ia kita ki briew .
Iaroh ka WHO ia ka jingjop ka Bangladesh ha ka koit ka khiah .
U Kapten Virat Kohli u la mih noh hadien ba u la kamai tang lai ron , hadien ba ka India ka la sdang biang ïa ka jingïalehkai jong ka hadien ba la dep dih sha .
U la long u myntri sorkar ha ka sorkar Uttar Pradesh ha ka por ba long myntri rangbah u Mulayam Singh Yadav .
Phi kwah ban tip kaei ka jingmut jong ka jingkyrkhu ?
Ngim shym la ioh ia ka jingujor .
Ka shaneng ka long shapoh, ka jingkhriat ka long kaba shit, ki gremlin kim sniew.
U roket uba lah ban her san sien ha ka shisngi .
Ia kane ka jinghikai la pyniaid da u Dr .
Ka seng ka la duh bor ha Himachal Pradesh ruh .
Ha Luxor ki don katto katne ki tempi kiba khraw ha ki rud duriaw mihngi bad sepngi .
Kham bunsien ka jingsma ha ki khynnah rit ka mih na ka jingpang virus .
Hynrei ka long kaba ym lah ban long ha ka pyrthei mynta.
Ngi la wan phai da ka lynti jong ka Hong Kong .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha katei ka surok ka la sahkut haduh kumba 30 minit namar katei ka jingjia .
Ka jingheh jong ka jingsniew kaba la leh ha ka spah snem jong ngi ka pynrem ia kum kane ka jingbatai . Ia ka kam kaba sniew la batai kum kaba bakla ha ka akor .
U Harjit Singh Sajjan, u myntri ka tnad iada ri jong ka ri Canada.
Ka khyndew jong ka ka jrong shaphang shathie lam mihngi jong ka pliang Arab .
U Cristiano Ronaldo un iehnoh ia ka Real Madrid mynta u lyiur ?
Ki jingialang paidbah , ki jingiakhih bad kino kino ki kam kiba kum kita la pynbna ba ki long beain katkum ka kyndon kyrkieh .
Balei phi pyrkhat kumta ?
Ka jingthoh jong ka DSS . Hooid ka Germany ka ieid ia kata
" " " Phi lah ban shem ia ki jingma kiba kham sniew ban ia ka ain phareng , ne wat ban ia ki nongshun jong phi na America ."
Naduh ka 13 tarik u Nailur shakhmat ki jinglong jingman kin long kiba sniew .
U la ong ba palat 300 ngut ki nongtrei kyrkieh ki dang trei ha katei ka jaka .
Ka kolej ka heh kumba 60 akar eiei ha Kalamassery ha ki jaka ba shabar jong ka sor .
" Tang kawei ka tyllong histori shaphang ka jingim bad ki kam jong u Javanshir ka wan na ka jingthoh Armenia da u Movses Kaghankatvatsi ia kaba la tip kum ka " " History jong ka Ri Aghvank " " .
Ha ka por Pliocene ki bynta ba shathie jong ka Norway bad shathie jong ka Sweden kiba la don hajan ka um duriaw ki la kiew .
Shisien , tang shiphang , kawei ka kynhun ka la lah ban iasam ia ka bor hapdeng jong ki , hynrei wat ma ki ruh ki la shah pynduh noh kloi da ka .
Khyndiat ngut ki briew ki sngewthuh ia ka jingkynthoh jong u .
Ka don ki lum kiba jrong bad kiba jrong bha .
Kan shim por ia kaei kaei kaba phylla ia ka India ban wanphai biang ha kane ka jingialehkai .
Tang ka Jaya Bachchan ka dei kawei na ki khmat ba pawnam na Bollywood ba la ïohi ha kane ka do .
" U Farhan Akhtar ruh u la kynthoh da kaba ong, " Khublei shibun ia ka sngi kha jong u, ryngkat bad ka emoji jong ka dohnud ."
Ka Kashari kan pynmih ia ka hukum halor ka jingpan jamin jong u D K Shivakumar ha ka 25 tarik Sep 2019.
Ka rep ka riang ka dei kawei na ki kam kaba don jingma tam ha ka ri .
Ka OnePlus 5 ka la sdang ban die mynta ka sngi ha Amazon India .
Ki dei ban leit sah sha ki sor .
U Director General ka NADA u Navin Agarwal u la ong ba mynta ki dang test tang ïa ki nongïalehkai kiba don ka jingma kaba khraw na ka jingdih drok bad kito kiba la ïoh ban rung sha ka Olympic .
U nongujor u la pynpaw shuh shuh ba ha ka histori jong ka tempi Kalkaji ym pat don kynthei kaba la leh puja .
Hynrei haduh kata ka por , phi donkam ban iai bteng bad u Kohli , u nang kiew kum u kapten .
U don ka tnga bad kawei ka khun kynthei ban peit .
U khun ba khatduh jong u Charles bad ka syiem Diana ba la khlad noh , u Harry u dei uba hynriew ha ka lain jong ka khet hadien u kpa jong u , u William bad u Williams lai ngut ki khun .
Kiba bun ki nongleit nongwan ha katei ka bus ki dei na Bihar .
Nalor ka jingak bad jingpynmih phlim , u Kapil u la ai ram ruh ïa ka sur jong u ha ka phlim Hindi jong ka Angry Birds 2 .
Hynrei , ka RBI ka la pynpaw khlem artatien ia ka jingbym iahap jingmut jong ka bad ka board jong ka Axis Bank halor ka jingpynjlan por kaba saw ia ka CEO jong ka ka Shikha Sharma .
Ki la ia sngap jar ban iakynduh haba u paralok ba sah ha iing u Will u la plie ia ka jingkhang .
Ia ka case la shna da ka aluminum ba la brush .
Ia ka jingpang sniehdoh la lap katkum ka jingkiew sniehdoh kaba neh ha ka por ba shongthait .
U Curry u la sngew sarong ia lade ha ka sur ba sngewtynnad jong u .
2 , 15 , 650 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeitngor ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Ha ki 18 bnai ba nyngkong hadien ba la pynlong ain ia ka , ka jylla Spain ka la sam kumba 286 hajar tylli ki kuna , kaba la lum palat 131 million euro .
Ia kane ka jingpynkylla la wanrah ha u snem 2017 .
Nga lah ban iarap ia phi ban pynkhreh
Ka thup ka kynthup ia kito ki nongialehkai kiba la long kapten ia ka kynhun jong ki la kumno kumno ha kawei ka jingialehkai BPL .
Ka pisa ka la hiar da 43 tyngka sha ka 73 dor. 34 pyrshah ia ka dollar .
Balei ngan iap hangne ​​?
U dei u satellite uba nyngkong eh uba la lap da ka dur .
Nga la iohi ia ki phlim jong u ha ka por ba nga dang rit .
Kham bunsien ki briew kim ju rung ha kum kine ki kam .
Mynta , to ngin ia peit bniah ia kane .
Ki briew shimet , ki longïing , ki jaka bad ka imlang sahlang baroh kawei ki dei ban ïeng pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ bad ki jait jingshah lehbeiñ baroh pyrshah ïa ki kynthei .
Ki tyllong khubor na ki tyllong khubor jong ka DGCA ki la iathuh ba ki bor pyniaid liengsuin jong ka Bangladesh ki khmih lynti ba kin tohkit ia katei ka jingjia namar ba ka la jia ha Dhaka .
Ka don ruh ia ka 3GB RAM bad ka jingbuh jingkynmaw kaba heh bha hapoh jong ka ha ka 64GB .
La kem ia u samla pule ha ka jingshah lute ha ka rel
Ka jingshah leh beijot ha Muzzafarpur shelter home : Ka RJD , ka jingiakhih jong ki liangpyrshah ha Jantar Mantar .
U Jordan Henderson u la shah sumar namar ka jingmynsaw na ki bynta jong ka kjat.
Ia ki dieng kiba kham heh la pyndonkam ha kaba shna iing .
Ka jinglong ka long kumjuh ha ka Mansa .
Ka Congress ka pyndonkam ia ka jingbymshisha kum ka jingda jong ka ban pynphai ia ka jingpyrkhat , u la ong .
Ha kaba kut ki hima Khristan kiba don shaphang shathie jong ka dewlynnong Iberia ki la jop ia ki ri Muslim kiba don shaphang shathie .
U nongïalehkai ba sdang jong ka India, u Shikhar Dhawan, u la ïasam ïa ka dur bad ki paralok jong u ha ka team bus hadien ba ka India ka la jop pura pyrshah ïa ka New Zealand .
Ka kompeni ka la ong ba ka kali kaba nyngkong eh jong ka ha India ka la dep ban ioh palat 21 hajar tylli ki jingbthah .
Kane ka pynmih ia ka jingpynpaw pyrthei pura ia ka jinglong ba iap ba kynja mynsiem jong ka niam Khristan .
Ki shipai India bad China ki don ha ka jingiakhun kaba jur ha ki jaka ba bun ha ka thain mihngi jong ka Ladakh haduh saw bnai .
La kumno kumno phi don kiwei pat ki khun jong phi .
U McKenzie u la ong ba wat hapdeng ka jingiap jong u Baghdad , ka IS ka dang long kaba ma .
Hato phi la shim ia ka s ?
Kumjuh ruh yn kyntait ia ka NRC bad NPR .
Ha ka phainal daw yakhun u ya u Chen Long na China .
" Ka shong ha kaei ka jingmut jong ka kyntien ," " la iathuh ba u la ong ."
Hynrei kumno kane ka komishon kaba khlain ne kaba laitluid kan thaw bad kan treikam ?
Pyrshang ban pynbor ia ki President ban synshar ha bengal , nud ka mamata banerjee ia ka BJP .
Ia ka jingiateh kular jong ka jingsuk ha ki lum Chattogram la pynkut bad la soi pura ha ka 2 tarik u Naiwieng 1997 .
Lada pyndonkam ia ka umphniang kum ka umphniang , donkam ia ka jingkhang ban pynbeit ia ka jingtuid ka Iyer , ban pynbha ia ka synduk ding , bad ban pynkhuid ia ki thliew umphniang .
Ka dei ka rai kaba ki hap ban shim .
U heh jong ka kad liengsuiñ u la ong ba la khot biang ïa ka liengsuiñ sha ka jaka ieng kali ha ka por ba ki dang taxi .
Ka paw shai ba nga khuslai shaphang ka jingshngain jong ki .
U la ong ba kum kine ki jinglehkmen kin iarap ia kito kiba kwah ban long ki nongmihkhmat .
Ki jingpyniaid digital ki la nang kiew bha .
Na ka bynta ka Kiwis , u Colin de Grandhomme u la khur ar tylli ki wiket da kaba pynphai 48 ron katba u Trent Boult bad u Neil Wagner ki la kamai mar kawei ka ron .
U la wan hadien jong nga .
La shna ia ka Mobile Application da ka jingkyrshan jong ka NIC , Chennai ban shim jingkhein ia ki kam lyngkha da ki nongpynshlur ha ka por ba shisha .
La bthah ruh ia ki Jylla ban pynthikna ba kan ym don ka jingleit jingwan jong ki briew ha ki sor ne ha ki surok bah .
Ka jingim jong nga ka don hapoh ka jingma .
Hynrei kata ka la jan kut noh .
" " " Na ki khubor jong ki lad pathai khubor , ka nongrim ha kaba la shim ia kum kane ka jingpynkut ka paw ba ka long kaba rit bad kaba don jingkylli . "
Ka long kaba la paw ha kylleng ka pyrthei .
Kan ym don kano kano ka jingpynbor .
U Joshi u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha ka nongbah .
Hukum u Yeddyurappa ban tohkit ia ka CID halor ka jingkynnoh leh beijot ia u myntri ka Karnataka
Kumno ki Pharisi ki pyrshang ban pyntieng ia u briew uba la matlah shisien ?
Ka lain jong ka hinge ka don ki shkor .
Mynta ka plan ka ai ia ki nongpyndonkam 2GB ka data ha ka shisngi .
Yn ym don shuh uwei pat u Mehdi Hassan .
Ka skul ka don ha ka thain thawain jong ka Angamaly .
" Ngan sa pynbeit bad ngan sa wan phai noh kloi." " "
Khlad 4 ngut ki nong India ha ka jingtyngkhuh kali
Phi lah ruh ban iasam ia ki jingmut jong phi bad ki paralok jong phi .
Kan hap ban peit bniah .
Ngi dei ban nang ban im bad ban ailad ban im .
Hadien ka la rung sha ka SP bad ka la long MP na Rampur ha u snem 2004 bad 2009 .
Te , nga tharai ba ka histori kan pynkylla .
Ka pisa bar ri jong ngi ka la palat ia ka 400 klur tyngka , bad ngi dang iai bteng ban khring ia ki nongwan pisa bar ri kiba bun .
Kumta , kam long kaba phylla than ba ka mariang ka la shna ia ngi ban mad ia ka jingkmen haba ngi iadei bad kiwei pat : kiba ha iing ha sem , ki paralok , ki nongieit .
Ha kano ka jingmut U Jisu u long uba sbun , bad kumno ka jingtip ia kata ka dei ban ktah ia ngi ?
Ki lad ki lynti ba la shim na ka bynta ban pynbha ia ka jingshakri paidbah .
U rem ha ka jingialehkai lada um ialehkai bha .
U aktor u don ka jingbuddien kaba khraw .
Ki briew kiba sngewtynnad ban shim dur ki dei ban buh jingmut ban leit jngoh ia kane ka jaka .
" Ka nongthoh khubor ka Iona Craig bad u nongthoh khubor ba wad bniah bad nongthoh ia ka kot " Drone Wars " u Jeremy Scahill ki la ioh ia kane ka khusnam na ka bynta jong u . "
Kane ka pynbha ia ka jingsma jong ka jingbam kaba khatduh .
U Krishna u la iehnoh ia ka Congress dang shen ban pyniasoh ialade bad ka BJP .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka sngi Guru Purnima ba suk ba kmen .
Kumba u la ong ha u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Liaquat Ali Khan Balei phi ianujor ia ka Junagad bad ka Kashmir ?
Hadien kata , ki nongpynmih ia ka drama ki la pynmih ia ka jingpynbna kaba la pyni ia ka jingkynthoh na ka jingbishar bniah jong ki kritik . Ka jingong ka long : Da kaba kumno kumno leit peit ia kane ka drama !
U majistor jong ka sorbah u Sujit Saurabh u la set ia kitei ki nongshah kynnoh ha ka CBI da kaba ong ba ka jingtohkit jong ki ka long kaba donkam na ka bynta ka jingtohkit kaba hok .
Ban rung ha ka sain pyrthei mynta hi : Rajinikanth .
Haduh mynta u Harshal Patel bad u Daniel Sams ki la shah die sha ka Royal Challengers Bangalore na Delhi Capitals .
Lah ban iohi ia ki jingjot kiba sawdong .
Khlem jingtieng , u la ialehkai ha ka wah .
Ki jingtieng jong u ki la urlong ha ka sngi kaba bud katba ki shipai ki la nang iaid sha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Ka kam , u la bynrap , ka dang iaid mynta .
Kyrpad u chairman shia waqf board ia u PM modi ban khang ia ka jingpule madrassa , ong ba ka pynjur ia ki kam lehnoh .
Hato kim don bun ki riewshlur ha ki jingialehkai , ki nongtem bad kiwei kiwei ki nonglehkai kiba la pawnam namar ka jingpynleit jingmut ha ki kam awria , ki drok bad ki kyiad ?
Nga sngewthuh haduh katno ka lah ban long kaba eh ia ki kmie ki kpa ban ioh ia ki jingshisha kiba ki donkam ban shim ia ka rai kaba bha .
Bad kata kan ym long ka jingpynbha .
U khynnah Kurali un mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai hockey jong ki shynrang samla jong ka ri India .
Ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat jong ka Pakistan : Saw ngut ki shipai kynthup ia u Army Captain ki la iap ha ka jingshah bom jong ka Pakistan ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Ia kane ka ktien la kham pule na ka bynta ban pule , sngewthuh bad kynmaw ia ka Quran Bakhuid , u la ong .
Ka jingpynbor jong u PM Narendra Modi ka Purvodaya ka wan da ki projek kiba T.14 500 cr ha Odisha .
10 : 22 baje mynstep : Ki nongkyrshan jong ka TTV Dhinakaran ki lehkmen , ki bthei ki jingbam shabar jong ka iing sah jong u katba ki jinglong ba pawnam ki pyni ia ka jinglong nongialam jong u .
Ka tnad pynlip ding ka la pynbor ia ar tylli ki tender pynlip ding ban treikam bad la pynlip noh kloi ia ka ding ha baroh ar tylli ki jaka .
Ka Sandhar Amkin Industries ka la seng ia ka jaka shna pilot ha Manesar kaba lah ban pynmih 20 Lak tylli ki helmet ha ka shisnem .
1970 , ka U . S . bad kiba bun ki ri Europe ki la pynduh noh ia ka .
Ka eriong Fani ha Odisha live updates , pule ha ka ktien Bangla :
Ka Model Bill lada la mynjur da ki Jylla kan treikam ruh ia ki nongsumar da kaba shu jia ryngkhat .
Ka Kashmir ka dei ka jaka pynmih sohjew kaba kongsan ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka aktor nalor ba la tip ia ka na ka bynta ki jinglehkai ba itynnad jong ka , ka pawnam ruh na ka bynta ka jingsngewthuh bad ka rukom shna dur jong ka .
Ka mukotduma ha kane ka bynta ka long ka jingshah pynngat ha ka iingbishar jong ka thain .
Kaei ka jingshim jong phi halor ki social media ?
Peit haduh ba ka jingkhluit kan da hiar .
" " " " " Kloi, khot ia ki pulit ! " " " " " " " "Khublei shibun, Sire."
Haba ka jingshai ka mih na kawei ka tiar bad ka rung ha kawei pat ka kylla , ne ka kylla rong .
Ngam lah ban ngeit ba phim don shuh bad nga phin sa shah kynmaw junom .
U Nongbishar jong ka Distrik bad ka Session u S . P .
Ka Pak ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha Poonch
Ia kane ka ïew la pyniasoh bad ka ri pdeng da ki lieng kit nongleit nongwan bad ki kali shaphang shathie bad ki jingkieng shaphang shathie .
Ka jingkhein jong ka SDG Index jong ka India ka long hapdeng 42 bad 69 na ka bynta ki Jylla bad hapdeng 57 bad 68 na ka bynta ki UT .
' Dhyan ' lane ka jingpyrkhat ha ri India la tip kum ka en ha Japan . ' Seva ' lane ka jingshakri ha ri India la tip kum ka ' Seva ' ha ka ktien Japan ruh .
Ha ka pdeng jong ki jingleh niam bym koit bym khiah baroh ka long ka rukom purdah , bad ka jinglong ia ki kynthei .
Haduh katei ka por palat 4,000 ngut ki briew ki la iap bad la iathuh ba ki briew kiba ioh pang ha ki 114 tylli ki ri .
Nga la ïoh mynsiem na ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modis kata ka daw ba nga rung sha ka BJP .
Ka iing opera jong ka Sydney bad ka jingkieng jong ka kad liengsuin
Ka don ka night mode ban shim dur khamtam ha ki jaka kiba dum .
Watla katta ruh ym pat don ba la ai haduh mynta .
Katba ha ka histori baroh ar ka jingkiew snam bad ka protein ha ka sniehdoh ki long kiba donkam ban lap ia ka jingpang , katto katne ki jingbatai ki kynthup ruh ia kito kiba don ia ka jingpang sniehdoh bad kano kano ka jingbym treikam bha jong ki dkhot met kiba iadei bad kane .
Ka niam Hindu ruh ka ailad ia ka jingkylla kaba mut : ‘ Lada u kylla kaba mut hadien ba u la leh ia ka pop , ka pop ka la jah noh .
Ngi la iathoh namarkata bad ki rangbah kiba dei na kiwei pat ki seng ruh kumjuh , da ka jingtip kaba pura ia u Dadabhai .
" Haba nga la wanphai kum u nongialehkai u la batai bniah ia kijuh kiei kiei te balei ym kham mynshuwa ? " " "
La iohi ia u ba u bat ia ka kot shaphang u Lalu Prasad Yadav kaba kyrteng ‘ Gopalganj sha Raisina: Ka jingleit jong nga ha ka sain pyrthei . '
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang ka Dr Sunita Khurana ka Director ka ISTM ka la ong ba ki bynta ba kongsan jong ka jinghikai ki kynthup ia ka akor ka burom bad ka akor ka burom .
Kane kam dei ka jingmutdur jongno jongno ruh .
U Goel, u Nongbishar R. K . U Agarwal, u Nongbishar P. U Sathasivam bad u Arun Jaitley .
Ngi donkam ia ki shipai lada jia ba ki nongsynshar hima sima jong ka ri Sepngi kin hiar thma ia ngi , bad ngi donkam ia ki shipai ban pynlait im ia ka jaitbynriew nongtrei jong ngi ha ri Sepngi .
Pyrshang ban wad ia ki kyntien kiba bha ki ban pyntngen .
Balei phim ong ei ei ?
Iapher jingmut ki Council halor ka jingjied ia u kyrtong
Ka lah ban long kaba myntoi ban pyrkhat ia kine ki jingai jingmut harum :
Mynta ka dei ka por ban pynbeit ia ki .
U Kevin Spacey u pynim biang ia ka dur jong ka ' House of Cards' ha ka video Xmas.
" " " Nga tip ba ym don shibun kaba nga lah ban leh na ka bynta ka jingduna ha ka met jong nga , hynrei watla katta ruh nga kwah ban pule ."
Ha ka Lok Sabha kaba thymmai kaba don 52 ngut ki dkhot ka Congress ka dei ka party kaba heh tam ha ka liangpyrshah bad ka dei namar kata ka nongdawa hok ia kane ka kam katkum ka ain .
Ka Hepburn ka la shah pynkup burom da ki katto katne ki jingkynmaw .
Alapuzha : U general secretary ka SNDP Yogam u Vellapally Natesan u la ong ba ka BDJS ka la kylla long ka party kaba donbor da ka jingiathep vote sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ki don bun ki skhim kiba ka Sorkar barim kam shym la pyntreikam .
Lada lah ban pynbeit ia ka phang bad ka jaka ba kyrpang jong ka jingpyniaid ia ka koit ka khiah ba nyngkong , ka jingjop jong ka jingthew jong ka koit ka khiah jong ka jylla kan long kaba suk .
Mynta , lait noh tang ka Kerala bad Goa , baroh kiwei pat ki jylla ki la lah ban khanglad ïa ka jingpang khlam haduh u pud uba lah ban pynïaid da kaba pynbun ïa ka jingtest bad jingwad ïa ki briew kiba ïoh ïa ka jingpang .
Ka jingkhein vote kan sdang naduh ka por 8baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ka South California ka la shah pynkhih ha ka jingkhynñiuh jumai kaba jur tam ha kine ki phew snem.
La pynngat ruh haduh 340 tylli ki mukotduma .
Kane ka long namar ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka dang sah sa khyndiat bnai tam ha Punjab .
Ngam pat ju dih kyiad .
Nalor kata 200 tylli ki masi bad ki blang ruh ki la iap ha ka jingshlei um .
Ka khlam Coronavirus ka la ktah ia ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Lait noh na ka bynta ki ryndang la shah na ka bynta kito kiba don ha ka jingngeit Sikh .
Ka jingkiew jong ka cortisol ka iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba kloi .
Ka party ka la bteng haduh ka por janmiet jong ka sngi Balang .
Kumno ki lah ban pyllait ia ka khlem da wad bniah balei bad hapoh kano ka jinglong ka la phone sha ka kamra pyniaid ?
Bad ki tip ruh ba phin leh ia kano kano ka kam ban lait na ka , wat ban frame ia ki na ka bynta ka jingiap jong u lok jong phi .
Ka mat ka dang don ha ka Iingbishar bad ym pat lah ban pynbeit hynrei la sdang ban pynmih hadien ba la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha kylleng ka karkhana .
Ka histori ka la long kaba shai ha ka liang jong ka ri India .
Nangta la pynrung ia kine ha ka sniehdoh da kaba pyndonkam ia ka rukom ICSI .
Ym duna ia ka 169 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim , 17 ngut ki la mynsaw katba 17 , 783 ngut ki la leit rieh tngen ha ki 102 tylli ki jaka ai jingiarap .
Kumta , lada ngi kwah ia ka jingpynkylla dur kaba pyllun kaei ka jinglong na ka bynta ka jingpynkylla dur kaba pyllun ?
Ka Europe ka dang sah ha tduh jong ka jingeh kaba khraw .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba dei ban pyllait mardor ia u Sinha .
" Ka Tanushree Dutta ka la shah iohi dang shen ha ka jaka shna ia ka phlim " Bepanah Pyaar " ", ka TV show kaba la pyni ia ka para rit jong ka ka Ishita Dutta."
Kaba ar , ka jinglaitluid ban pynkylla ia ka prokram , khnang ba phin lah ban synshar ia ka ha ka jaka ba kan synshar ia phi . na ka bynta kane , ka tynrai code ka dei ban long kaba lah ban pyndonkam .
Ki synod ba kyrpang ki don ha Mexico bad Pakistan .
Ka kamra bam kaba don ki tiar nar bad ka jaka bret jaboh .
Ka Neha Kakkar ka la kylla long tang ka nongrwai na India ban ioh ia ka khusnam Youtubes Diamond Award
Ki dor khajna thymmai ki dei ban treikam naduh ka 15 tarik u Nailur .
Une u roket Falcon u wan na ka kompeni SpaceX kaba long trai da u Elon Musk .
Ka Congress ka la pynkhihwin ia ki mat jong ki Hindu bad ki Musulman .
La jied ruh ia ka kum ka nongialehkai jong ka series .
La ujor FIR pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh bad la kem ia ki .
U aktor u la ioh bun ki khusnam Nandi na ka bynta kane ka phlim .
Wat la u Ksuid u wanrah aiu halor jong ngi , da kaba jop ia ka jingsniew da ka jingbha , ngi lah ban ai ka jingsakhi kaba bha .
U Phadar Narayanan u la long u riewstad ha ka ktien Perungadi Malayalam bad Tamil .
Kiei ki sienjam ba la kdew ha ka kitab Proberb kiba iarap ia ngi ban sheptieng ia U Jehobah ?
Ki blog jong ki nongleit jingleit Vietnam shaphang ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka jingïalang .
Ka jingwan thep vote ka long 61 percent .
U Jakob u iathuh shuh shuh ia ka jingiapher kaba shai hapdeng ka jingngeit tang bad ka jingpyndonkam ia la ka jong ka jingngeit . Ki ksuid ki ngeit ba U Blei U don hynrei kim don ka jingngeit kaba shisha .
Ki ophisar khajna kim dei tang ki briew kiba dei ban shah khublei .
ka jingaplai , ka jingpynkhreh bad ka jingai jingbit ban ai wai .
Ka jinglong rangbah kam mut ba phi kham stad
Ïa ka metïap la buh ha ka jaka tep metïap jong ka Hospital Sorkar Sri Chamarajendra ha Hassan .
Ha kine ki sngi ban wan kane ka dairy plant kan pynmih palat ar lak liter ka dud man ka sngi .
U president jong ka Marvel Studios u Kevin Feige u dang pynmih ia ka phlim thymmai kaba la tip kum ka ‘Star Wars’ na ka bynta ka Disney .
Ka Washington kham mynshwa ka la hukum ban beh noh ia ki 60 ngut ki nongmihkhmat bad khang noh ia ka jaka treikam jong ka Russia ha Seattle .
Ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut halor kawei ka mat .
" " " Nga tip ba ki kompeni hapoh ka ri ki trei bad ki jingeh ha ka jinghiar ka jingdawa ha ka pyrthei . "
Ka pisa ka long ka bynta kaba kongsan jong ka pisa rong saw hynrei ka pisa rong saw baroh ka long kaba kham bun ban ia kata .
La pynlong ruh ia ka jingiakop iasaid bad ka jingiakop kylli jingkylli , ha kaba ki samla pule na ki kolej bapher bapher ki la iashim bynta .
U Ravi Shankar Prasad uba la bitar u la kwah ba u SP MP un panmap na u chairman .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Jagan Mohan Reddy u la pynlong ïa ka jingbishar bniah ïa ka jinglong jingman jong ka jingshlei um bad u slap uba jur ha kane ka jylla , ha ka jingïakren video bad baroh ki nonglum khajna jong ka distrik .
U Yuvraj Singh u la ong ba ka South Africa kam don kano kano ka lad ban jop ia ka World Cup khlem u de Villiers .
Ka jingduh kaba khraw ia ka jaitbynriew .
7ngut ki nongiakhih kiba iap ha Sudan ki demos ki la pynpra
Ka long kaba biang ban jop .
Da kaba leh kumta , u la long U Nongpynim bad U Trai jong ki .
Hynriew ngut ki nongthaw ain jong ka America ki la thoh sha u nongkit khubor jong ka ri India sha US u Harsh Vardhan Shringla , da kaba pan ia ka jingioh laitluid ia ki nongthoh khubor bad ki nong Congress kiba nabar ri sha Kashmir .
Nga leit na ki shynrang sha ki kynthei . Ngam shym la ai shit .
Ka Raveena Tandon ka ong ba Ka por jong ki snem 1990 ka la wanrah ia ki jingkylla kiba kham bun ha ka phlim Hindi .
Wat la katta ruh , ka jingim jong nga kum u Nongsakhi ba la pynbaptis ka la sdang da ka jingkmen .
Ka model Asia kaba itynnad bad ki thong .
La pynbna ba ka teaser kan mih ha ka 18 tarik u Naitung kham mynshwa .
Katba ka Supreme Court ka la pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ka rai katba dang ap ia ka jingbishar ia ka jingujor .
Nga tharai ba ki briew ki la shah pyntip bakla .
Ka dei ban leh ia ka bynta jong ka kmie jong ka aktress Rajkumar Rao , katba ka khun jong ka ka Garima kan pyni kum ka samla pule jong u Rao ha katei ka phlim .
Ki iPad Pro kiba thymmai ki long kiba lah ban pyndonkam bad ka Apple Pencil bad ka Smart Keyboard .
Kane kan sa paw ha ki elekshon jong ki bor synshar shnong ki ban sa wan , la ong shuh shuh u Kodiyeri .
La pynkynmaw ia ki nongwan jingkynmaw burom haduh katno ngi la iaid shaphrang ha ka jingpyndep ia ki jingkular jong U Jehobah .
Ngi dei ka ri kaba sngewsih .
Kaei ka jingthmu kaba kan shakri ?
Nga sngewskhem shibun ia ka mariang .
U Bhindrawale bad ki paralok jong u ki la shah pyniap ha katei ka jingkhynra .
U Sayantan Basu u kyrtong ka BJP na Basirhat konstitwensi u la kynnoh ba don ka jingleh thok ha ki katto katne ki bynta bad u la ong ba ki pulit kim leh eiei ban khanglad ia kane .
Lada ka long kumta , khlem artatien phi sngewthuh ia ka jingsngew ba ki kit .
Ia kane ka jingrwai la pyllait ha ka 27 tarik u Nailur ha ka por 12 : 05 baje mynstep .
Hynrei kata ka jingbakla jongno ?
Katto katne na ki nonglehkai kiba khlain tam jong nga kim don ia ki IQ kiba heh bha .
Rahul Dravid , Ka jingialeh pyrshah jong ka BCCI .
Ka la long bun snem .
Ka bank kam dei ban khang ia ka account jong u nongthied khlem da pyntip thikna , namar ba ki check ki sahkut ha ka jingtreikam kaba man ka sngi haduh katto katne sngi .
Hynrei ka Priyanka Chopra ka la wanphai noh sha la iing na ka bynta ka shuti .
Ka Punjab Postal Circle ka la sdang ïa ka Food on Wheels na ka bynta ki nongtrei shna ïing , ki nongdie madan , ki nongkit rickshaw , ki nongsumar ïa ki nongpang PGI bad ki nongbylla sngi kiba sahkut ha ki jaka bapher bapher jong ka Chandigarh .
Wat la marwei marwei kine ki rocket kim shym la long kiba thikna hynrei ka jingbakla ha ka jingpynphriang ka la nang duna ka jingdonkam haba la siat stet ia ki rocket kiba bun ha ki jingshah thombor paidbah .
Shwa ia kane u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba kane ka jingialang kan plie ia ka juk kaba thymmai hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingsdang ba la lum lang la ai sha baroh ne ka bynta jong ka prokram da u nongpynlang , u nongpynlang , lane u nongpyniasoh .
Hynrei ngam lah ban pyniadei bad ka jinglong .
Ka jubab jong ngi kaba kloi ka lah ban long , Sha U Jehobah , bad kata ka long ka jubab kaba bha tam .
