Em , ngam shym la pyrkhat kumta . Oh, bha. Kaei ka jingim khlem katto katne ki drakon ?
Phi lah ban kiar na ka jingpang tyrha .
La kha ia u ha York , u la iehnoh ia ka skul ha ka rta kaba 12 snem ban long u nonghikai shon kot ha Hull .
Ka council kan don bynta ha ka ‘ jingshna polisi , jingpyntreikam bad jingpeit bniah ’ hynrei ki bynta kiba kongsan kum ki pulit bad ka jingpahara , ka jaka bad ka khajna la kyntait noh .
Ka koit ka khiah ka Manipal ka pynsngem biang ia ka jingtyrwa na ka bynta ka koit ka khiah jong ka Fortis
Ki nongtrei marjan , ki nongtrei rep , ki nongtrei karkhana bad ki nongtrei shna ïing ki dei na ki shnong .
Ngi kwah ba ka jingpynher liengsuin bad ki liengsuin kiba beit beit kin nang kiew .
Ka projek ka thmu ban pynmih ia ki rukom treikam kiba rem dor bad kiba lah ban ai jingmyntoi na ka bynta ki dawai ba kongsan bad ki dawai rep .
Ki hat bad ki iew ki hat ki long 24 tylli , ki hat 3 tylli , kiba kham pawnam na kine ki long ki hat Darbesh , ki hat Tewari , ki hat Khan , ki hat Hindur , ki hat Sener bad ki hat Monu Fakir .
Ka Bigg Boss ka dei kawei na ki reality show ba pawnam ha ka ktien Hindi , Telugu , Tamil bad kiwei kiwei ki jait ktien .
Hynrei la bthah ia ki ban wan biang hadien .
Kawei pat ka jingiakren shaphang ka Rajasthan ka la wan ha ka thma Mahabharat U Pandawa u la sah hangne ​​haba ki hap ban im rieh .
Ha ka por lyiur , halor katto katne ki bniat , ki nongtrei ki bam ia ki tnat jingthung ban pynmih ia ka kot ne ka jingtap sboh .
Ki lah ban shem ia u nombar saw .
U Vappala Balachandran uba dei u secretary ba kyrpang barim jong ka kynhun myntri .
Ka LIC kan bei pisa T.2 trillion ha ki iew ki hat jong ka ri India
Haba ia nujor , kiba bun ki iew ha ka pyrthei ki ioh kham duna , lait noh tang ki iew jong ka India BSE Sensex bad National Stock Exchange Nifty kiba la kiew kumba 20 percent kawei kawei ha kane ka por .
Ka ram jong ka Bank pyrthei bad ka jingkiew dor .
Ngam kwah shuh ban iohsngew ia kata !
Ka jingpyndonkam ia ka wain ha ka jingrakhe ia ka Niam ka Jinglait ka long ka jingpynrung hadien da ki Jiw .
Ha kane ka phlim u Salman Khan u ak kum u pulit jong ka Robinhood u Chulbul Pandey .
Yn pynlong ia ka Intl job fair ha Mohali
Ka iingbishar ka la hukum ia ki ba kim dei ban pynthut ia ki sakhi ne pyrshang ban pynkhih ia ki sakhi .
Ka jingbishar kaba lai ia u Tilak ka la long ha ka snem 1916 , ha ka jingpyllait ia u na ka jingshah set phatok kaba hynriew snem ha ka jingkit jingbah .
Ka jingduna jaka na ka bynta ki jingtep bad ka jingtlot jong ka jingiadei ha ka iing ka sem ki long napdeng ki daw ba la ai jingmut . Ka jingpang AIDS ka long 500 000 tam ha ri America .
Kane ka jingpynbna kan dang bteng ha ki sngi ban wan , la ong u SSP .
Ki briew kiba sngewnguh ruh ki kham duna ka jingsngewtynnat ia ki mar ki mata .
" Kumta u la pynkut noh da kaba long u nongthep vote ba nyngkong eh ha ka ri India kaba laitluid . " " "
Da ka jingwan jong ka aiom lehkmen ka Railways ka la dep ban pynbna 39 tylli ki rel kyrpang kiba thymmai .
Ka jingpynleit jingmut jong ka ain ka long halor ka jingiada ia ki khlaw ba la buh kyrpang .
U la leh kham sniew shibun ia ka bad ka la iam hapoh .
Ka India kam don ia u riewshlur .
Ka Tamanna ka la bynrap ba ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ki duna bha ka jingmihkhmat ha ka sain pyrthei , ki donkam ban ioh jingmihkhmat ha ka iing dorbar thawain bad ka iing dorbar thawain .
U la iap na ka jingpang kaba la slem bha .
Hato ka jingim jong phi ka la ju shah ktah ha kano kano ka jingthoh kaba kyrpang kaba la pynmih ha kawei na ki kot khubor jong ngi ?
U khot ia ka rai ka khairat .
" Ha kiwei pat ki kyntien , ka sorkar mynta ka dang pyndep ia ki aplikeshon ba la thep ha u bnai Naitung jong u snem 2005 " " la ong ka kaiphod " .
Ngi dang shu sdang ia ka jingleit .
Ha France la wan jngoh ia ki da u Adolf Weber .
Da kaba pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah , u la kyntu ia ki ophisar samla ban pynshlur ia ka jingpyrshang lang na ka bynta ban pyntreikam hok ia ki skhim sorkar .
Te , kawei ka bynta kaba kongsan jong ki sorkar ka long ha kylleng ki polisi bad ki kyndon jong ka ri .
oss jong ka sla pyrthei namar ka lyer Radon na ki jaboh jabaiñ .
ka snem 1895. ki liengsuin : ka dur jong ka USAF
Ki dur jong ki ki dang shah pyllait , la ong u CO .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ki dkhot jong ki Council kin nang pynjanai shuh shuh ia ka khaii pateng bad ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Ka dorbar thaw ain jong ka Maharashtra ha ka por lyiur kan long ha Mumbai ha ka jaka jong ka Nagpur ha ka 14 tarik bad 15 tarik u Naiwieng .
Ki dummy variable ki pynlah ia ngi ban pyndonkam ia kawei ka equation jong ka jingkylla ban pyni ia ki kynhun kiba bun .
U la long u riew pawkhmat ba nyngkong eh nabar ri ban khot ia u President Rajapaksa .
Ka jingker ba shathie ka don ka kut kaba heh bha ha ka dong ba shathie lam mihngi .
Nga hap ban siew ia kaei kaba nga la leh .
Hynrei ka jingshisha ka long , ngi don hangne ​​.
Lada ym lah ban leh ia kane , yn pynduh noh ia ka jingiateh jong ka .
Ka lah ban wanrah ia ka jingpluh kaba jur .
U Tarun Tejpal uba dei u editor jong ki websites u ong ba u la ailad ia u nongmihkhmat jong u ban iakynduh ia ki Hinduja ha London , hynrei ma u hi u la rai ban nym rung sha katei ka iing kaba la long katei ka jingialang .
Katba ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la pynbna ban pdiang ia ki samla pule na ka bynta ka jingpule thymmai hapoh ar tylli ki tnad .
Hato ka long kaba phylla , te ba ngi shem jingeh ban ioh ia ki jubab jong ki jingeh jong ngi ?
Hynrei , ka nongkyrshan ba khraw tam jong u bad u mawjam bym ju pynkhih jong u ka dei ka tnga jong u ka Safia .
Ha ka por jong ka Soviet la khot ia ka ka Madan Lenin bad u mot jong u Vladimir Lenin u ieng ha kata ka madan .
" " " Ki charts hynnin ka sngi ki pynpaw ba ka la poi ha ka pole position ha ka rock chart jong ka Amazon , bad la buh ia ka kum ka track kaba 14 kaba la shah download bun tam ha ka jingkhein baroh kawei . " " "
Bad , ngi dei ruh ki para marjan duriaw .
Ka PTC India ka la die noh ia ka bhah baroh kawei ha ka IEX ha ka dor T.132 . 54 klur
Suk ba ngin bud ia ki nongleh jadu lada dei ban long ba ki long ki nongjop . '
U la pynlong ia ngi baroh ban sngew sarong .
" Ka Cairn kan hap ban pynbeit shwa ia ka jingkitkhlieh khajna " " la ong u heh sorkar ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ka dohnud jong ngi ka heh , ka iing jong ngi ka plie ia baroh .
Ha kajuh ka jaka ka don ka Khlaw jong ki Geyser kaba la lap ha ka snem 1941 .
Laina phi lah ban ai ktien ?
Lada phi don jingmut , phah biang sha ngi .
Peit kumno kata ka la jia .
Ka jingialehkai ka la long kaba la shah ktah ha u slap .
Sngewbha , Jessica , kane ka dei na ka bynta ka saian .
Hynrei balei pat ka jingngeit jong ngi shaphang ka jingmihpat ka long kaba skhem bad mano ba don bynta lang ha kata ka jingkyrmen ?
Ka jingialehkai ka don 24 tylli ki kyrdan .
Ym lah ban pyndam lut ia ki cookies kumba la pan
Hynrei thikna ba kam dei ka jingpynkylla ia ka kot The Raven .
Ka jaka ba thikna jong ka Orkut .
Shim ia ka India bad ka Pakistan kum ka nuksa .
La leh ia ka da ka jingthmu .
Kane ka bynta kumta , ka don ka jinglah kaba khraw ban pynkiew ia ka jingmih .
Baroh ngi la tieng mynta .
Jop ka KKR da 10 ron
U nongïalehkai kriket uba bud ha katei ka video u dei u nongïalehkai kriket uba bud ha katei ka video uba la bam lyngkot ïa u khaw , ka shini bad ka daal .
Ia kane ka jingkieng la ai kyrteng da u Dr . U Shyama Prasad Mukherjee .
" " " Ka longiing Burman ka long kaba aiti ha ki kyrdan kiba ha khlieh duh jong ka jingsynshar jong ka kompeni , bad ka pynshlur ia ka jinglong kaba don akor ha baroh ki kyrdan , " " la bynrap biang u nongaiktien . "
Hynrei ki blang , kumba ngi tip . . , ki lah ban mih na ka um , haba ki hap ban .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u paralok jong nga ."
Ka Google ha ka jingïalang jong ka Made by Google Hardware jong ka ha New York ka la pyni ïa ka laptop ba thymmai kaba kyrteng ka Pixelbook Go .
U Kabir Singh u la ak bynta da u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani .
Kane ka ai ia ki jingkhang ia ka hok ba kongsan ba la buh da ka ain katto katne kiba don jingmut , kiba bun kim long .
Ia utei u briew ym pat lah ban ithuh , la ong u DCP .
Katkum ka hukum jong ka iingbishar , ka jingpyniasuk ka dei ban long ha Faizabad .
Kito kiba leit jingleit ha ka Metro ki tip haduh katno u briew u hap ban ieng lain tang ban shim ia ka token .
Khyndiat ki sur ba jem la iohsngew na ka por sha ka por ha kane ka jingrwai .
Baroh ki 528 tylli ki Town Panchayat ki pynbiang ia ka um dih ha ka dor kaba 70 LPCD man ka sngi .
Haba thoh ha ka Twitter , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ïa ka jingsngewlem .
Pule ruh : U briew u la shah pynpra haduh ban da iap ha ka mashin pynkhyllem maw ha Palghar
Ka skul kan shu rakhe ia ka Halloween ha kata ka snem . Katno ka long ka jingmih kaba bha kaba la mih na kine ki samla Sakhi kiba kut jingmut ban leh ia kaba dei ha skul !
Ngi dei ban pynshlur ia ka jingleit jingwan bad jingiashim bynta jong ki samla ha ka jingpule bad ki lad wad bniah , la ong u Modi .
Kumba 30 percent ka jingeh ha ka jingring mynsiem ka kiew .
Wat la katta ruh baroh kiwei pat ki 19 tylli ki seng ki la kyrshan ia ka jingiateh jong ka Paris .
Ha ka dak ba la ai , ki shipai bad ki heh sorkar ki la rung jubor shapoh ka iing jong ki Khristan , ki la lute ia ka bad ki la thang ia ki kopi jong ka Baibl kiba ki la lap .
Ka chain kaba la ai kyrteng thymmai ka la pynbeit ia kata ka jingeh .
Ka la shah thok biang sa shisien .
Hooid , nga sngewskhem ba ki jingkular bad ki jingiateh kin sa urlong .
La pynshlur ia ngi ban ainguh ia U Jehobah , ban khot ia ka kyrteng jong u .
Kham mynshuwa haba ka la wan sah bad ngi , nga la hikai ia ka ban pule kot .
Ki hynriew ngut kynthup ia lai ngut ki kynthei ki la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot ha ki pulit .
Ka Rawalpindi Cricket Stadium ka dei ka Stadium kaba don ha Rawalpindi ha Pakistan .
New Delhi : U heh ka AIADMK u VK Sasikala u la shah rai pynrem ha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka mukotduma jong ka jingdon jingem bym iahap .
Kum ka jaka mane ia U Jehobah la khot ia ka Jerusalem ka nongbah bakhuid .
Nga tharai ngi la biang shaphang ki liengsuin .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Tamil Nadu ha Mahabalipuram .
Ka don ka gap hangta .
Nga tharai ba kata kan long kaba sngewtynnad shisha .
Hato un ailad ia kito ki bym don ka jingpeit ba shai ba kynja mynsiem ban ktah ia ki jingjied jong u ha ka jingim ? Lane lehse u Khristan u la leh ia ka pop kaba khraw .
Ka nuksa harum ka pyni kumno ia kawei pa kawei ka signal jong u nongpyndonkam lah ban encode bad decode .
Hynrei ki don kiwei pat kiba nga la nang shibun na ki .
Shisien ba don kiba la ithuh ia ka jingdonkam ia U Blei , uta u dei ban wad ia ka niam kaba shisha .
Ki doktor kiba tbit bha ha ka jingsumar ia ki jingbam ki ai jingmut ia ki dawai bapher bapher ban pynduna ia ka jingsma , kum ka vitamin E , ka umphniang sohjew janmiet , bad ki kynbat kynbat ginseng , dong quai bad cohosh rong saw .
Ka jingbymlah jong kawei ka element ka lah ban pynlong ia ka jingthut jong ka jingtei baroh kawei .
Ka dur jong ka shithi ka lah ban pyndap ia ka jinglong bashisha kaba kham khraw ha ka jingiathuhkhana , namar ka pyni nuksa ia ki jingtreikam jong ka jingim bashisha .
Gujarat : U president jong ka America bad ka Melania Trump ki la hiar ha Ahmedabad .
Kane kan ktah jur ia ka kam wad bniah jong ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Katno nga sngewnguh ba u Ted u la pynshlur ia nga ban shim ia ka kam pioneer !
Nga kwah ba ngin sdang da kaba pyrkhat shaphang kane ka tiar , ka phone kaba lah ban don ha ki pla jong phi mynta hi .
U Basav u la shongkurim ia baroh arngut ki khun kynthei jong u Sidhadandnath kata ka Ganga Devi bad ka Maya Devi .
2016 ka ICC World Cricket Lig ka kyrdan kaba phra
Hooid phin sa sngewtynnad ia ki khyndiat kynta ba nyngkong jong ka jingialehkai .
Ki don kumba 35 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus .
Ka Shiv Sena kam duh kano kano ka lad ban thombor ïa baroh arngut u Modi bad ïa u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
La seng ia ka jingsynshar Tazumuddin Thana ha ka 28 tarik u Naiwieng 1928 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 14 tarik u Risaw 1983 .
b Ka jingpynkhein ia ki kyndon treikam ba donkam .
Bun na ki samla pule la pynkynriah noh hadien .
Ki kmie ki kpa ki ong ba u khun jong ki u la jah naduh ba la shah thombor .
Ka sohjew ba la shna na u kew ka long kaba saw bthuh ka rong .
Ka jingbei tyngka jong u baroh ka long Rs 10 . 77 lak , katba ka pisa jong u ka long 63 hajar tyngka . Ka eClerx ka bat ia ka jaka kaba sarong ha ka kam jong u Sekhar .
Ka long kaba kongsan ia ki nongshim bynta ha ka EPF ba kin pynthymmai ia ka EPF account jong ki .
Kumta , ha ka jinghikai ba la dep ngi la sdang ia ka jingiakren jong ngi shaphang ka jingpyniasoh jong ki briew .
Ka jingniah kali khlem helmet : Rs 1, 000 .
Ngim kwah ban pynshitom bein ia kiwei pat ki aktor .
La jied ia u sha ka komiti jong ka parliament jong ka pla tyngka ha kajuh ka snem 2018.
Lai ngut ki briew ki la iap bad da ki phew ngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ha Boston .
Ka tnad treikam jong ka Australia ha Jakarta kam shym la ai kano kano ka jingkynthoh .
Ka jaka ba la hap ha Rawalpindi ka don marjan bad ka nongbah Islamabad ha kaba ka jaka treikam jong ki shipai Pakistan ka don .
U doktor u la ong ruh ba u kyrmen ba ka Khadija kan sa nangbha shuh shuh hadien ar ne lai sngi .
Kham bunsien ha ka niam Buddha Tantric , la pyni ia u blei ba u pdiang ia ka tnga kynthei jong u .
Ki khyrdop ki don kawei na ki jingtei ba bha tam bad la tap ia ki da ki jingdro .
Ki nongialam ka BNP ki sngew ba ka jingkren jong ka Myntri Rangbahduh ha ka sngi Saitjain ka pyni ia ka jinglong ba skhem jong ka .
Ka ktien phareng ba la kren khlem da thikna ka pyni ia ka jingpyndonkam kaba jan kylleng kylleng ia ka kyntien ba marwei they .
" U nongialehkai Boxer u Vijender Singh u la iathuh ha ka IANS ba um sngewtynnad ban long shi bynta jong kane ka show ."
Ia ki jingtip ba bniah la pynshisha da ka kynhun SMC kynthup ia ki heh ka koit ka khiah .
Ka sertiphiket kaba pynbna ia ka jingbym lah ban trei ne ka jinglong jong ka jingkoit jingkhiah kaba sniew jong u briew uba pynlong ia u ban long uba ym lah ban trei .
Na ka bynta ki nongshong shnong Nilotic , ka dohkha ka long ka jingbam ba kongsan , bad ki peit sha ka pung ban pynbiang ia ka jingbam jong ki man ka sngi .
Ka dei ka jingsngewthuh bakla kaba khraw ba ka dor jong ki mar umphniang kan hiar bha lada la wanrah ia ki hapoh ka jingpeit jong ka GST , la ong u Modi .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki kot pyniap ialade na iing jong u .
Ka jingjop jong ka India ha ka World Cup ka la wan hadien 28 snem .
La pynpaw ba u la leh katto katne ki kambah ha kine ki jingleit jingwan kum ka jingmihpat na kiba iap bad ka jingbeh ksuid .
Bun ki jaka ha ka jylla ki la sakhi ia u slap ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Kiwei pat ki kynthei kiba ïakhih Congress ruh ki la kynnoh ba ki la shah pynkhih bad shah pynkhih ha ki pulit haba ki pyrshang ban khanglad ïa ka jingïaid kulai jong u Kejriwal .
Kumta , kane ka dei ka jingthmu .
La pyniasoh ia ka bad kine ki ar tylli ki nongbah da ki bus kiba mih na ka pdeng jong ka nongbah .
Hajan kane ka don ka jaka kaba ki khot ka ‘ bailey ’ ha kaba ki heh kiba kongsan ki shong ki sah .
La lap hadien ka jingiap jong u ba u la iakynduh bunsien bad ki shynrang kiba dang rit ka rta .
U Myntri ka tnad aiñ jong ka sorkar pdeng u Dr M .
Ki don lai tylli ki bynta ba kongsan jong ka jingpang HIV : ka jingpang kaba jur , ka jingpang ba sahkut ha ka jaka sumar , bad ka jingpang AIDS .
Ngi kyrpad ba sngewrit ba dei ban ai ia ngi ia ka jinglong kyrpang kaba donkam ha kane ka por ban iaid shakhmat ha ka rukom kaba don burom , ki la ong .
U Krishan Kant u dei u general secretary ba seng ia ka Synjuk jong ki paidbah na ka bynta ki jinglaitluid bad ki hok synshar paidbah ha kaba u Jayprakash Narayan u la long u President ha u snem 1976 .
Ka kynhun jong ka India ka la ioh khur ia ka takma rnong kaba khatduh ha ka Champions Trophy ka dei ha u snem 1982 .
Ym don ka niam kaba kyrshan ia ka jingshun ia uwei pat u briew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka nongrwai ka Asha Bhosle halor ka jingkhlad noh ki khun jong ka .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ki case ba kyrpang .
Ia kine la khot ki skul ba thikna .
Ia kine ki longiing model la pyniapher da ka frame , ka enjin , ka jingpynhiar , bad kiwei kiwei ki jinglong .
Hadien ba katei ka dur ka la paw bha ha ki social media ki pulit ki la kem ia kitei ki lai ngut .
Ha ka jingpynheh ia ka kynhun myntri dang shen la pynrung 19 ngut ki myntri thymmai ha ka kynhun myntri .
Ka la pynpaw ia ka sur jong ka Gloria ka blang ha ka phlim ba la pynkylla ktien Sweden jong ka phlim DreamWorks.
Ka sla jong ka pyrthei ka nang kham shit bad ka jingshit jingkhriat ka nang kiew .
" " " Ka histori jong ka niam ka la long ka phang pdeng kaba kongsan na ka bynta ki nongthoh histori jong ka pyrthei bad jong ka niam la bun spah snem , bad ka dang iai bteng ban hikai ha ki seminari bad ki jaka pule " " " .
Ka park ka long kaba myntoi khamtam ha ka por lyiur .
Na ki , phra ngut ki dei na ka nongbah Nashik .
Hynrei phin ym shah pynkylla lyngkot lada U Blei U la ai ha phi ia ka jingkyrmen kaba pher .
Sussanne Khan halor ka mukotduma thok : Ujor ejahar ban pyntieng bad pynbor ia nga
Ka India pyrshah ia ka South Africa : Ka jingkhein bad jingpynbna
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ba ïa utei u briew la pynïap namar ka jingïakynad halor ka jaka .
Hynrei ka jingsngew jong ki paidbah ka long kaba pher .
U khun jong u Samir Dwivedi u nongïalam ba rim jong ka seng Congress u la rung sha ka BJP ha ryngkat ka jingdon lang u general secretary jong ka party u Arun Singh .
Ka ophis jong u Nunes kam shym la jubab ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Khyndiat tylli ki dukan kiba dang plie ki la shah pynjulor .
Ka iingbishar kan sa bishar biang ia kane ka mukotduma ha ka 11 tarik u February .
Saw tylli ki kali pynlip ding bad ki kali pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Ka Basheerbagh ka dei ka nongbah kaba kongsan ha Hyderabad .
U Blei u la ai ha ki ia kajuh ka jingai kumba u la ai ha ngi kiba la ngeit ha U Jisu Khrist uba U Trai . nga la long aiu ba nga lah ban ialeh pyrshah ia U Blei ?
Ki im kumba lai snem ha ka jinglong mraw .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ong ba kham bun ki jingiakynduh briew bad ki briew ban pynshlur hapdeng ka Indonesia bad ka India .
Ia ka pipet kaba heh la pyndonkam ban shim ia ka jingbun jong ka um kaba la kwah da kaba thikna .
U myntri pla pisa u Arun Jaitley hadien ka jingialang jong ka party BJP , ha ka por jong ka dorbar mang tyngka .
' Ka Guantanamo ka dei ka ïew jong u ksuid jong ka America .
Ka Air India ka dang dei ka kompeni liengsuiñ kaba heh tam jong ka ri India , ong ka Lohani ha ka twitter jongu .
Kine ki kynthup ia ka Geelani , u Ashraf Sehrai , u Shabir Shah bad u Nayeem Khan ong u Akbar .
Kane ka la pynslem ia ka kam pynkhuid .
Kata ka dei namar ka rta bad ka koit ka khiah .
Nga la wad bniah ia kiwei pat ki dawai , ki jingbam , ka jingdih umsoh , ka jingsumar .
La lap ia u dkhot ka UP ba la shah rahbor.
Baroh kin shu pynmih ia ki jingsngewtynnat kiba thymmai bad kin bam kham bun .
La shah ia ki kyrtong ban ai tang kawei ka Form Aplikeshon .
Ka jingiap ka lah ban nang kiew namar kiba bun na kiba mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur bha la bynrap biang une u ophisar .
Ha kata ka maha kala swarupam ym shym la iohi da uno uno u briew mynshuwa .
Ka dei khamtam eh ka jingiateh kular ban iada .
Namar ba ki long ki jaitbynriew da ka jinglong , ki pyrshah ia kano kano ka rukom synshar bad jinglong mraw .
" Ka Sorkar Pdeng ka long kaba khlem akor . " " "
Kaei ka jingkular ba ngin lait im ?
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u CM ka Puducherry bad u Lt Governor ka Delhi bad kiwei ki riew rangbah .
Nga la pyrshang ban ai jingsumar bha ia u hynrei ym don ei ei kaba la treikam na ka bynta jong u .
Ka Manda Krishna Madiga ka la long kumba ka la iaid palat ban iaroh ia u Chandrababu katba ka dang pynlong ia ka jingkren pyrshah ia u KCR .
Nalor kata , kam dei ka jingjia kaba thymmai .
Kane kawei ka kham bha .
Ka Nuksa Bakhraw Tam jong ka Jinglong Barit Kumno U Nongsynshar Bakhraw U leh ia ki briew jong u ?
Ia kane ka jingtyrwa la pynbeit da ka board ka MTNL .
U Martin Luther King Jr u ​​la long u synran jong u Mahatma Gandhi .
Lah ruh ban pyndonkam ia ka khyndew ha ka lyer kaba jem bha , da kaba pyndonkam da ka rong powder lane da ka rong rong .
Ka tnad kam pohiing kala bthah ban tohkit mardor .
" " " Kane ka long ka jaka shongthait jong nga junom . Hangne ​​ngan im namar nga la kwah ia ka ."
Ki nongujor ki lah ruh ban iohi ia ki jingtip ba bniah jong ka sienjam ba la leh halor ki jingujor jong ki .
Ka dei ka jinglah jong ki briew jong ka Rajasthan ban leit sha kylleng ka ri bad ka pyrthei bad ban pynbun ia ka pisa bad ban pynlong ia ki tynrai jong ki kiba sngew sarong .
U la pyni ia ka jingaiei kaba khraw ha kaba u la wan sha ka pyrthei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew ki bym janai .
Ka la don katto katne ngut ki paralok klas kiba long ki nongai snam .
Ka India ka la jop ia ka series 20 , hadien ba ka jingialehkai kaba nyngkong ka la shah pynduh noh khlem da don ka jingialehkai kaba la jia .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong ka jingim jong ka kynthei kaba marwei .
Ha kane ka sngi la wan ban ïashim bynta da ki nongïashim bynta na India , Israel bad UAE .
Kumta , lada ngi kren shaphang ki karkhana jong ka Finland ki pynleit jingmut bha ha ki jain , ka jingtrei dieng , ka don ka jingtrei kti da ki rnong kaba ngi iohi ha ka jinglong jong ka Finland .
U Imran u lah ban jop hynrei kan jop ka Pakistan ?
Ki briew ki la thaw jingrwai la bun spah snem .
Ki phlim jong u Vijay Deverakonda ki thaw ia ki rekod ha ka box office da ki jinglum pisa kiba heh bha .
Ki jingkynnoh pyrshah ia ki nongshah kynnoh ruh ki dang iaid shakhmat .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u la shongkurim bad u la don arngut ki khun .
Hynrei ïa kane ka rukom la pyrshang nyngkong eh ha ka jingïalehkai ODI hapdeng ka England bad ka Pakistan ha u snem 2016 .
" Da kaba batai ia ka jingpynbna test kum " " ka jingjop kaba pura " " , ki heh ki la ong ba baroh ki jingthmu jong ka mishon la pyndep ha ka por ba pynlong ia ka jingpyrshang . "
U la shah bat ha ka kam jong u .
Ka lah ban neh ha ki 24 kynta ban wan , bad kan iasoh bad ka jingshit kaba rit hadien kata .
U Fateh Singh u dei u khun jong u Channan Singh uba shong ba sah ha Badiala ha ka Elaka Bathinda ha Punjab .
Kyrmen ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad bad sngewtynnad ia kane ka series , ka la bynrap .
Kumno ngan pyni ia ka khmat jong nga shabar ban iathuh ba phi dei u paralok jong nga ?
U la ong ba ka Pakistan ka pyrshang ban pynthut ia ka jingsuk ha Jammu and Kashmir .
U Modi u la pynrem ia ki kam thombor bad ki kam thombor ha Afghanistan bad pynpaw ia ka jingiatylli bad ki paidbah bad ki bor iada ri ha ka jingiakhun jong ki pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka kam ka long kaba eh ban ioh ha Germany hapdeng ki thma .
Arngut ki khynnah ki la iap na ka jingshah rong ha ka wah
Na ka bynta ki nongkyrshan, ka phlim jong u Rajinikanth kam dei tang ka phlim.
Ka kot ka dang don ha ki jaka ba bun .
Ka Serena Williams jong ka United States ka pynkhreh ban shakri ha ka por ba ka dang pyntbit ialade ha shwa ka lympung ialehkai tennis jong ka Australian Open ha Melbourne Australia .
Nga la pynkhreh pura ia ka jingialehkai kaba ar jong nga , nga tip ba u dei u nongialehkai boxer uba la tbit hynrei nga trei shitom ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ban jop ia kane ka jingialehkai .
Ha ka them Kashmir , ki Muslim ki dei ki jaitbynriew kiba donbor ha ka imlang sahlang katba ha Jammu pat ki dei ki Hindu .
La tei ia ka ha ka snem 1886 da u Zahir Shah Mirza . bad la tei pat ia ka da u Mirza Zafar .
Ha ka por lyiur , kane ka jaka ka dap da ki slap .
Phi lah ban sngewtynnad ia ki jingsngew barit baroh .
Kumno te U Blei un wanrah ia ka jingkylla kaba donkam ?
Hynrei u kpa u la leh kham bun .
U kpa tymmen jong ka u dei u nongialehkai kriket jong ka Worcestershire u John Price .
To ngin tei ia ka nongbah kaba pura .
U dei u nongshong shnong jong ka shnong Dulhera kaba hap hapoh ka thanat Daurala jong ka Meerut.
HATO ki jingduwai baroh ki leit sha kajuh ka jaka khlem da khein iano iano la kren ?
La pynithuh ia ka ha u Janaab Ehsaan Chishti uba dei u nongpyniaid ia ka theatre ha Bhopal .
Kiei kiwei pat ki sienjam kiba bha kiba phi lah ban shim ? Ka jingpyniaid kaba iarap kaba phi donkam ka don ha ka Ktien U Blei .
Ka Reliance Jio ka la sdang biang ban die ia ka jingangnud jong ka.
Hadien kata, yn sa iohi ia u Depp ha ka phlim ba nyngkong jong u Harry Potter.
Ha ka jingshisha , U Jehobah u la dep ban thung ia U Jisu Khrist kum u Syiem Messaiah ba la jied jong u halor u Lum Seion uba ha bneng . Jingpynpaw 14 : 1 .
Ka India ka la dep ban shim ia ka jingkitkhlieh jong ka ha kaba pynskhem ia ka thain duriaw bah India .
Ka kmie jong ka ka la rkhie bad ka la ong jem jai , Nga kham ieit ia phi man la ka sngi .
Hynrei ka Odisha , West Bengal , Andhra Pradesh , Telangana , Karnataka , Kerala , Delhi , Punjab , Tamilnadu bad Puducherry ki dei ki Jylla kiba eh ha kaba ka party kam khlain bha .
Kane ka la long ka dur jong U Blei Uba donbor baroh uba shong halor ka kali bneng kaba la kyrshan da ki kherub kiba im .
Baroh arliang ki la bishar bniah ia ki jingiadei ha ka kolshor bad la kdew ba ki samla pule na Myanmar ruh kin pule ha ka skulbah Nalanda .
Palat 400 ngut ki kmie ki kpa ki la iadon lang ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Kumta , na ka bynta ka jingpynkylla dur kaba pyllun ka jingkhein axial kan long mar katjuh bad 0 dB .
Ka la ong , Phi tip ba ngam ju thok bad katno nga long uba beit shaphang kiei kiei baroh .
" Ia ka ktien mica la shim na ka ktien Latin micare kaba mut " " ban phyrnai " " . "
Ki ju wad lad ban wan sha khyndew haba ym don jingma .
Ngim tip haduh katno u riewshlur u shim por ban nang ia kiwei pat ki jait jingstad hapoh ka jingpyniaid jong ka Myna .
Ha u Kyllalyngkot 2016 , u Johar u la thoh ha ka Twitter ïa ka dur jong ka Kapoor bad ka Sharma ha ka set ha Mumbai na ka bynta ka por ba khatduh .
Katto katne ki ri kiba kham rit khamtam ki ri kiba la kiew , ki la seng ia ki nongpynbiang jingshakri kiba ktah ia ka ri baroh kawei lane lym kumta ia kiba bun ki nongbah bad ki shnong heh jong ka .
Ki jingtep jong ka Kasubi ha u bnai Lber 2008 . Ka dur la shim na ka Lauren .
Hadien ba ka la pynmih ia ki dur , ki nongkyrshan bad ki riew pawkhmat ki la kynthoh bha ha ka bynta jong ki jingkynthoh .
La iathuh ba ka don ka jingpluh ding ha ka lieng INS Vikramaditya mynta ka sngi ha ka por ba katei ka lieng ka dang rung sha ka kad lieng ha Karwar .
Ki la iakren ia ki mat bapher bapher kum ka jingtest , ka jingkhang dam kaba stad bad ki jingpynsngewthuh paidbah ha kaba iadei bad ki lad jingiada kiba lah ban iarap ban pynhiar ia ka jingdon ki nongpang thymmai .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la batai ia u Guru Nanak Dev kum u nongpynshlur ym tang ia ka ri India hynrei wat ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka la ong ba ka Sorkar ka dei ban shim ia ki sienjam kiba biang na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei ha ka Jylla .
Ka jingïakynad halor ka jingïasam um hapdeng ka India bad ka Bangladesh na ka wah Teesta kam shym la lah ban pynbeit .
Ka kynthup ruh ia u president ba mynta .
Ki shipai India ki la pynphai kylla ia ka jingbthei bom sha shiliang pud da kaba suk .
Ki nongleit jingleit ki ïalehkai ban ïoh jaka bad ki nongdie jingdie , kiba die ïa kiei kiei baroh , naduh ki tiar electronic ba la wanrah nabar ri haduh ki jain , ki jingbam ba bang , bad ki dawai sohjew .
Ka rai jong ki iingbishar ka dei ban shah pdiang da baroh , u la ong .
Hadien la kem ia ki da ki pulit ka Rajauri .
Khatduh eh u la iap na ka bynta ki briew baroh halor u dieng pynshitom bein . Kaei ka nuksa kaba bha jong ka jingpynshlur kaba dei !
" U Jehobah u la pynlong ia u Paul ban maham lypa ia ngi ba ka jingim ha kine ki " " sngi ba khatduh " " kiba eh kan wanrah ia ki Khristan bashisha ban iakynduh bad kito kiba long " " ki nongieit ia lade , . . . "
U la ioh jingmyntoi shibun na ka nuksa jong u apostol Paul , bad u Paul u la ioh jingmyntoi shibun da kaba don ia u Timothi kum u paralok . Ki Philipi 2:20,22.
Kane ka kabu kam dei ban jah .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ym shym la ioh kano kano ka jingujor kaba pura ha kaba iadei bad kane .
Kiwei pat ki x86 kum ka Linux ruh ki shah kyrshan khlem da pynbna .
Ka painkhana bad ka towel kaba lieh ha kawei ka kamra .
Ngi don ia ka kynhun ban jop ia ka Africa South .
U GT Deve Gowda uba la jop ia u myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah u la shah jied kum u myntri ka pule puthi ba kham shalor .
Ka ai ia ka package kaba pura jong ki kam ba sngewtynnad .
Ka dei ka thain kaba itynnad bha jong ka mariang .
Kumta , ka imlang sahlang ka kylla long kaba sniew bad kumjuh ruh kaba tynjuh .
Ha kajuh ka snem , ka la sdang ban tbit bha ha ka kam pynroi ia ki kam ha ki lad pathai khubor bad ki jingpynbna khubor .
Da katta , ki lad ban pynmih kam kiba la ai da ka jingrep bunsien kin sa nang duna .
Ka Nubia Z9 Mini ka hap ban don napdeng ki phone Android kiba kham itynnad kiba lah ban ioh ha kano kano ka jaka ha iew ha hat .
Lada don kiba shah pyndik ban ia kaba uwei u don ka hok ban tohkit , u la ong .
Ia ki khynnah la phah sha ka jaka set phatok .
Ka Makinwa hadien ka la leit pule ha ka skulbah Lagos , ha kaba ka la ioh ia ka kyrdan BA ha ka ktien phareng bad ka thoh ka tar .
Kane ka bos ka dei kaba leit na Indore sha Chatarpur bad ki don 45 ngut ki nongleit nongwan .
Ki don ruh ki jingkylla kiba rit ha ka jingpynwandur .
U la ai khusnam sha baroh ar tylli ki kynhun hadien ka jingialehkai .
Kane ka long ha ka por ba jan 196 ngut ki doktor ki la khlad ha kylleng ka ri namar ka jingpang Coronavirus .
Nga sngewtynnad ban trei bad ka .
La iarap ia u da u Joint Director bad kiwei kiwei ki ophisar ha ka Commissionerate bad da ki ophisar jong ka District Differently Abled Welfare ha ki distrik .
" " " Ka France kan ithuh ia ka sorkar shipor jong ka Syria bathymmai tang shu thaw ia ka " " " " u la ong.
Ki don ar tylli ki lynti na kiba lah ban poi sha Triund .
Ka Jingthmu Thymmai jong ka Ri India Post .
Hadien ka jingiakhaid ka Chennai City ka dang sah ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej iakhein da kaba kamai 5 poin bad ka Neroca FC ka sah ha ka kyrdan kaba kham shapoh da 4 poin .
Ka Mamata kam ju ong ba kan ym mynjur ia ka jingiateh Teesta .
Shim ia ka kam jong phi kum ka nuksa .
Kane kan long kaba ym lah ban thaw biang .
Ki don ki jingkhot hapdeng ki nongkhaii na baroh arliang ban lehse kiar na kane bad peit ia ka jingiateh kular ban khaii pateng laitluid .
Ka Nongbah London ka long katkum ka rukom bad ka sain hima sima ka Pdeng jong ka Nongbah bad ka Nongbah Westminster ka dei ka ophis jong ka Sorkar Ri bad ka jaka treikam jong ka .
Hadien shibun , la iathuh ia u Syiem Dabid uba iaineh ia kaei kaei kaba sngewtynnad shaphang une u symbai ne u Messaiah .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingbym shimkhia pyrshah ia ki nongtrei kiba donkti .
Arngut ki nongtrei la phah sha ka PGI , ha Chandigarh katba uwei pat u dang shah sumar ha Parwanoo ESI Hospital .
Bad kumta ka long ka bol kaba hap .
U paralok ba shisha tam jong nga , u nongshaniah jong nga , ka jingdon jong nga hi , u Sultan jong nga , ka jingieit ba marwei jong nga .
La thaw ia ki Park ba thymmai ha ki jaka bapher bapher .
ka la lum ia ki sakhi , kan ym treikam .
Mynta ka sngi ka donkam ia ka rukom treikam kaba bniah kaba dei ban kynthup ia ka pule puthi , ka rukom im , ka roi ka par bad ka jingmut jingpyrkhat ruh kumjuh , u la ong .
Kumta , ki pulit ki dei ban long kiba husiar bha ia kum kine ki jingjia .
Lah ban pyniadei bad kane , katto katne ki daw naduh ka jingpom pathar ia ki khlaw khlem da pyrkhat haduh ka jingpynlong konkrit khlem da thmu , ka jingtih beain , ki jingpynthut ia ki jingthaw ba im , ka jingpyndonkam palat ia ki dawai pyniap khniang , ka ding , bad ka jingkylla ka suinbneng .
Baroh ki VoA kiba la pynmih ki long 16 084 tylli ha u snem 2012 haba ïanujor bad ki 12 761 tylli ki VoA kiba la pynmih ha u snem 2011 .
La bthah ia ka ophis pulit ban shim ia ki lad jingiada kiba donkam .
Ngim lah ban iai bteng ha kane ka lynti .
Kata ka dei ka India kaba thymmai bad kaba la kylla na ka bynta jong phi .
Ka phang pdeng jong ka India Pavilion mynta u snem ka long ka Commonwealth Games 2010 ka ban sa long ha nongbah Delhi ha u snem 2010 .
Wat la ka la ak phlim bad u Prakashraj mynshuwa , ka Trisha ka ong ba kane ka phlim ka long kaba kyrpang na ka bynta jong ka .
Ha u bnai Lber 1982 kine ki saw ngut baroh ki la long ki dkhot jong ka kynhun tem jong ka Tinsley Waterhouse Band .
Ha ka Android , ka app ka donkam ia ka version kaba 5 . 0 bad shaneng .
" " " Ki briew ki dei ban sngew ba ki don bynta ha ka ."
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong ki naduh ba la set ia ki .
Da ka , u la pynpra ia ka rekod jong ka Kariya kaba long 669 .
Ka sorkar kam shym la pyndep ia ki jingdawa jong ka seng .
Wat ai ba ka jingbam ba kynja mynsiem kan long kawei na ki jingbam ba la pyndonkam bakla tam ia ki jingdon jingem jong phi .
La lap ha ka jingtest ba la leh da ka tnad physics ba ka jingpynlip lyngkot kam dei ka daw jong ka jingpluh .
Haduh 100 ngut ki khlieh jong ki skul sorkar ha ka distrik ki la iashim bynta .
Peit lada kim long kiba bang .
La khot ia ki aplikeshon ban rung ha ki JSS Hostel , ki jaka ri khunswet .
Ka dei ka briew kaba shisha bad kaba sngewrit tam .
U kapten jong ka kynhun kriket India u Virat Kohli u dei uwei na ki nongtied ba tbit tam ha kylleng ki rukom ïalehkai ha ka juk mynta .
Ka la dawa ruh ba ka sorkar ka dei ban ai kam ia kiba ha iing ha sem jong utei u nongkhlad bad ka jingiarap pisa kaba dei ia ki nongtrei kiba duna dkhot met .
Kumjuh ruh ka jinglong jong ki bniat ka ailad ia ka jingkiew kaba phylla jong ki sim , ka jingkiew kynsan kynsan hadien katto katne ki jingsdang .
Kiba bun na ki ki dei na ki jaitbynriew kiba duk ha ka imlang sahlang .
Kumno ki nongpang coronavirus kin ioh jingsumar hangta ?
Hato ki hati ki tieng shisha ia ki miaw ?
Ha kane ka sngi la ak ruh da u nongak Bollywood u Yami Gautam .
U pyrshang ban pynsngewbha ia nga .
Kum u dkhot jong ka imlang sahlang , ka kynhun ne ka imlang sahlang , u briew shimet u lah ban bat ia ka jinglong ba kordor shimet bad ka jinglong ba kordor jong ka imlang sahlang ha kajuh ka por .
La pyntreikam ia ki briew jong ka Rapid Action Force ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Gautama u Buddha u la hikai ia u Dhyan .
U nongpyniaid jong ka tnad Madras u C . R . U Reddy u la ialam ia kane ka jingkylla .
Ha ka shithi sha u Pohkriyal , u Siddaramaiah u la ong ba ki KV ki sngew artatien ban hikai ïa ka ktien Kannada namar ba kim pat long kiba la pynkhreh ban don ka jingïadei kaba kynja mynsiem bad ka kolshor bad ka ktien ka Karnataka .
Ka jaka pynroi ba la pyniasoh lang na ka bynta u Python
Naduh u snem 1984 haduh u snem 1999 u Mukunda Goswami u la shakri ha ka kynhun synshar kum u myntri ka tnat pynïadei jong ka ISKCON .
250 klur la mang sha ka Indian Railways na ka pisa jong ka Nirbhaya na ka bynta ban buh ia ki kor peitngor video .
Ki heh pulit ki dang sahkut ha kaba iadei bad ki nongleh kam sniew kiba la leh ia katei ka kam runar .
Nga kwah ban jop ia ka Roland Garros .
Hynrei bunsien ki jingpyntreikam Telnet kim kyrshan ia kine ki jingpynheh . bad ka la don tang khyndiat eh ka jingsngewtynnad ban pyntreikam ia kine namar ba ka SSH ka biang na ka bynta kiba bun ki jingthmu .
Ki khun jong u briew uba la khlad noh la bat da ka kmie jong ki bad ka iing jong ka .
Kane kam shym la pynriewspah tang ia ki kyntien jong u hynrei ka la ai ruh ia u ia ka jingtreikam kaba bniah ha kaei kaba la tip kyllum kum ka poitri jong u Sringara Rasa .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , kine ki nongshah pyniap ki dei kiba trei kum ki nongbylla sngi ha Narela .
Ban ai jingmut ia ka Sorkar Jylla halor kano kano ka kam kaba iadei bad ka jingiada , jingpyniaid ne jingpynduna ia ka jingjaboh ka um bad ka lyer .
Ka niam Islam ka dei ka niam kaba kongsan .
" Ka jingbishar bniah jong u ia ka jinglong briew ka la pynlong ia u ban ngeit ba khnang ba kan im , ki briew ki dei ban " " klet noh ia la ki jingiapher bad ban iatylli " " . " .
Ki la pynlong ia ka jinghiar thma ia kawei ka ktem pulit ha Chanpora Srinagar ha ka sngi Palei ba la dep .
Bad kaei ka ban jia hadien kata ?
Hadien , ha ka Ïing Hima , ka long kaba khlem jingsngewtynnat bad kaba kynthoh .
Lada la pyniasoh ia ka bad ka plate kan ai ia ka ia ki charge kiba bha bad kiba sniew mar kylliang .
Weng noh ka BSY ban pyniasoh biang sha ka BJP
U Myntri Rangbah ka Punjab u la ai jingkren ha ki paidbah .
Jaipur : Ka Alwars Juvenile Justice Board ha ka sngi Palei ka la phah ia arngut ki khynnah rit sha ka jaka sumar ia ki khynnah rit na ka bynta lai snem namar ka jingdonkti jong ki ha ka kam pyniap ia u Pehlu Khan ha u snem 2017 .
Kumta ki elekshon ki hap ban don ha ka por Ramzan .
U Parveen Singh u dei uba lah ban kamai bun ron da kaba kamai 38 ron katba u Ankit Bason u la noh synniang 28 ron sha ka jingkhein baroh .
U myntri sorkar pdeng u GK Vasan ruh u don napdeng ki dkhot kiba la shongthait .
Tang ka por kan ai ia ki jubab ia kine ki jingkylli .
katba phi dang shim ia ka lynti kaba dei phin ioh ia kajuh ka jubab .
Mano ba kwah ban long millionaire ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbahduh barim jong ka Lower Saxony u Christian Wulff bad u myntri kam poh iing jong ka Germany u Thomas de Maiziere .
U Mr Gadkari u la pynpaw ba baroh ki nongshim bynta ki dei ban shim ia ka rukom treikam kaba iatylli ban ialeh pyrshah ia ka jingeh katba ki dang pynthikna ia ka jingim bad ka jingim jong ki paidbah .
U la pynbna ban seng ia lai tylli ki hospital ba kyrpang na ka bynta ki shipai .
U nongujor u la ai ruh ia ka jingrwai ba la shon ha ka jingiakren ha ka phone .
La iohi ruh ia ki shipai India hajan ki shipai duriaw jong ka US ha ki jinglehkai ha South China Sea .
La register ia ka mukotduma ha thanad jong ki pulit jong ka Varuna bad ki la pyntip ruh ia u MLA u Yathindra Siddarmaiah bad ki heh jong ka tnad marbam mardih halor kane ka kam .
U nongïakhih RTI bad u nongpynbna khubor na Indore u Dr . U Anand Rai u dei uba nyngkong eh ban ujor pyrshah ia ki jingleh bymsuidniew jong ki paidbah ha ka jingpdiang ia ki khynnah sha ki kolej sumar shimet .
Nangta ka Blast ka la lynshop ia ki , da kaba dei , bad Ngi la pynkylla ia ki sha ki sboh . Kumta jngai noh na ki briew kiba sniew .
Ka China kawei na ki jingtuh ba khraw jong ki por baroh : U Trump .
Ka lynti kiew na kane ka tempi ka leit sha ka Prayag .
Ka jingshim noh ia kata , kaei kaba phi long ?
Phi lah ban pule ia ka jingiathuhkhana tynrai hangne ​​.
Ka liengsuiñ jong ka Ethiopian Airlines ka la ïap 157 ngut.
Ka pyni ia ka jingkren arsap jong ka BJP .
U Josh Hazlewood bad u Pat Cummins ki dei ki khlur jong kane ka jingïalehkai kiba la khanglad ïa ka India tang 36 ron ha ka pali kaba ar .
Ka tyllong khubor : Ka thma pyllaitluid jong ka ri Bangladesh : Documentary
U la khlad noh ha Dhaka ha ka 3 tarik Nailar 2009 .
" Nga lah ban leh ia kaei kaba phi pyrkhat " " " " la ong ."
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la iathuh ba ki la pynpaw bunsien ia katei ka mat sha ki heh kiba dei peit hynrei ka jingkyrpad jong ki kam shym la shah shkor .
U don ha ri India , Sri Lanka bad Myanmar .
Ka jong ki ka long ka jingtrei shitom ki donkam ia ka jingai mynsiem .
Kane ka jingkhih ka la wan kynsan kynsan .
Ki lehnoh ki dei kiba la kha da ka Pakistan .
Namarkata iehnoh ia ki ban kren bein bad ban ialehkai , haduh ba kin da iakynduh ia ka sngi kaba la kular ia ki .
Pynsah ia ki jingbei tyngka ba nyngkong ha ka jingkhia kaba iaryngkat .
Bun ki briew ki kyrmen ba ka snem 2000 kan wanrah ia ki jingkyrkhu ia u khun bynriew .
Ia ka Japan la tip kum ka Nippon ha ka Ktien Japan . La tip ruh kum ka ri jong ka sngi kaba mih .
U la ai khublei ia u nongthoh jong ka kot bad u la ong ba ka dei ka kot kaba myntoi .
Ka bha ha kawei ka kam , kaba sniew ha kawei pat ka kam .
Ka jingpynkhein ia ka ain RTE : Ki skul .
Ka ju don ka kam kaba bun bha hangne ​​.
Ka jingdon jong ki jingshah thang kiba pyniap briew ka la kylla na ka 280 hajar ha u snem 1990 sha ka 176 hajar ha u snem 2015 .
La iohi ba ka um kaba rkhiang ka don ka rong kaba saw .
Ka kyrteng , pynban , ka long kaba ialam bakla katto katne . Ka Copper Canyon kam dei kawei ka wah hynrei ka dei ka jingpyniasoh jong ki 20 tylli ki wah kiba iadei paralok .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la shim ram ia katei ka kali .
La pynjari katto katne ki kynhun pulit ban pynneh ia ka suk ka sain .
La shna ia ka da ka kynhun ba la ialam da u ShyamTandon , u Professor ba la pawnam jong ka IUCAA ryngkat ka jingkyrshan ba pura jong ka ISRO .
Ki Constable Billore bad u nongñiah FRV u Rahul Sakalle ki la mareh sha katei ka jaka .
Kaba ar , dei ban pynjur ia ki jingpyrshang ban pynbeit ia ka pisa bad jingiarap na ka bynta ki nongphetwir watla ki jingiakren arliang mamla bad ki tnad treikam jong ka pyrthei .
KA THANG SHAPHANG MIHNGI KA LAH BAN ÏA KA BYNTA KHRAW HA KA BAN TEI ÏA KA RI INDIA BA KHLAIN BAD BA KHLAIN , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 01 . 12 . 2013
Lada phi dang pule ia kane ka email , ka Source Code ka treikam kham bha ban ia kaba phi bad u Rutledge phi la mutdur .
Ka jingkieng suki suki ka ialam ia u nongleit jingleit sha jngai na ka jingsawa bad jingjaboh jong ka jingim ha sor .
Lada phi kwah jingtip kham bniah ioh ia ki kot lyngkdop GL16 Jingiarap ia ka bai wai iing bad GL17 Jingiarap ia ka khajna jong ka council .
Bad ngi la long kiba bha .
Kane kan donkam ia ka jingkylla ha ka rukom test bad ka jingpoi .
Ha kaba kut jong ka taiew u la pyrkhat kumno u la leh ha kaba pyni ia uta u soh ha ki kam ba man ka sngi jong u .
Ha ki katto katne ki jinglong , ka jingbym ai ia u shabi ka lah ban long ka jingshah lehbein .
Mynta ba nga la shah pynbaptis , u Adolfo u la pynbna , nga lah ban ong da ka jingsngewskhem kaba pura ba nga long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah !
Ka liengsuiñ ba kyrpang jong ki shipai suiñ jong ka ri India kan wanrah biang ïa ki met ïap sha India .
Ka fascia ba shakhmat jong ka RC F ka don ia ki jingshai LED bad ki jingshai LED ba iaid ha ka por mynstep ha ka kynhun ba la phiah .
Ka jingma jong ki kam lehnoh ka nang kiew . ka jingdum jong ka ka iaid sha ki nongbah bad ka im ha kylleng ka pyrthei .
Ka kot Careful , U lah ban iohsngew ia phi ka long katkum ka jinglong khynnah jong u nongthoh .
Hadien kane la bud sa u slap uba jur bha mynta ka janmiet .
Katba ki issue ki nang kiew , ki lad ki lynti ruh ki nang mih .
La shim katto katne ki jingthmu .
ka U . P . Ka ain pynroi ia ki jaka karkhana
Ki kyrteng bashisha jong u Rahul bad ka Priyanka ki dei ban wan hakhmat ki briew .
Kane ka kam ka la paw pyrthei hadien ba ka koit ka khiah jong u samla ka la nang sniew hadien ba la pynduh khun .
Ngam donkam pisa shibun ban im .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba kane ka dei ka phew snem jong ka jingkylla kaba stet ym tang ha ka ri India hynrei wat ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngi iohi ba u long mano da ka rukom leh jong u bad ki briew .
U la pyntip ruh sha u DGMO jong ka Pakistan ba kine ki kam ki la nang kiew ha ki jaka ba shathie jong u Pir Panjal Mountain Ranges .
Ha Bihar u nongialam ka RJD u Tejaswi Yadav u la shong da ka traktor ryngkat bad ki nongkyrshan jong ka seng ha ka por ba pynlong ia ka ‘Bharat Bandh’ ha Patna .
U la ong ba ka UNODC ka lah ban iarap ia ka jylla da kaba lap ia ki dohkha heh kiba don bynta ha ka kam khaii drok .
U khliehduh jong ka tnat haw haw jong ka Russia Roscosmos u la ong ba ia ka jingthmu jong ka Russia ban leit sha u bnai yn ai kam ban pynshisha ba ki jinghiar jong ki nong America sha u bnai ki long kiba shisha .
La iohi ia u ha ki katto katne ki phlim haduh mynta .
Ki don ki party thain kum ka PDP , NC , Akali Dal , Shivsena , NCP , BJD , AIADMK bad DMK , bad kiwei kiwei .
Ka Bank Account ka dang treikam .
Ka jingialehkai jong ka Hyderabad pyrshah ia ka Bangalore
Kine ki arngut ki la shah sumar ha Ram Manohar Lohia Hospital .
" " " Ki MP ka Karnataka BJP ki ia mynjur lang ba u Mr Yeddyurappa um dei ban iehnoh kam ."
Ym shym la don ba mynsaw ha kine ki ar tylli ki jingjia .
U President u la ong ba ka spah snem kaba 21 ka dei ka juk jong ka jingkylla kaba khraw ha ka liang ka teknoloji .
U la leit noh sha Raj Bhavan nangta .
Ka phlim kaba la shna ha ki snem 1800 , ka dei shaphang ka jaitbynriew dacoit kaba shim ia ka bor ban ialeh na ka bynta ka hok bad ka jinglaitluid jong ki pyrshah ia ki phareng .
Ngam ïohi ïa kano kano ka jingtip kaba ong ba ka jingpynsangeh ka pynsniew shibun ïa ka ïoh ka kot .
Ka sabon kaba kynthup ia ka jingiathuhkhana jong ka longiing kaba iatreilang .
Kumno phi kwah ban leit picnic bad nga ?
Ka jingiaid proseshon ka la sdang na Sambhaji Garden , surok Mahadwar bad ka la iaid lyngba ki surok bah ha ka nongbah .
Kumta , pynbha ia ka jinglong jong phi bad pynduna ia ka jingma jong phi ban hap da kaba lehkai man ka sngi .
Ka projek ban buh ia ki solar panel ha ki tnum jong ki iing bad ki jaka sah , kaba la pyntreikam da ka KSEB ka long ka sienjam ha kata ka liang .
Ka iingbishar ka la khang ruh ia ki jaka pule ban ai ia ki jinghikai ha ki sobjek kum ka engineering ha ka rukom hikai na jngai .
U Samson u la leit bad u la kem lai spah tylli ki blang , bad u la shim ia ki sharak , bad u la pynphai ia ka tdong sha ka tdong , bad u la buh ia ka sharak hapdeng kawei pa kawei ka ar tylli ki tdong .
67 tylli ki kali Tata Indica kiba la shah tuh ha u snem 2011 haba ïanujor bad 61 tylli kiba la shah tuh ha u snem 2010 .
La shaniah ha ki seng treilang ban thied ia u khaw .
Ka jingim jong ki shipai ka long kaba kordor .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw naduh ka sngi kaba nyngkong ba la pynmih ia ka .
" U la pan ia nga ban ioh ia u " " Shisien Ha Anatolia " " Ym kloi ban ong ban ia kaba leh . "
Kumta ka paw shai ba tang ha kine ki ar snem ba la leit noh ki jingkylla kiba khraw ki la pynkhreh ïa ka kam sumar pang ban pynmih bad bishar bniah ïa ki jingtip ba kham heh jong ki nongpang kiba jylliew.
U myntri ka sorkar pdeng ka sorkar pdeng u Dr . Ha kane ka sngi kin ia don lang ruh u Harsh Vardhan bad ka myntri ka tnat jain ka Smriti Irani .
Katba u dang don ha skul u ju leit sha Ruplal Byayam Samiti na ka bynta ki jingkilan met .
Haba batai ia ka jingthmu jong u ban pynkylla ia ki nongwad kam sha ki nongthaw kam thaw jam , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingthmu jong ka Stand Up India kan pynkylla ia ka jingim jong ki Dalit bad ki Adivasi .
Hynrei hadien kane ka jingiadei hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena kam shym la neh kumjuh .
Ka Mishon Pack 1 na ka bynta ka jingsiat ba pawnam
Na ki 77 tylli ki lieng jngohkai pyrthei ba la bishar bniah , 76 tylli ki pyndonkam ia ka umphniang ba heh .
Ngi la kren ia kajuh ka ktien , ka jingsngewtynnat jong ngi ia ka jingbam , ka jingrwai bun kiei kiei ki long kiba iadei .
Kine ki kynthup ia ka bumper ba la pynthymmai , ka grille ba thymmai bad ka air dam ba la shna thymmai .
Ki jingkular jong ki Blei , la ka long ha u briew shimet , ka jaitbynriew ne u khun bynriew baroh , kin ym klet hynrei kin pyndep ha ka por kaba biang .
Hynrei kine kiei kiei baroh ki pynlong ia nga ban pyrkhat jylliew , bad tip ba ka don ka lawei kaba phyrnai ha khmat , bad ki lah ban pynlong ia nga ban iaid lyngba katto katne ki por kiba eh kiba nga lah ban don .
Ka CBI ha ka FIR jong ka ka la pynngat ia u Sengar bad hynniew ngut kiwei pat hapoh ki kyndon IPC kiba iadei bad ka jingthmu pyniap briew , ka jingpyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew bad ka jingpyntieng pynsmiej .
Kumno U Jehobah U Iada ïa ki Briew jong U Mynta .
Ka India bad ka Kazakhstan ki iasoi phra tylli ki jingiateh ban pynkhlain ia ka jingiadei .
san , hynriew , hynriew , phra , hynniew , shiphew .
Ki heh jong ka ISI ki la bitar ym tang ia ka TV channel jong nga hynrei ia u myntri rangbahduh ruh namar ba u la nud ban leit jngoh ia u nongshet kylla ha hospital .
U Vishal uba dei u khlieh jong ka seng ki nongpynmih phlim Tamil bad u symbud myntri rangbah jong ka seng ki nongrwai jong ka ri India u la dawa ruh ia ka jingpanmap na u Raja .
To ngin ia peit ia ki katto katne ki jingdonkam kiba kham sngewtynnad ki ban sa wan shen na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS .
Ngam pat ju ioh ia kaei kaei kaba kum kane ha nga mynno mynno ruh .
Ka jingeh ka nang kiew na ka bynta u Azam Khan namar ba la mudui 27 tylli ki mukotduma pyrshah ia u halor ka jingkynnoh ba u la knieh jaka .
Ki kynthei Bangladesh ki la jop ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ki ha ka Asia Cup , ICC Twitter hand
Hynrei ia ki rai jong ki blei ym shym la khein ba ki long ki bym lah ban pynbeit . Ka jingiarap ban kiar na ka jingjot kaba sniew lah ban ioh lyngba ka jingkyrpad sha ki blei .
U la pynhap ia nga tang shuwa ka jingleh jong nga .
La kdew ia ka ha ka shithi tyrwa .
" Ym don uwei ruh na ngi uba dei ban don hangta ." " "
Kam pher ka rta , ka shynrang ne kynthei , ne ka jaitbynriew jong phi , phim lait na ki jingma jong ka jingdih kyiad kaba sniew . Tangba ka kyiad ka leh aiu ia ka met ?
U la pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei ha ka jingsngewsih watla u la ioh shibun ki jingjop .
To wan , kam don jinglehrain ban iakynduh ia u doktor ba bha jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka elekshon jied president ba nyngkong jong ka Nepal ha ka 19 tarik u Jylliew .
Ka webinar kan kren shaphang ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam kaba mynta da kaba pyndonkam ia ki rukom bad ki lad bapher bapher , ka jingdonkam kaba kyrkieh jong kane ka por .
Kane ka dei ka jingkylli kaba kongsan tam kaba donkam ban jubab da ka jingmutdur bad ka jingstad saian .
Ka jingpang Charles Bonnet ka dei ka kyrteng ba la ai ia ki jingphohsniew ba iohi ba la mad da u briew uba duna ka jingpeit shibynta ne kaba jur bha .
Ka GST council ka dei hok ha ka jingshisha ba ka jingpynhiar ia ka khajna kan wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka khajna .
Ki lad ban leh ia kane ki long :
Ka liengsuin jong ka Indian Air Force kaba la shim ia katei ka mar ka la wanrah biang ia 76 ngut ki nong India bad 36 ngut ki briew na ki hynriew tylli ki ri .
Ha u snem ba la dep kum une u briew u la thoh ha ka Watch Tower Society ha Brooklyn ha New York : .
U Broomhall u la pahara ia kane ka jingkhang kaba heh bha .
Namar ba nga la pyni ia ki jingtip ba bniah shaphang ka koit ka khiah ha ka kyrdan ba nyngkong bad ka jingpule skul , mynta nga pyni ia ka jingpule kaba kham halor bad ka koit ka khiah .
Kane ka long kaba kongsan na ka bynta ka koit ka khiah jong baroh .
Bad kito kiba la pynmlien ban ong Em kim don jaka ia ka Em .
U la kren ruh shaphang ki kam bhalang kiba la leh da ka sorkar jylla .
Nga la iakynduh ia U Khrist ha ki lum ha ka por ba nga dang 12 snem ka rta .
Ka kam khaii ha ri India Baroh ki bank ba la buh por bad baroh ki bank khaii
Ka daw jong katei ka jingshah tynrah ym pat lah ban tip .
Ka la pawnam bha ha ri India da ka kyrteng ‘ Cafe Coffee Day’ .
Kito ki rangbah ki la iakren ia ka jinglong jingman bad ki kwah ba ki mishoneri kin bteng ia ka kam jong ki katba lah .
Ka jinglong jingman jong ka jingkhriat ka dang bteng ha kylleng ki bynta jong ka ri India shatei lam mihngi .
Ka jingshah byrngem , jingpyrta bad jingpyrta kaba jur ka la jia .
Haba pynmih ia ka jingthombor kaba jur ia u Narendra Modi , u heh ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba baroh kaba u Myntri Rangbah u leh ka long tang ban kren lamler bad ban tuh na ki paidbah kiba duk .
Vincent : Nga la iasoh bad ki naduh u snem 2015 .
La wad ia u ha palat shispah tylli ki kam pyniap briew , jingpyrshang pyniap bad lute , la iathuh ki pulit .
Ki nongthoh blog ki la leh pyrshah ia ki dur da ka jingkyndit bad jingbitar .
Ki dak , ki dak ne ki jingsma kiba pher ha ka met ne ki jain ne sawdong ka iing .
Mumbai : Hapdeng ka jingkiew ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman jong ka khlam coronavirus , u Amitabh Bachchan u la shim ha ka twitter ban sam ïa ka dur jong ka kti jongu kaba don ka muhor ‘ Home Quarantine’ ha ka .
Ranchi , Naitung 9 : U kapten jong ka kynhun kriket ka India u Mahendra Singh Dhoni u la pynmih ia ka jingpynbna .
Ki khun jong ki ki leit pule sha USA .
Ki ri kin shalan shabar da ka jinglong tynrai ia kaei kaba bha na ka bynta ka ioh ka kot jong ki bad na ka bynta ka jingpynmih spah shimet shimet , hynrei ka jingroi jingpar kaba neh ka dei ka kyntien ba kongsan hangne ​​.
Pule : Ka India ka don ia ki sabut ba u Dawood Ibrahim u sah ha Pakistan : Khubor
" " " Ka GST kan sa wan shen ."
U Myntri pla tyngka u Shri Jaitley u la bynrap ba ki jingpyrshang ba mynshwa kim shym la ktah ïa ka Sorkar Jylla bad ka bor synshar District .
Ka phlim ba thymmai jong ka Chiranjeevi kaba kyrteng ka Sye Raa Narasimha Reddy ka dang don mynta ha ki jaka pyni phlim .
" " " Kane kam long kaba lah ban pdiang " " " " u la ong " " ".
Beij . U la dei ban nang .
Katto katne ki jingjia ha kane ka phlim kin pynlong ia phi ban jaw ummat .
" " " Ki ksuid kiba ngi shna na ka bynta lade , " " phi mut aiu ? "
Ki shynrang kin iasam ia ka jingshongkha bad ka kynthei bad kin iasam ia ka jinglong kpa bad ki khun .
Pynkiew ia ka por treikam jong ka permit naduh 2019.
La bud ia kane ka jingpynkylla harum na ka bynta ban ai ia ki jaka sah jong ka sorkar sha ki shakri sorkar :
Ka Vivo Z1 Pro ka wan ruh bad katto katne ki rukom ïalehkai , kiba ailad ïa ki nongpyndonkam ban ïoh ïa ka jingïalehkai kaba khlem jingthut .
Te kane ka dei kawei kaba phi lah ban leh shaphang jong ki , .
Hadien ka jingialang ba kyrpang jong ki FM jong ka GCC mynta ka miet , u FM jong ka Bahrain un sa ai jingkren .
Kane ka dei ka jingïakhun ba sdang na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka Mumbai .
Hooid , u bat ia ka jingkhot sha ki haduh ba kin da pynshisha ia lade ba ki long kiba palat ia ka jingkyrmen .
Ia ka khusnam kum u Director bad phlim ba tbit tam la ai sha u Abhishek Kapoor na ka bynta ka phlim Kai Po Che .
" U Syiem Dabid jong ki Israel u la thoh hapoh ka jingpynshlur : " " Me la buh ia nga ha ka kpoh ka kmie jong nga . . . . "
Lada ngi bishar bniah ia ki katto katne ki sakhi na ka Jingthoh Bakhuid kiba ker sawdong ia ki kambah ba la kynnoh ba la pynlong ia U Jisu Khrist , ngin shem aiu ?
Hynrei ha ka jingshisha ka dei ka jingkiew kaba khraw ha ka jingshalan ia ki jain Bengal naduh ki snem 1680 kaba la pynkylla ia ka rukom khaii pateng jong ki kompeni ha Asia .
Ka rai kan long kaba kongsan bha haba pyrkhat ba ka BJP ka iakynduh ia ka kam kaba eh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban wan ha ki phra tylli ki jylla .
Ka dei ka jaka pule kaba synshar hi bad ka wan hapoh ka tnad jong ka sorkar India .
Ka don palat 22 percent ka jingbym don kam don jam ha kaba da ki hajar tylli ki jaka treikam ki la shah khang .
Ia kine ki rukom la pynrung ruh ha ka jingpynkhreh kloi ia ka beer .
Kumno ngi lah ban pyrthuh bud ia u ? Kumno phin batai ia ka jinglong rit mynsiem ?
Kylli ia lade Kaei kata kaba wanrah ia phi ia ka jingkmen ?
Na ka bynta jong phi , kata ka lah ban long kaba phylla .
Peit ia ka jingkit jong ka CPU shwa ban thiah ia ka CPU .
Ka jingpyllait im ka la iaid haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
U Antony , u Ghulam Nabi Azad , u Ahmed Patel , u Ambika Soni , u Mallikarjun Kharge bad u Mukul Wasnik ki la bat ia ka kyrdan jong ki .
Hangno ki nongshong shnong ki pynieng ia ki kali jong ki ?
Haba kylli hato kata ka khmat kan dei na ka Shiv Sena , u la ong , Ka khmat kan dei tang na ka Shiv Sena .
U nongshna sarod u Ustad Amjad Ali Khan un ai sngewbha ia u Justin Bieber da ka sarod ba la thoh da ka kyrteng jong u.
Ki kyrtong ki lah ban bteng ban siew bai lutksan lyngba ka challan haduh ka 27 tarik Risaw bad lyngba ki rukom online haduh ka 28 tarik Risaw , 11 : 59 baje mynmiet .
U kpa jong u Karan Johar u Yash Johar uba la seng ia ka Dharma Productions hadien u la shakri kum u nongpyniaid ia ka phlim The Evil Within .
Bad ka la pynhiar ia ka jinglut jingsep bad ka jingmih jong ki nongkit ka la kiew .
Ka media ka pynbthei ia ka mat kaba rit sha ka mat kaba heh .
Carl , nga la ong ba u Dr. Ki Conners la bun bnai mynta .
Hynrei haba peit ia ki jinglong thymmai jong ki kam runar kum ka jingrahbor ia ki liengsuin ne ki kali , ha ka Bill jong u snem 1978 la wad ban pynrung ia ki katto katne ki kyndon bad .
Katba ka jingeh ha ka ioh ka kot ka nang jur , ka don kawei ka ri ha Europe kaba pawnam : ka Germany .
U la ong ba ki shipai ki donkam ban lah ban leh kloi ha ki jingjia ba kyrkieh , ki donkam ban kyntiew ia ka jinglah ban iatreilang jong ki bad ban pynroi ia ki jait shipai ialehkai kiba thymmai .
Ka sniehdoh ka dei ka bynta ba shabar tam jong ka met jong u jingthung ba kongsan .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Nion hangne ​​.
Ka jingthmu jong ka Higher Education Commission jong ka ri India kan pynleit jingmut tang ha ki kam pule puthi bad ka jingai jingiarap pisa kan long hapoh ka jingpeit jong ka tnad , katkum ka draft .
Ka Babar kot ka la ai sakhi ia ar tylli ki jingthung , kawei ha ka por lyiur bad kawei pat ha ka por lyiur .
Ia kane ka tnad la thaw ha ka 31 tarik u Naiwieng 2008 .
Kham hadien la mih ki khubor ba la pynsangeh noh ia ka projek .
Pyrshang ban pyndonkam ia man la ka inshi jong ka jaka bam jong phi .
Ka jinglehkai kaba ju leh da ki kulai pommel ka kynthup ia ka jingtrei kaba shi kjat bad kaba ar kjat .
Ka jingkut ka la jan , nongleit lyngkha .
To ngin bud ia ki jingleit jingwan jong uwei u molecule um ha ka jingleit jingwan jong u kaba khlem kut .
Ka bai lutksan kaba rit eh dei ban siew da ki briew shimet na ka bynta kawei pa kawei ka dohkha kaba ki kem na ka pung .
Ka khajna ba la buh ha ka dor kaba iaryngkat na ka bynta uwei u briew .
U PRESIDENT U AI KI SYNTIEW ÏA U DR . U ZAKIR HUSSAIN HA KA SNGI KHA JONG U , Rashtrapati Bhavan : 08 . 02 . 2016
Kane kam shym la long kaba lah ha ka spah snem kaba la leit noh .
Ngam pat dub ia ka haduh mynta .
U President ka BJP u Amit Shah u ai jingkren ha ka jingialang jong ka NEDA ha Guwahat .
Ka don 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka bad ka don 6GB ka RAM , 48MP ka quad camera shadien , 13MP ka camera shakhmat , 5 bad 020mAh ka battery bad ka treikam ha ka MediaTek Helio G85 processor .
Hangno ka India ka ieng ha ka pyrthei ?
Ka don ruh ka jingma ban ioh ia ka jingpang ha ka tyrpeng , ka tyrpeng bad ka tyrpeng da kaba ialehkai kompiwtor slem bha .
Ka jingïadei jong u Virat Kohlis bad ka Anushka Sharma kam shym la ktah satia ïa ka jingïalehkai jong u : Coach .
Kumjuh ruh ia ka khajna jingshakri halor ki jingshakri ba la ai ha India hynrei ba la pyndonkam da ki nongshalan shabar ri yn pyllait ne pynlait .
Hynrei phin ym iohi satia ia ka watch jong u nongdih kyiad khlem ma ki .
Ngi la kham slem na ka bynta ka geyser , ngi la duh ia ka .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka um kaba jakhlia ka dei ka daw jong ka jingsaphriang jong ka jingpang ha ki jaka .
Ka Bhola Sadar ka dei ka Upazila jong ka Elaka Bhola ha ka Division jong ka Barisal ha Bangladesh .
La iathuh ba ka Pooja Hegde ka dei ka nongmihkhmat .
Ki thung ia u kew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Kaei kaba la jia ia ka Lucy Ferrier ?
Ha ka jingïohi ïa kane , ki kham bun ki kompeni kiba pynpoi ïa ki mar online ki dang treikam bad bun na kum kine ki kompeni ha ka metro ki pynpoi ïa ki mar kiba bun jait sha ïing .
U Basu u la batai. Nga la don ka jingtieng ba ngan iohi ia ka Priyanka Chopra ha ka dur bad u Jhilmil un ym treikam.
Ka India ka wad ia ka jingtei na ka bynta ki jaka treikam jong ka pyrthei kaba kham pynpaw ia ki jingshisha jong kane ka juk .
Ki nongialam jong ngi kiba don ka jingthmu ki la wanrah lang ia ki jingpyrkhat bapher bapher jong ka pyrthei ban thaw ia ka mynsiem jaitbynriew kaba iadei .
Hapdeng ki paralok kynthei jong nga , hapdeng ki paralok jong ngi , ha ka iing ka sem jong ngi ki don ki Serb bad ki Croat bad ki Muslim . . . .
" " " Ngi la iakren ia kane ka mat bad ki nongtrei ka koit ka khiah ."
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ka tdem kaba heh ka la kiew na ka jaka jong ka consulate .
Ka jingsngewthuh jong u Luther kumno U Blei U peit ia ki nongpop ka la pynlong ia u ban ialeh pyrshah bad ka Balang Roman Katholik .
Ka Mang Tyngka ka tyrwa ruh T. 472 klur kum ka jingiarap ba kham heh jong ka sorkar pdeng sha ka Delhi pyrshah ia ka T. 450 Kr ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Ka jingpule kam dei tang na ka bynta ka Employment bad ka dei ruh na ka bynta ban kyntiew ia ka jingtip bad jingshai , u la bynrap .
Kane ka dei ka jingtynjuh kaba khraw ia ka sorkar shipai .
La kynnoh ba u Sushant u la shah kyntait ha ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood namar ba u dei u briew uba nabar .
Ha ka sien kaba nyngkong yn pdiang ia ki jingsiew ia ki mar ki mata jong ki riewlum lyngba ki credit bad debit card katkum ka jingangnud jong ka ri ban iaid khlem pisa .
Ka jingkhia palat , ia kane ka jingpynkylla la iehnoh .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Ka thoh ka tar Haridasa ha ka jingmut kaba kyllum ka iadei bad ka jingiaroh kaba la aiti ha u Vitthala bad u Krishna .
2 khuri ka dud ba la khleh lang
Ka long kumba kam shym la treikam .
" U heh pulit u Akhilesh Narain u la ong : " " Baroh arngut ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia ."
Palat 150 ngut na ki heh kiba la shah thung ki la palat ia ka 30 ngut .
Kane ka ding ka la sdang ha ka por kumba 10 : 30 baje mynstep jong ka sngi Palei .
U la seng ia ka U . S . Ka robot .
Pyndonkam ia ka por ban pynthymmai ia lade .
Ka Jinglong jong ka jingbuh um jong ki 85 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri haduh ka 12 tarik u Risaw 2015 .
Ym don jingleh arsap ha u .
Ym shym la don ka jingpeit biang hadien kane .
Lada kum kane ka kam runar ka jia ia ka kynthei ne ka khynnah kynthei ha ka iing ka sem jong phi , te nyngkong eh to ai jingkyrshan ia kata ka kynthei .
Ki por lyiur ki long kiba eh khamtam eh bad ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba slap .
U la leit sha u doktor , bad la iathuh ba ka snam jong u ka la kiew sha ka 214 .
Kan pynlong ruh ia ki jingiakren bad jingiamir jingmut halor kane ka phang , u la ong .
Kaei kaba donkam ban leh na ka bynta ban pynroi ia ki jinglong nongialam hapdeng ki samla ?
Peit ia ki jingbam ba kongsan na ki Myntri Rangbahduh Mann Ki Baat ha ka 28 tarik Nailar 2018
Ka jingpang khlam coronavirus ka la pynlong ia ka pyrthei baroh kawei ban jynjar ha kaba da ki lak ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ngi la thmu ban iohi ba ha u snem 2022 , ym don kawei ruh ka longiing kaba sah khlem ka tnum halor ka khlieh jong ka .
Nga la jia ryngkhat ban peit ia ka jingkynthoh ha ka MyGov katto katne sngi mynshwa .
Ha ka tduh jong ki wahduid ka um ka long watla katta ruh kaba jem , ka lum ha ka pung kaba jylliew ha kaba ki nongwan jngohkai ki lah ban dih um kaba pynthymmai .
Kawei ka phlim ba pawnam jong ka hotel na kane ka phlim la pyndonkam biang da u Priyadarshan ha ka phlim Hindi jong u ha u snem 2005 kaba la pynmih da ka Garam Masala .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da uwei pat u riewstad ba pawnam u Sahar Ansari .
U nongthoh u dei u Senior Fellow jong ka Peterson Institute for International Economics and Centre for World Development bad u nonghikai wadbniah ba rangbah jong ka skulbah Johns Hopkins .
Ngim pat ju iohi ia kum kine ki jingshlei um ha kine ki 100 snem , u la ong .
Ka CITU ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka kompeni .
U president ka Pakistan u Arif Alvi u la khot ia katei ka jingialang ong ka khubor Dawn .
Ka dor jong ka mar ka long Rs 2, 999 .
U dei ban long u nongialam jong ka jinghiar thma stet na ka bynta ka India khlem artatien .
Ki myntri sorkar pdeng u Chaudhry Ahmed Mukhtar , u Makhdoom Shahabuddin , u Khursheed Shah bad ka Hina Rabbani Khar ki dei kiba dang ia pyrkhat ban ioh ia ka kam myntri rangbah duh ka jylla .
Kane ka rai ka long hadien ka jingialang jong ki seng taksi bad ki heh jong ka tnad kit ka bah jong ka jylla .
Ka thong ka la urlong namar ba ka Bangladesh ka la ioh laitluid .
Kumno U Jehobah u pyni ia ka jingsngewkhia kaba ieit ia ka rukom leh ia ki langbrot jong u ? Ka jingiathuhlypa jong u Isaiah 40 : 10 , 11 ka pynksan ia ka jingsngewrit kaba U Jehobah u ap ia ki briew jong u .
IPL 2020 : Ka Orange Cap ka sah bad u KL Rahul jong ka KXIP, u Rabada jong ka DC u la bat ïa ka purple .
Haba ki la tip shaphang ka jingitynnad bad ka sur ba sngewtynnat jong ka Roopmati , ki Mughal ki la rai ban hiar thma ia ka Mandu bad ban ioh kurup ia ka Baz Bahadur bad ia ka Roopmati .
Kitei ki arngut ki don ruh arngut ki khun kiba kyrteng u Arjun Kapoor bad ka Anshula Kapoor .
Katno slem kan sah hangta ? Ka sngi ?
Ha kane ka rukom ki briew ki pynim ia ka por , ka pisa bad ka bor jong ki .
U la kamai 286 ron tang ha kata kawei ka jingialehkai .
Hooid , ngi dei ban leit thied jingthied ha Port Angeles shwa ba baroh ki jain kiba bha kin shah pynkhuid .
Wat pynduh jingkyrmen ia ka , tie ia ka .
Ha ka niam Islam , ka pisa kam don ka dor ba kynja doh jong ka pisa , namarkata , ym lah ban die ia ka da ka jingmyntoi bad la shah ban pyndonkam tang katkum ka shariat .
Kane kam dei ban jia ha Kerala .
Bad u la ai burom ruh ia ka Tamilvaanan kaba la wanrah ia ka jingthoh kaba bha kaba la pynngeit ia u Big B .
Ka jinglah ban ieng pyrshah jong ka rukom jied nongmihkhmat jong ka ri India bad ka jingleh pyrshah ia ka khlam Corona ka la pynshisha ia kane .
Ka mat ka shong ha ka elekshon komishon jong ka ri India ban rai .
Kane ka video ka la iaid lyngba ha kine ki ar sngi ba la dep !
Nalor kata , ka jingbun ki nongshong shnong Punjabi ruh ka long kaba bun bha ha Hari Nagar .
Bad ki shipai India kim lah satia ban thaw ia kaei kaei kaba kum kata .
Namar ba ngam don shuh ban kwah , mynta ka la dei ka por ban ai .
Baroh ki mad ia ka jingeh na ka rukom treikam kaba bakla ha ka kam paidbah . dei na kata ka daw ba haba ki don ha ka kam ki dkhot Congress ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat kum ki masi lynti na ka bynta ki jinglute jong ka kam .
Baroh 25 ngut ki kyrtong la pynrung ha ka kot thep vote .
Uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India u dei ban don ka jingburom ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha shwa ban pyni ia kane ka phlim , u Salman Khan u la shong bad ki nongthoh khubor ban iakren halor ka phlim Bigg Boss 13 .
Kumta, la don lypa kumta dei na kata ka daw ba ym shym la ai ia uta u code ia ka lysine.
Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Baramulla
Ka jinglong ka long la kumno kumno ha kiwei pat ki bynta jong ka sor .
Kumta , ka jingpynwandur ka long shaphang ka jingpynmih ia baroh ki jingmut bad ki jingwad bniah na ka khlieh jong phi , bad sha ka pyrthei ba paw .
U Sanjay Dutt kum ka nuksa u la ju iakynduh man ka por .
Ka Kanika ka dei ka riew pawkhmat ba nyngkong eh jong ka Bollywood ban ioh ia une u khniang jingpang .
Katkum ka jingtip ba la lum lang da ka NABARD kumba 69 , 696 tylli ki SHG jong ki SHG kiba la dep digitalize ki dei ki credit linked kumba long ha ka 31 tarik Nailar , 2017 .
Nga lah , ha katto katne ka kyrdan , ban sngewthuh kumno u nongleh kam sniew u pyrkhat , ban . . . buh ia lade ha ka kyrdan jong ki .
Ka madan ka lah ban pdiang 15000 ngut ki nongpeitkai ryngkat bad ka jaka ieng kali .
Ngam ong ba ka novel jong nga ka la kham bha , .
U khynnah Muslim u la shah shoh haduh ban da iap namar ba u la iathoh bad ka thei Hindu ha Jharkhand
" Kumno ngi lah ban pynsangeh ia ka ? " " "
U la ong ba la shna shibun ki pung bad ki pung bad ki briew na baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang ki la noh synniang da ka dohnud baroh ha ka .
Ki nongrep kin pynlong rally na Haridwar sha Parliament naduh ka 23 Sep haduh 2 Oct 2019.
Balei ka India ka shim kum kane ka rai ?
Ym don jingbakla ha ka 2019.
Mynta , to ngin peit kiei ki jait jingkylla ba ngi pynrung ha ka prokram .
Ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ka jaitbynriew bad baroh kiba don bynta ha ka jingialehkai kaba khraw jong ngi ka dang long ka jingthmu ba kongsan jong ngi . . . U Shah u la ong .
Khatduh eh , dei ka jingrwai kaba la wan ban iarap ia ka .
Lada phi don na ka bynta ka kam .
Ki don ha ka shnong kaba marjan ko hynmen !
Lada ka jubab ka long Em , te phi leit sha ka lynti kaba dei bad lada ka long Em , te phi wad ia kiwei pat ki lad kiba don kiba iadei bha bad phi .
Ia kane ka phone mynta la die tang ha Flipkart . com .
Baroh ar tylli kitei ki jingshakri ki la dep sdang ha u bnai Jylliew 2020.
Kum ka nuksa , u Calvin Harley uba pule ia ka jinglong tymmen jong u briew u la ong ha kawei ka jingiakren ba um ngeit ba ki briew ki don ka prokram ban iap .
Ngi khot ia ka ïingjaiñ kaba ar ka jingpyni shadien .
" " "Ngin ym pyllait ia uno uno uba donkti ha ka mukotduma " " u la ong ."
U Maher u la ong ba la bthah ia u da ka CBS News ban mih ha katei ka bynta .
Shuh shuh , nga la bret noh ia ki jinglong akor kiba nga la nang naduh dang rit .
ki don ki jingeh ha kaba ki nongpyniaid jong ka skulbah ha kawei ka liang , ki nonghikai ha kawei pat ka liang bad ki samla pule ha ka liang kaba lai ha kaba iadei bad ki jingeh ba ju jia ka jingpynkynriah ia kajuh .
Ha ka jingwad ia kiba bha tam .
U la buh kano kano ka jingdawa .
La pynbiang ia ki jain bad ki jingthiah ia ki koidi katkum ki kyndon ba la buh ha ka kot jinghikai jong ka phatok Tamil Nadu .
Nalor kane la pyntip ar tylli ki jingjia tuh sha ki pulit .
U la ong ba ka Sonia Gandhi bad u Amarinder Singh kim dei ban klet ba u Manmohan Singh um dei u Myntri Rangbah jong ka seng Congress , hynrei jong ka ri baroh kawei .
Ki tip ia kaei ka hok kaba ki dei hok ban ioh .
Ka lah ban khein ia ka jingduhnong .
Ia kane ka jingbishar la pynjlan sha ka 21 tarik Risaw 2020.
Haba kren ha ka jingialang jong ki nongkhaii hangne ​​, u la kyntu ia ki nongkhaii ba kin kyrshan ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar ha Delhi ban shimkhia ia ki jingmyntoi jong ki .
Ha kane ka jingplie paidbah la aiti sha u Shri Rajnath Singh ia ka kot ba la ai kyrteng Tis Hazari Nama kaba pyni ia ka jingiaid lynti jong ka Delhi Bar Association naduh ba la seng ia ka .
Ia ka jingdro dur kaba bun ha ka jaka trei jong u Verrocchio la leh da ki nongiarap jong u .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka dor khajna jong ki bidi , la ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
U long u Nongpynbiang bym lah ban ianujor bad u Nongïada bym lah ban ïanujor , uba kwah ba ngin ïajan bad u .
Ki jingkhein kim kynthup ia kito kiba la iap ha ki jaka sumar ne shawei pat ha ka imlang sahlang .
U la kyntu ia ki nongtrei Akali bad ki nongtrei mon sngewbha ban iarap ia ka sorkar jylla ha ka por ba ka donkam bad ban pynmih ia ka jingsngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingkhang dam mon sngewbha hapdeng ki paidbah .
1000 katba ka por treikam ka lah ban long katkum ka jingkhot jong u nongbei tyngka naduh 6 bnai haduh 10 snem .
Ia ka pisa ba la lum da ka Virtual Date jong u Actor Arjun Kapoor yn pyndonkam ban iarap ia ki longiing jong ki 300 ngut ki nongbylla sngi .
U Harbhajan Singh u dei uwei na ki nongialehkai spin bowler ba la ieid bha ha ka ri India .
U la jop ia ka exam ha ka jingpyrshang kaba ar .
Ka dei ha ka jinglong jong u .
U Shastri u la bynrap shuh shuh ba da kaba don 15 ngut ki dkhot ha kawei ka kynhun , kan don beit ka jingïapher jingmut .
Ka SSC , RRB , ka Postal Service Board bad ka tnad iada ri ki dang iaid shakhmat ban pyndap ia ki kam kiba lait haduh 3 , 10 , 832 tylli .
U la tuh ia ka pisa kaba 30,000 klur na ka IAF bad ai ia ka sha u Anil Ambani .
Ka sngi kaba hadien 2018 kan jia ha ka 11 tarik u August 2018.
Kham mynshwa , u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ba ki khubor ba ka Sonia Gandhi ka iehnoh ia ka kam President ba shipor jong ka seng Congress ka long kaba lamler .
' Ngam dei u nongthoh ba tbit .
Ka dor jong ka petrol jong ka Etios Platinum ka long T. 7 . 84 lak , bad ka model diesel ka shongdor T.8 . 94 lak
Ngi la phah ia u ia ka jingpynbna .
Da ka jingiarap jong ki plaster bad ki jingpynkhreh kot ban pynheh ia ki lyngkhot ba la thied , la lap biang ia ka jingthoh ha u maw ha kaba kut .
Ka Dell ka la plie nyngkong eh ia ki dukan die marbam jong ki ha India .
La tip ruh ia u kum u George Bernard Shaw jong ka Karnataka .
U Joseph Dana u ai khubor mynta ka sngi na Ashkelon , ka nongbah kaba la shah ktah jur ha ki namding .
Ban sdang , peit sawdong ka iing jong phi .
Ka ben jong ki nongbishar Ranjan Gogoi , u Naveen Sinha bad u KM Joseph ki la ong ba ka jingpynsngewbha ia ka dorkhas ha kane ka por ka lah ban ktah ia ka jingbishar kaba dang iaid ha kane ka mukotduma .
U long shisha , shisha uba bat bha haduh katta katta bad ka long kumba u la ioh por kham bun ban ia kiwei pat .
Baroh arngut ki la pule ha ka skul bah jong ka Kodaikanal bad ki la ia ithuh ithaw ha u snem 1995 .
Ka dei ka jingeh kaba iadei bad baroh ki jait kam runar ba la pynbeit ryntih .
Pynsangeh noh u Trump ïa ka jingïakren ïasuk bad ki nongïalam ka Taliban hadien ba la thombor ïa ka Kabul
Ka jingpynbeit jong ka tnat treikam na ka bynta ban shim ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai kan nang pynkhlain shuh shuh da ki jingkitkhlieh ban thied ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ki jingkitkhlieh ban pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai .
Pyniap ia u Sheena Bora : U Indrani Mukerjea u mad ia ka jingma ha phatok ?
Ka Xiaomi Redmi 5A ka don ia ka camera kaba 13MP ha ka liang ba shadien bad ka selfie camera kaba 5MP ha khmat .
Ha ka jingtalasi , ki pulit ki la lap ia ka met jong u ha ka wah .
Ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka ioh ka kot la tip paidbah kum ka khusnam Sveriges Riksbank ha ka ioh ka kot kaba la ai kum ka jingkynmaw burom ia u Alfred Nobel .
Arngut ki briew kiba don ha katei ka kali ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki jinghikai jong u Swami Vivekananda ki long ki jingpynshlur jong u .
Ia ka kad liengsuin Tirupati la pynbna kum ka kad liengsuin pyrthei da ka sorkar India ha u bnai Iaiong 2017 .
Hynrei ngam shah ia lade ban shah pyniap .
Kane ka Congress ka iathuh ia ka pyrthei ba ka mihkhmat ia ka India .
U General secretary ka upazila unit ka Prajanma League u Ariful Islam u la ïathuh ha u Prothom Alo ba u la ïohsngew ïa ka jingjia dawa pisa bad u la pyntip sha ka district unit .
Kitei ki saw ngut ki pulit ki la shah sumar ha Malda Medical College bad Hospital .
Bun na phi ki iai bteng ban leit sha India .
Ka don ha ka hospital .
Katkum ka jingong jong u nongiasaid ain , hap ban pynthikna ia ka synshar paidbah bad ka jingsynshar kaba bha ban lait na kane ka jait jinglong .
Kawei ka daw kaba ju pynlong ia kiba bun na kine ki nongshah suba ka long u Zakir Naik , la ong u Mittal .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav bad u CM barim ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah ki la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong ki .
Ngi sngew sarong ba ka UAE ka dei ka ri kaba dang samla .
" U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal bad u Deputy jong u u Manish Sisodia ki la kyrshan ia kane ka jingiakhih " " la kynnoh u Javadekar .
Shuh shuh , ka Baibl ka pynpaw ba don Uwei uba shong halor ka sawdong jong ka pyrthei , ki nongshong ha ka ki long kum ki khnai .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei sngewbha ia u HRVP Borrell , u la ai khublei ia u ba u la shimti ia ka kam HRVP bad u la pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh ba un long uba jop .
Ka dei ka por lyiur hangne ​​ha kata ka por , hynrei ngi la don ka jingmut khyndiat kumno ki madan bad kumno ki wicket ki ialehkai .
Kane ka pyni bha ia ka jingkyrduh , ka jingduna bam bad ka jingkyrduh bam .
Kane ka dei ka jingrwai kaba phra na ka album ' Maharshi ' .
Da ki snem , ka jingialehkai , kumjuh kum ka jingwad ia ka jingnang jingstad , ka long ka bynta jong ka kolshor bad ka riti dustur jong ka ri India .
Ki jylla kum ka Haryana bad Kerala ki la don hangta kum ka kynhun .
Plie ia ka tnad thymmai jong ka Corporation Bank
Ha ki jaka nongkyndong ruh ka jingduna kam ka la pynlong ia ka jingwan buhai shnong kaba pynlong ia ki longiing kynthup ia ki khynnah ban kham shah ktah ha ka jingkyrduh bam .
Ki shynrang bad ki kynthei ki shah ktah mar katjuh .
Ki kam kiba jied ia ka skhim pynwandur kin hap ban thep tang kawei ka jingpyntip khajna man la u snem hynrei kin siew khajna shisien man la ka lai bnai .
Hynrei ka jingialehkai ha kata ka por ka dang don tang ha ka iOS .
Ka kali jong ki ruh ka la shah pynjulor .
Kane ka paw kum ka jingpdiang kaba sngap jar ba ka jinghiar thma kam shym la jop .
Ki dih ia ka dud , nga pynthikna ia phi .
Ka BJP ka la jop 11 ngut . 5 percent ki vote
La ai por ia u ban shongthait na ki jingialehkai ODI .
La kem ruh ia u nongpyniaid jong ka hotel .
Ia kane ka steshon la shakri ruh da kiba bun ki lain leit jingleit jong ki thain jong ki rel Japan , bad kumjuh ruh da ki lynti rel Tokyo .
U Srivastava u don ka histori ban ai jingkren paidbah bad ki don 44 tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u .
Hynrei ki pulit kim shym la register case mardor bad ki la shim por ban ujor FIR .
Katba ngi dang ïakren bad ki ïa ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid kiba don bynta , ki la rai ban pynlong aiñ ïa ka jingïasoh jong ki , kaba buh ïa ki ha ka kyrdan ban long ki Nongsakhi ba la pynbaptis .
Ki pulit kim don jingtip shaphang ka jingshah lehbein ha Mohali
Hynrei ia ki jingpynkut lah ban kdew mynta .
13 ngut ki kyrtong ha ka Congress ha ka thup ba lai na ka bynta ka Madhya Pradesh
Uwei u pulit uba ieng hajan kawei ka thuk thuk kaba ieng ha surok .
La pynwandur ia ki rukom kit ba thymmai .
Ka jingshit kaba heh tam kan hiar ha ka 19 degree celcius kaba long lai kyrdan hapoh ka jingshit kaba ju long .
U Sidhu hi u la ioh ban register mukotduma pyrshah ia ki nongtei
Kawei na ki jingïatreilang kaba la pynkulmar bha ha ka kriket India ka long lehse ka jong u Sachin Tendulkar bad u Vinod Kambli .
US : U nongshna ia ka kam shna jingshna ha India , ka khun ksiew jong u Ganga Rams ka iakhun ia ka kam ba ha khlieh duh jong ka US .
Balei ka sorkar ka pynslem ban thaw ia ki komiti ba ieng ha ka iing dorbar thawain ? u la kylli .
Pyniap ki BSF ia u nong Bangladesh ha ka sngi jop
Ki jingthmu jong ka Russia ban sdang ia ka thma ki la khot ban hiar thma ha kajuh ka por ia ka Galicia Austria bad ia ka Prussia Mihngi .
U Badal u la ai khublei ruh ïa ki briew jong ka jylla kiba la pynneh ïa ka jingsuk , ka jingïatylli ha ka imlang sahlang , ka jingïaishah bad ka jingïalong para ha ka por ba pynlong ïa ka bandh .
U Myntri Rangbahduh u la leh biang ia kata .
Da kaba pyndonkam ia ka kyntien ba kyllum u briew ha ka jaka jong ka kyrteng Job , u Ksuid u buh jingkylli ia ka jinglong ba janai jong uwei pa uwei u briew .
Ka jingsngewsih ka long ba ki Grik ki la dei hok .
Ia ki soh la buh ha ka um kaba la rkhiang bad la shet haduh ba ki soh kin da mih shabar .
Kaba kham bha shuh shuh ka long ba tang ban pynleit jingmut ha ka jingbam miet jong phi la kumno kumno 20 minit .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka drone jong ka US ka la shah siat ha Yemen .
Ka sngi kaba itynnad na ka bynta jong ka , em ?
Katto katne ngut ki samla bad ki nongsynshar kiba kwah ban long ki nongsynshar la khmih lynti ba kin iasoh bad ka kynhun sain pyrthei jong ka Faesals .
Ka la iohi ia ki katto katne ki prokram na ka bynta ki khynnah kiba duk hapoh bad shabar jong ka Dhaka .
Ka nongbah jong ka Canada ka long ka Ottawa bad ki lai tylli ki jaka bah jong ka ki long ka Toronto , Montreal bad Vancouver .
Hato ka dei ka phlim kaba bha ne kaba bieit ?
Hynrei ka phlim kaba ar jong ka kam shym la kamai bha ha ka box office .
Kumno ban pynlong ia kawei pa kawei ka sngi ban khein PYNI ia ngi tang kumno ban khein ia ki sngi jong ngi ha kata ka rukom ba ngin lah ban wanrah ia ka dohnud kaba stad ha .
Lehse don kiba la sngewthuh ia ka .
Pyllait ki nonglute Somalia ia ka jhad India ba la shah rahbor
Mary , nga sngewsih . Ngam lah ban sah .
" " " La dep , katto katne ngut ki nongialam ka Congress ki la mih noh na ka seng ."
Uba hok un long shisha uba suk , .
Ka jingiakhun pyrthei : U Deepak Punia u nongialehkai ba saw jong ka ri India ban ioh ia ka kyrdan ha ka Olympic
Ka jingpang Kawasaki ka dei ka daw kaba kongsan eh jong ka jingpang dohnud ha ki khynnah .
U briew u la pyniap ia saw ngut ki dkhot jong ka iing
Ka jingpyndonkam ia ka LP gas na ka bynta ki kam iing ka shongdor palat Tk 2000 shibnai .
Ka Apple ka la pynbna ia ka jingpynmih thymmai jong ka ha kane ka taiew .
ka la long ha ka por 9 baje mynmiet .
Ki nongshah pynmynsaw ki la ujor da ka dorkhas pyrshah ban tuklar ia ki kaiphod khang jong ki CBI ha katei ka mukotduma .
Kaei kaba nga la iohi ka long tang ka bynta kaba rit .
Ka kyrmen ba ia kane ka bill yn sa pynbeit ha Rajya Sabha ruh kumjuh .
Katno tylli na ki phi kynmaw ?
Bad peit , katba ki dang sah ha kata ka skul sorkar kine ki nongtrei da ka jingtbit jong ki ki la pynim pat ia ka dur jong ka skul hi .
Hynrei ki don ki dak kiba shai ba ka DOD ka tip pura ia ka jinglah ban don ki tiar ialeh pyrshah ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka nam jong ngi ha kane ka bynta kan pynpaw tang haduh katno ngi bud ia U Jisu Khrist .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , ka myntri pla pla tyngka u Arun Jaitley bad ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman .
U nongialam ka TMC u Sisir Adhikari u la kam ba ka Left ka la ioh biang ia ki katto katne ki ophis treikam jong ka .
Kiwei pat ki jingjia jong ka spah snem kaba 20 ruh ki ai jingkyrmen ia kito kiba kwah eh ia ka jingsuk .
Ka jingshit kaba rit tam ha Jammu ka long 5 . 7 degree , u la ong .
Kin khot ia uwei pa uwei u jait soh da ka jingsngewhun .
U la ong ba ka Sorkar ka kloi ban iaid ia ka extra mile ryngkat bad ki stad saian khnang ba kan lah ban pynlut por ha ki buit thymmai bad ki jingpynwandur na ka bynta ka jingshngain ka ri .
Ka dei ka jingpeit pyrthei .
U la iohi ia u Puran , ka jingthiah barim jong ka wah Sindhu kumjuh .
Ka jingpynlait ka la wan na ka iingbishar hadien ba la pdiang ia ki jingpanmap da ki nongujor ha baroh ar tylli ki mukotduma .
ka ktien jong u ka la urlong .
Katba u dang pynlut ia ki kynta kiba jrong ha duriaw , da kaba pynbeit ia ki jinglum jong u , kawei ka nuksa ka la khring kynsan ia ka jingmut jong u .
Ka don ka jingartatien .
Ha kane ka prokram ki la ïashim bynta haduh 300 ngut kynthup ïa ki nongsumar jingbam , ki doktor bad ki samla pule nurse na kylleng ka ri India .
Ha ka rta kaba ar snem , ka Cyrus ka la sdang ïa ka kam ak phlim jong ka da kaba ak kum ka Gracie Hebert ha ka bynta kaba hynriew jong ka prokram telebishon Doc .
Ki pulit ki la poi hynrei kim shym la lah ban kem ia u nongshah kynnoh .
U Quli Khan u la pyrkhat ba kan long kaba suk ia u ban peitngor ia ki kam jong ki .
Ia kine ki briew kiba mynsaw la pynkit mar mar sha SMHS Hospital kaba don hajan hynrei arngut na ki ki la khlad noh , la ong u heh sorkar .
Ki koidi ha ki jaka sah jong ki Nazi ki la jan ngam jyllop ha la ki jong ki jakhlia , bad ha ka jingshisha ka jingiap da ka sniehdoh ka long kaba ju jia .
Kumta , ngam shym la sngewkhia shisha ia kata .
Ka Sumitra Devi Kasdekar kaba mihkhmat ia ka Nepanagar ha Burhanpur ka la iehnoh kam mynta ka sngi .
Bad u la leh beijot ia ki arngut .
" Ki nongshong shnong thymmai ki kha sha ka nongbah pyrthei da ka jinglong ba la pynsniew da ka pop hynrei sha ka nongbah bneng da ka jingaiei kaba pyllait ia ka mariang na ka pop . " " "
Nga la dei ban ioh biang ia ka shuwa ba un thang ia ka .
Khraw takma ksiar ka Team India ha ka jingiamareh cycling kaba 40 km
Kane ka la iaid shaba palat .
Ka DMK kan iakhun naduh 25 haduh 28 tylli ki seat .
Ka long kaba donkam ia baroh ki kandidet ban plie account ha bank na ka bynta ki jinglut jingsep , ia ka jingsiew yn leh lyngba ka cheque .
Ki senior jong phi kin iaroh ia ka kam jong phi .
Phi la long bad phin long beit u paralok ba shaniah jong nga .
Ka phlim ka la thaw ia ka rekod kaba thymmai wat shwa ban pynmih ia ka .
Khamtam eh , ka jingpyndonkam ia ka pateng hangne ​​ka iapher na kaba don ha u Eklesiastis 1 : 4 , kaba kren shaphang ki pateng kiba bud ryntih kiba wan bad leit ha ka por ba la buh .
Ka SGX Nifty ka pyni ba ki iew ki hat ki leit sha ka jingsdang kaba stet .
WASHINGTON : Ka iing dorbar jong ka US ka la mynjur ia ka ain kaba la shna khnang ban ialeh pyrshah ia ka jingpang bampong jong ka jingbun palat ka jingkhia ha ki nong America .
Ka bynta kaba lai jong ka jingjop jong u Coke .
Ha kaba iadei bad ki jinglehkai bad jingpynbyrngia , kaei ka jingsumar kaba donkam ?
Ka pawnam na ka bynta ki kper sohjew bad ki jingpeit ba kyrpang jong u lum Mt .
Hynrei la ong ba ki la pun khun .
Ka khubor Coronavirus India : 61 , 267 ngut kiba ioh pang thymmai ki la poi sha ka 66 ngut ha India . 85 lak ngut kiba iap ki long 1 , 03 , 569 ngut .
Ka jingsdang ka long ka tynrai jong ki jinglong bad ki jinglong jong u nongiashim bynta , kiba ialehkai ha kiba bun ki jingleit jingwan jong u nongiashim bynta .
Ka jingdro ba khatduh jong u ka long ka jingrwai la mode .
Kumno shaphang ki jain rong jyrngam bad ki jingdeng ?
To ap , ngan shna ia phi katto katne ka jhur jhur ryngkat bad ki jhur .
Yn pynkynriah ia u sha kawei pat ka kamra .
Ka la iahap bad ka jingleit jngoh jong u president jong ka US Donald Trump sha India .
Kumta kata ka pynlong aiu ia nga ?
Ha kane ka taiew ki nongiashim bynta kiba la shah jied ban shah beh shnong ki kynthup ia u Vishal Aditya Singh , ka Madhurima Tuli , ka Rashami Desai , ka Shefali Jariwala , ka Mahira Sharma , bad ka Shefali Bagga .
Ki pulit ka Verowal ki la register case katkum ka kyndon 302 , 506 bad 34 jong ka IPC bad ka kyndon 25 , 27 , 54 bad 59 jong ka Arms Act pyrshah ïa une u nongshah kynnoh .
Ka Faria ka dei ka nongmihkhmat jong ka Dhaka jong ka kynhun treikam jong ki khynnah jong ka ri .
Ka IP68 ka pynlong ia ka ban lah ban shah ia ka um , ka sniehdoh bad ka dewbilat .
Hynrei ha ka por kaba la leit noh , baroh ngi la iadei bha .
Khlem da sngewthuh ngi lah ban kit ia ki jingmut kiba la thaw da ka imlang sahlang bad ka jingpule jong ngi bad kiba la tynrai ha ka iing ka sem , ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew jong ngi .
Ka jaka ieng Rel MMTS kaba jan tam ka don ha Malakpet .
Ha ka jingiakren kaba lyngkot u la iathuh ia ki jingthmu jong u ha ka lawei bad u kren shaphang kiwei pat ki mat .
Kata ka dei ka jingpynbeit , bad ka dei ka jingpynkhreh , bad ka don ka jingsarong ha kata .
Katba dang ialehkai bowling ruh u Hardik u la shim ia ka wiket bad shah pynphai 6 ron ha kawei ka over .
Ka long kumba mynta ka la dei ka por jong nga .
U Kirmani u la ïalehkai nyngkong eh pyrshah ïa ka New Zealand bad ha ka Test kaba ar jong u , u la pynïahap ïa ka rekod pyrthei jong ki 6 ngut ki nongshah pynïap ha ka shi inning .
Ki briew ki kylli , lada ka sorkar Afghanistan ka ai jingkular ia ka bank te mano ban ai jingkular ia ki paidbah ?
Ngin sa iohi . Ki jingpynshisha ia u Messaiah
U sohjew bad ka pliang jingbam kaba la jan thylli kaba shong halor ka miej .
Ha ka jingkren kaba rit sha ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany , u myntri kam pohïing ba thymmai u Horst Seehofer u la ong ba ka Islam kam dei ka bynta jong ka kolshor jong ka Germany .
Bun ki nongshna ki la don hangne ​​ha kata ka por .
Ia ka steering kaba 260mm ka heh lah ban pyndait ha ki handlebar jong ka thuk thuk .
U bat ia ka pla dewiong da ka kti kadiang bad u iehnoh ia ka kti kadiang jong u kaba la jrong laitluid .
Namar nga sngewtynnad ia ka jingmut ba baroh ki briew ki long kiba iaryngkat .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ka tnat iada ri jong ka Afghanistan u General Dawlat Waziri , ka New Delhi kam don kano kano ka jingdon shipai ha Afghanistan , ong ka khubor jong ka The News International .
Baroh ki para nongrep ki bunkam ha kine ki sngi .
Ka tnad pule puthi jong ka Sikkim ka thmu ban wanrah biang ia ki samla pule na ka jylla kiba sahkut shabar ka jylla bad kumjuh ruh ia kito kiba pule ha ki jaka pule ha ka jylla .
Ha Chhattisgarh ka jingthep vote kan long ha ki ar bynta ha ka 14 bad 20 tarik Nailur katba ka jingthep vote kan long ha ka 4 tarik December ha Rajasthan .
Ka dud ka long kaba lah ban bam .
Mynta katba ka jingrakhe babha jong ka Akshaya Tritiya ka la jan , phi lah ruh ban pyrkhat ban thied ne bei tyngka ha ka ksiar .
Hynrei bunsien ka Judah kam paw ba ka la shah ktah ha ka jingpynshitom jong ka Persia .
Pynkhih ia ka jingieit bad ki kam babha Kaei kaba lah ban ong shaphang ka jingpyndonkam ia ka jingsngewlehrain , jingkynthoh ne jingsngew pop ban pynshlur ia kiwei pat ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la bthah ia baroh ki heh tnad ban lum ia ka thup jong ki nongtrei kiba lah ban shah pynkynriah kam ha ki 25 tylli ki jaka ieng kali ha ka nongbah na ka bynta mynta .
10 ngut ki la iap bad 16 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh bos ha Bangladesh .
U myntri rangbah ka jylla u Chouhan u la pyllait ia ka kot khubor ba kyrpang jong ka skulbah bad ka shithi khubor jong ka RGPV .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki ar bynta : ka por mynstep bad ka por mynstep .
Ha ka jingïasiat kuli , u Rajput u la mynsaw ha ka kjat jong u bad u la rynsied na ka jingkhang jong kawei ka jaka sah briew bad u la buhrieh ïalade shadien jong ka .
Ka jingpynduna ia ka jingshlei um , namarkata , ka mut ba kan duna ka jingpyndap biang ia ka um hapoh khyndew bad kan duna ka jingdon um na ka bynta ban ai um .
" " " Ka por ka la poi khnang ban pynbeit ia kata ka jingbakla histori ."
Nga tyrwa ban mang Tk . 100 klur ban pyndap ia ka jinglut kaba kyrkieh ha ka liang ka ICT .
Ka comedy ka long kaba iadei bad ka jinglong ha ka phlim .
Kine ki ar tylli ki lain ba khatduh ki ai jingmut ia ka pyrthei kaba la pynbeit lypa kaba la hap sha ka jingbymsuk .
Kane , nga ngeit , ka dei ka daw bah kaba la pynlong ia ka jylla ban kwah ban buh ia nga na ka lynti .
U Rishi Kapoor u kpa jong u Ranbir ruh u sngew lyngngoh ia ka jinglehkai jong u .
" " " Wat la khot Rabbi " " " .
U nongpynïaid jong ka Manchester City u Ferran Soriano ruh u la kyntait ïa kane ka jingmut ban pynkynriah ïa u da kaba kyntait ba u Aguero un sahkut ha ka City of Manchester Stadium .
" Kane ka eksamin ka dei ka " " jingbishar tohkit . " " " .
Ka don ka jingbun briew kaba nang kiew stet haduh kumba 3 million ngut ki briew , la sam mar katjuh hapdeng ki jaka sor kiba kamai bun bad kiba duna ka ioh ka kot , bad ka jaka nongkyndong kaba heh .
U Dr Mahesh Sharma haba kren ha kane ka sngi u la ong ba lada ki tnad treikam bapher bapher ki iatreilang bad iatrei lang , kumta ka kam jngohkai pyrthei ha India ka lah ban kiew stet bha .
" " " Ki jingiap ki long kiba sngewsih shibun ."
Ha kaba khatduh la kem ia u Baxi Jagabandhu ha ka snem 1825 bad u la iap ha ka jingshah teh mraw ha ka snem 1829 .
Ka Baibl Hebru ka ai jingmut ba ka Tempi Jerusalem ka la ju long ka tempi pdeng , ne wat ka tempi ba marwei jong U Trai , hynrei kane kam shym la long kumta .
Baroh ki pyrshang ban sngewthuh ia ka .
Ki jingjia lehnoh hadien ba la weng noh ia ka Article 370
Ki dei ki nongshim bynta ba kongsan .
Namar ki daw bym lah ban tip une u briew u la siat ia ka suloi kaba la pyniap ia u clerk , la iathuh ki pulit da kaba pyllait ia ka dur jong utei u briew .
Ha ki jaka trei , ha skul bad ha kiwei kiwei ki jaka ki Nongsakhi U Jehobah ki pyntreikam ïa kaei kaba ki pule ha ka Ktien U Blei .
Pyllait pyrthei ka Amazon India ia ka website Hindi , ka app ha ka thma bad ka Flipkart .
Lai ngut ki la iap , saw ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
Katkum ki kyndon ba la pynbna , baroh ki Director ba laitluid kiba la don lypa ki dei ban pynrung kyrteng ïalade ha ka databank hapoh 3 bnai naduh ka 01 tarik Naiwieng 2019 .
Sngewbha wat pynlong bleithaw ia nga .
Lada ha ka por ba leit shabar , pyndonkam da ki jrong ne ki cap .
Ka Kashi kam dei tang ka tnga ba nyngkong jong nga . . . Ka dei ka paralok bad ka nongshaniah jong nga ruh .
Shuwa ba un thaw ia ka Rashtriya Loktantrik u Beniwal u la shah sospon na ka BJP hadien ba u la kren pyrshah ia ki nongialam ka BJP ka Rajasthan kiba kynthup ia u Vasundhara Raje bad u Rajendra Rathore .
Haduh kane ka por ki kyndon kim pat treikam .
Kane ka jingialehkai kan long kaba jan bha .
Ka jingiakynduh : Ka kmie jong ka Ishrat ka pyrshah ia ka jingkyrpad ban pyllait . P P Pandey ka jingdonkti ka shai .
Hato kata ka long kaba shyrkhei ne kaba pynduh jingkyrmen ?
Ka jingkulmar jong ka Brexit ka la iehnoh ia ka Scotland ha ka jingeh ban ioh ia ka jinglaitluid.
Ki lad pynsuk ia ka khajna Ka PAN kaba kloi ban ai online lyngba u Aadhaar .
Ka polisi jong ka sorkar kaba thmu ban pyniar ia ka ioh ka kot da kaba pynlong ia ka pisa kaba suk ban ioh da ki paidbah .
" " " La seng shipai bad bat ia ka jingsynshar halor ka sorkar Umayyad , bun ki nongsynshar Sunni ki shim ia ki Shia kum ka jingma ia ka bor synshar bad ka bor niam jong ki " " "
Kane kan ym long kaba bha ia ka synshar paidbah , u la ong .
Katkum ka jingong ka kmie jong utei u rangbah , ki para marjan jong ki ki la rahbor ia katei ka khynnah kynthei ha ka jingpyrshang ban pynbor ia ka ban shongkurim ia u khun jong ki .
" Ka jingpynmih phlim ba nyngkong eh jong ka Priyanka ha ka ktien Marathi ka long " " Ka kor pynhiar mynsiem " " .
Nga la tip shen ba bun na kito kiba don ha phatok ki dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Kane kan jin da la mut shibun ki jingeh ia ki nongniah kali .
Kumno kata kan long lada u Parwaz u la aiti ia ka CD jong u sha ka iingbishar jong u CJMs ha u bnai Risaw 2008 ?
U heh pulit ka Cyberabad u VC Sajjanar haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Hadien kane ka kali ka la leit ban die ha iew India ha ka 28 tarik u Nailar 2019.
Ka jingpynkylla ia ka jingpynbna tynrai ka long kumne harum : .
Katba ki arphew saw kynta ki la jan kut bad u Shrek u la thiah lyngngai ban iap , ka Fiona ka la kdup ia u bad baroh ki la phai biang sha ka pyrthei jong u Shrek .
La pynlong ia ka jingiakop riam itynnad na ka bynta ki khynnah klas I haduh III .
Ha ka shi taiew 10 ,000 tylli ki nuksa yn lum .
Ka pisa , kaba la hiar dor pyrshah ia ka pisa US da 3 . 8 percent ha u snem 2016 , ka la ïoh ïa ka jinghiar dor kaba 1 . 1 percent ha kaba kut jong u bnai Risaw 2017 .
U Myntri ka tnad mariang u la kdew ruh ba ka pyrthei kan hap ban sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng ka bor ding kaba khuid bad ka bor ding kaba khlem khuid .
" " " Ki Nayak jong ka Madurai , ki Nayak jong ka Tanjore , ki Keladi Nayaka jong ka Shimoga , ki Nayaka jong ka Chitradurga bad ka Hima Mysore ki long kiba kham pawnam napdeng jong ki " " "
Ki iathuh ia kawei ka jingjia kaba sngewsih kyrpang ha Galle kaba jngai kumba 45 kilomitar na Matara .
Ka jinglah bad jingkhlain kaba khraw jong ki nongrep ka la pynlong ia ka jingpynmih sohjew ban kiew na kumba 17 million ton sha ka 23 million ton tang hapoh 1 snem .
Hynrei tang hadien kata , ka jingpyrkhat jong ki ka la kylla .
U Jayasudha bad u Prakash Raj ruh ki la pynshisha bha ia la ki bynta .
Wat pynpaw ia ka jingthiah lyngkhuid jong u kpa jong phi lane ia ka kmie jong phi : ka long ka kmie jong phi . phim dei ban pynpaw ia ka jinglong lyngkhuid jong ka .
Haduh kata ka por ka ri India ka la pdiang ia ki jingiarap na ki sorkar bar ri .
U la ong ba ka prokram ai dawai ka la iarap ban pynduna shibun ia ka jingiap jong ki khyllung bad ki khynnah rit .
Ka jingiakajia ka la mih hapdeng ki nongtrei jong ka seng Muslim League ha ka Elaka Kannur ha kaba ia dei bad ka jingjied ia u Deputy Mayor na ka bynta ka Kannur Corporation .
Ka Centre kan phah mardor ia ka jingiarap pisa kaba shongdor T. 325 klur ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka Kerala , Tamil Nadu bad Lakshadweep .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kren ha ka jingïalang pynkup burom kaba 51 jong ka IIT Delhi kum u Kongsan lyngba ka jingïalang video , hangne ​​mynta ka sngi .
Hadien kata u Donovan u la pynbeit bad pynmih ia ki jingkynmaw jong u .
Ka jingtei ia ka iing bor ding bad ka Boiler .
Ki nong Korea South ki ong ba katei ka liengsuiñ jong ka Japan ka la her shapoh haduh katta katta bad ki kyntait ïa kano kano ka jingthmu ban thombor .
Kumno ngi tip shaphang ka jinglong jong ki ?
Ia ka tarik shongkurim yn sa pynbna shen .
La tyrwa ia ki nongpop ia ka jingpynim , katba ki dang kloi ban phla ia ka jingngeit jong ki bad ban tyrwa ia ka jingsngap jar ia u Nongialam .
Nga leit ialam ia u sha u Dr Rahim .
Ka la iap ha ka por ba shah sumar .
Ia katei ka kynthei ba la shah kynnoh la kem da ki pulit ruh kumjuh .
Ka jingmih jong ka jingthep vote ha Karnataka : Ka jingmih kaba bun kan shong ha ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , namar kan buh ia ka sur na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2019 .
Ka thup jong ki phlim ba shyrkhei jong ka snem 1978
Ka Virtual SIM ka dei ka mobile phone number ba la ai da u nongpyniaid ia ka mobile network kaba ym donkam ia ka sim card ban pyniasoh ia ki phone call sha ka mobile phone jong u nongpyndonkam .
Khlad noh u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Shankarrao Barhate
Katto katne ki seng kynthei ki la pynlong ruh ia ki jingiakhih ha kylleng ka jylla .
U nongialam seng lehnoh jong ka AAP u Kapil Mishra bad u Anil Bajpai ki la ioh tiket na Model Town bad na Gandhi Nagar .
U la pynpaw biang ia ka jingdawa jong u ban don ka jingiakren bad baroh ki nongshim bynta kynthup ia ka Pakistan ban weng ia ka jingeh ha ka them .
Ia ki kali elektrik jong kane ka kompeni yn pyntreikam da ka Ziptron EV technology kaba dang shu pynmih dang shen .
Ia kane ka kyrteng la pynlyngkot , ka pyndonkam ruh kum ka Firefox tang .
Hynrei lyngba ki jingthoh jong u u la kyrshan ia ka niam Hindu .
Te , nga la dep ban load ha ka octave hangne ​​ia ka kynhun jong ki jinglong x Nga don shihajar tylli ki nuksa ba la load hangta .
Ha kani ka sngi da em leh u President ka District Panchayat u Sudha Singh wa u MlA Shankarlal Tiwari .
Ki don palat 50 ngut ki nongpyllait im ha katei ka jaka .
Peit ia kine ki dur . . .
La pynsuk ia ki jingpyndonkam Bank na ka bynta ki nongthied
Kumta kane ka jingkular ka mut ba ka kynhun barit kan hap ban don ryngkat bad U Jisu ha bneng kum ki jingthaw mynsiem .
" Un sa ong , " " Hato phin don ka jingpeit ? " " ".
U long uba kordor n u briew uba kongsan bha ha nga .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia lai tylli ki Jingiaseng bah jong ka Jingmane Blei kiba la pynlong ha Poland ha ka snem 1989 .
Kiwei pat ki doktor ha katei ka hospital ruh ki la ong ba ka long kaba khlem akor ha ka kam bad ka jinglong jong ka kam long kaba iahap .
Ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Filmfare kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Khuda Gawah .
U Sunil , ka para jong u ka Davina bad ka kmie jong ki ka Kalpana la sngewthuh ba kin rah noh ia ka tdem jong u Dev Anand sha India ha ka sngi Thohdieng ban wan .
Don uwei uba nga lah ban khot syiem .
U kpa jong u u dei u nongthain jain kti .
Hadien kata ki pulit ki la lap ia ka met na ka wah .
Ka kyrwoh ka ong ba 14 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar jur la pynkynriah sha kiwei pat ki hospital .
5 Balei la pynleit jingmut haduh katta katta ia ka jingrwai ha ka por u Dabid ?
La pynngat ia ka jingshah kynnoh pynjah burom pyrshah ia u Kejriwal
ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Jylla .
Bad kiei ki jingmih na kine ki jingleh ?
Da ki jingkhang kiba la tyrkhong bad ki jingkhang kiba la sniew , ka iing ka la shah pynjulor pura .
Ka la long kum ka jaka sah jong u Viceroy jong ka ri India ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng bad mynta ka don ia ka Indian Institute of Advanced Study .
Ka thup ba la pynkut jong ki jait jingshakri ban wad na ka bynta .
Ki briew ki ap ha ka ben ha kawei ka steshon .
Nangta ka kompeni ka la phah ia ka snieh langbrot sha England .
Bunsien ka long kaba donkam ban batai ia ka bor mih jong ka jingpynpoi kaba tang kawei ka sideband .
Nangta ha kawei ka sngi kaba sngewsih , ka pyrthei ka la kylla , baroh ki la dum , bad na ka bynta kito kiba kha ha kata ka sngi , la khang ia ka jinglong basniew jong ki !
Ngi donkam ban pynduh noh ia ka jingsngewsih na la ka jong ka dohnud bad ban kiar na kaba thung ia ka jingsngew sngewsih ha kiwei pat .
>> Ym don jingartatien ia kata : baroh ngi iadei , bad kita ki jingiadei ki ktah jur ia ka jingkmen jong ngi .
Hooid , U Trai jong phi u long uba sngewrit ia ki briew , hynrei kiba bun na ki kim sngewnguh .
Ka India ka la rakhe ia ka sngi synshar paidbah kaba nyngkong eh ha ka 26 tarik u Nailar 1950 .
Katkum ka khubor jong ka NATO ki don 8 ngut ki Taliban kiba iap bad uwei u Afghan bad uwei u dkhot jong ka kynhun synrop ki la mynsaw .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh la tip kyrteng kum ka Budha Devi .
Hynrei donkam ia ka jingpyrkhat thymmai kaba kongsan .
U James Anderson u don ïa ka bol thymmai ha kti na ka bynta ka England .
Ka la kyntu ia ka sorkar Telangana ban shim ia ki sienjam baroh ban iada ia ki paidbah jong ka jylla na ki jinglehkai kum ka NPR bad NRC .
Ka la long ruh ka nongjop bad ka nongjop ha ka lympung ialehkai phutbol jong ka Federation Cup .
Ia u Patel la kha ha Nadiad District Kheda bad la pynsan pynrangbah ia u ha ki nongkyndong jong ka jylla Gujarat .
U bad u Chand ki la kamai 79 ron na ka bynta ka wiket kaba ar .
U ioh ban jied ia kino ki sobjek kiba un wad bniah . Naei phi lah ban sdang ?
Ka index ka kynthup ia ka jingkhein kynthei bad shynrang ha ka por ba kha bad ka jingim jong ki shynrang bad kynthei .
U la buh ia ka nuksa kaba janai , da kaba sakhi da ka jingshlur bad kaba thikna .
Ka la bthei ka shyntur 12 sien ha ka por ba ka dang trei .
Ngi ieng tylli kawei pyrshah ia ka jingleh donbor jong ka China .
Nga sngewkmen ba phim dei uwei na kito kiba ailad ia kine ki jingpynbor ba kynja mynsiem ban pynkhih ia u .
Ka jingkylla jong ki jingjia ka iehnoh ia u khun jong u myntri trai shnong uba la biej hadien jong ka .
Lah kem ia u heh ka seng Jammu and Kashmir Liberation Front u Yasin Malik ha Srinagar
Katto katne ngut ki paralok skul jong ka ki la pdiang ïa ka jingtyrwa jong ka ban pule Baibl bad ki .
Ka la bynrap ba ki nongrep ruh ki iakynduh jingeh kaba khraw .
Ka Upavasa ' ka jingmut ba shisha , ka jingkiar na ka jingbam , ka treikam ha ka jingleh niam jong ki Hindu .
Ha ka minit , ha ka minit .
Kyntait ka Supreme Court ban pynsangeh ia ka ain long nongshong shnong , pynmih ia ka jingpynbna halor ki dorkhas .
Nga la bteng ban niah ia ka kali jong nga haduh ba ngan da dap 80 snem .
Namar ka jingroi jong ki karkhana bad ki sor ha ka thain Hai He , ka jingtuid jong ka um ka la hiar shibun .
" Lada kam leh kumta , ha ka sngi kaba bud jong ka sngi Balang , ki nongrwai ha ki screen kiba heh bad kiba rit kin sa shah thngan , " u la ong da ki khmat kiba rben . "
Kaei ka jingmyntoi jong ka jingpyndonkam ia ka FASTag ?
Ki nongñiah thuk thuk kiba ïalehkai thuk thuk ha ka jaka ïalehkai .
Ka Kashari ka lah , katkum ka jingsngewthuh jong ka bad na ka bynta ki daw ban thoh , ban weng noh ia ki sakhi kiba lym kumta yn sa pynmih da ki liang .
U la iohi ia ka jingshai kaba phylla .
U Myntri kam pohiing ka Sweden u la ïakren bad u Parrikar halor ka jingïatreilang ha ka liang ka kam pohiing
Bad na ka bynta ka por , nga pyrkhat .
Ia ka shad Chhau la pyni nyngkong eh ha ki thain riewlum jong ka East India kiba don sawdong jong ki jylla West Bengal , Jharkhand bad Odisha .
U President ka China u Xi Jinping bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ki la ïakren ha Qingdao ha China ha ka taiew ba la dep .
Ka jinghiar thma jong ka Iran ka long kum ka jingpynshitom bein ia ka jinghiar thma jong ka US kaba la pyniap ia u General Qassem Soleimani uba dei u khlieh duh jong ka Quds Force .
" 9 Ngi iohi ia kawei pat ka lad ban iajan bad U Jehobah ha kine ki kyntien ba la pynkylla mynsiem : " " Sngap ia ka jingsneng bad pdiang ia ka jingsneng , khnang ba phin long kiba stad ha ka lawei jong phi . " " "
Lano kan long ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka Australia ?
Ka Malaika Arora Ka Paw Kaba Itynnad Ha Kine Ki Jain Ba Saw Ba itynnad , Peit ia ki Dur .
Ka BJP ka tieng ia nga .
Ka jingkylla ha ka sain pyrthei jong u president ba mynta jong ka Russia ka long kaba ialeh pyrshah beit bad ki jingmyntoi jong u kliant jong ngi , bad ka buh jingma ia ka jingsynshar jong ki ia ka sorkar Russia .
Ha ka nongbah Greater Warangal kaba dei ka nongbah kaba ar ha ka jylla Telangana hadien ka Hyderabad , ka TRS ka la ioh 44 tylli ki ward na ki 58 tylli baroh .
La kurup ia ka Laptop Computer bad ka Hard Disk jong u , la iathuh ki pulit .
Ki Naxals ki la thang ia ki kali ha ka shnong Bihar
Ka long kaba donkam ban tip ia ki dak bad ki jingpang jong ka jingpang cancer sniehdoh .
Ka jingiakren lyngba ka phone hapdeng u Myntri Rangbahduh bad u H . E . Lee HsienLoong Myntri Rangbah duh jong ka Ri Singapore .
U Deo u la ong ba kine ki jingkren ki don ka jingma ban ktah ia ka jingiatylli ha ka niam hapdeng ki bynta niam bapher bapher jong ka imlang sahlang bad ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri India .
Katto katne ki kynhun jong ki dulir ki don ha ka duriaw bah , la khot lang ia ki dulir duriaw Torres .
Ka jaka lum um jong ka projek lain kan pyndap ia ka jingdonkam jong ki nongleit nongwan bad kan pynsuk ia ki briew jong ka thain ban leit sha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Kollam : U president ka Kollam DCC u Bindu Krishna uba la shah kem ha ki pulit namar ba u la pynkhein ia ki kyndon lockdown u la shah pyllait jamin noh .
U Ghulam Rabbani jong ka Congress u la jop ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Saifur Rahman jong ka AIFB .
Ka jingshah tynrah rel ha Amritsar : U CM Amarinder Singh u la hukum ban tohkit ia ka jingtohkit jong u CM
Katei ka jingjia ka la jia ha Sayalkudi ha Ramanathapuram District ha ka sngi palei .
Phi lah ban wad ia kawei pat ka lad ban shim lane pyrshang biang hadien .
Kiar na ka jingkit kaba khia kaba khlem iahap ha ki unit kiba rit .
Kane ka la pynlong ia ki jingiakren bad jingiadei kiba sngewtynnad hapdeng ki nonghikai bad ki khynnah skul .
La thaw ia ka fund kaba kyrpang na ka bynta ki ram kiba suk bad kiba rem dor sha ki nongtong dohkha ban pynbha ia ki jingpynbeit naduh ka jingpynmih dohkha haduh ka jingpyniaid iew .
Haba ka Baibl ka ong ba U Jehobah u klet ia ki pop jong ngi , kane kam mut ba um lah ban kynmaw biang ia ki .
Ha ki jaka lum jong ka thain Sepngi ka dustur jong kiba bun ki pateng ha ka jaitbynriew kaba shong ha ka iing kaba jrong ka dang sah .
Hadien ba u la wan phai na UK u la rung kum u Master General of Ordnance jong ka kynhun shipai jong ka Pakistan .
Ka jinghiar pateng kaba bun kam long kaba suk kumta .
Ka sakhi kaba shai na ka Baibl , na ki nongthoh histori bad wat na ki riewstad niam ruh ka long ba kim shym la leh kumta .
Ka Darwha ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Yavatmal ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ka Ramayan ka dang shu sdang .
Ka jingbishar ka la sdang ar bnai mynshwa .
Hynrei ki jingkylla ha ka ain ki lah ban pynlong ia ka kot lyngkdop ban kham duna ka jinglong thikna suki suki .
Ki nongialehkai jong ka England ki rakhe ia ka wiket jong u skipper ka India u Virat Kohli .
Kham mynshwa ngi la pyrkhat ba ka WhatsApp kam lah ban shah khanglad .
Hato Phi Kynmaw ? Kaei kaba pynlong ia ka jingdih kyiad ?
Ka jingkhynra ka CBI ha ki 18 tylli ki jaka jong ka Bhushan Power and Steel Limited
" " " Donkam ban pynbha ia ki jingtei jong ki lynti rel India . "
Kumno ban download ia ka HBSE compartmental admit card 2021 : Kumno ban download ia ka 2021 .
Ka bynta kaba bud jong ka jigsaw ka long jong ka lieng ha ka por mynstep kaba iaid sngap jar sha duriaw .
" " " Kam dei ka jingjia kaba sniew kumta ."
Ka Peggy , kaei kaba ngan leh ?
Wat leit sha kata ka lynti . . . shano phin leit ?
Ki kompeni kin donkam ban pynkhih ia ka jingpynmih jingmut thymmai , ban pynsted ia ka jingkylla ha ka digital , ban pynduna ia ka jinglut bad ban pyniaid ia ki kam jong ki kham bha ban iakynduh ia ki jingeh jong kane ka pyrthei thymmai , u la bynrap .
Ha ki saw snem ban wan la khmih lynti ba ka jingriewspah baroh jong ki riew shimet jong ka ri India kan kiew ar shah na ka kyrdan kaba mynta , ong ka kaiphod jong ka Karvy Wealth .
Na ka bynta ka elekshon Lok Sabha , u la pynbeit ban kham duna ki seat na ka bynta ka JMM bad ailad ia ka Congress ban ialam ia ka jingiateh lok .
U la pule ha ka skulbah Chaudhary Charan Singh bad u la ioh ia ka kyrdan Bachelor of Laws .
Nga , uba iadei bha bad kane ka jingkren , nga la leit sha ka jingialang jong ka jingsawa ha Japan saw snem mynshuwa .
Ki don ka tempi bad ka jaka sah jong u Bhagwan Dattatreya ha ka shnong pathri ha ka surok Dharampur jong ka thain Valsad.
Ki lad pathai khubor ki la don lang ha ka jingbun paid shabar jong ka jaka ba la khang pyrshah hajan ka iing sah .
Shong ne thiah suk ha ka jaka kaba kynjah .
Kitei ki jingpynbna ba la ai ki kynthup ïa u Narayan Dutt Tiwari , u Mulayam Singh Yadav , u Kalyan Singh , u Mayawati , u Rajnath Singh bad u Akhilesh Yadav .
Ka la pdiang ia kane kum ka bynta jong ka jingim .
Ka bynta kaba khraw jong kane ka phlim ka dei shaphang ki por kolej jong u .
Te , phi la wan shaneng ?
Ka dei na ka bynta ki saloon kiba heh .
Ha ka 28 tarik Naiwieng 2007 u nongpynïaid ka NASA u Michael D . U Griffin u la ong ba ka NASA ka thmu ban buh ia u briew ha u Mars ha u snem 2037 .
Ia ka jingpynlut na ka bynta ki skhim kiba heh la ai harum :
Ka don ka jingdawa kaba shisha ia ki briew hangta ha khappud .
U nongpang u la koit bad u la don hapoh ka jingpeit bniah jong ka hospital .
Ka Karnaphuli ka dei ka jaka pynmih mar shabar ri ha Bangladesh kaba don ha ka nongbah Chittagong .
Ia kane ka phlim yn pynmih da ka Junglee Pictures bad u Vishal Bhardwaj .
Kumta nga kylla long uba khlain .
Hynrei u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la pynpaw ba lah ban pyniaid tang 27 tylli .
U la khot sngewbha ia u Mohommad Rafi ban rwai na ka bynta jong u .
Ki pulit ki la kyntait ba don kano kano ka jingleh bymman ha lyndet jong ka jingiap da kaba kynnoh ba ym shym la don ki dak jingmynsaw ha ka met .
Balei ka sorkar ka wanrah ia ka Citizenship Bill ?
Bad nga kum u riewstad jong ka sngi , nga don ka lad kaba khraw ban pule ia kine ki eriong sngi .
la lum da ka na ki briew ?
ban buh ia ki thong ha ka jingim ?
Ki jingkylla ka suinbneng ba la pynpaw da ka Mariang
Ka dang bat ia ka kyrdan kum ka kynhun synshar jong ki samla pule kaba rim tam ha ka thain Asia Shatei Lam Mihngi .
Hynrei na ka bynta ki katto katne ki briew , ka jinglehkai kam treikam .
Ha Chengannur la pynkylla ia ka jaka leit jingleit ha ka jaka jong ka rel sha ka jaka ai jingiarap .
Ka jingwan pisa kan long kaba bha hynrei ka jinglut jong phi ruh kan kiew .
Nga la tieng ruh , hynrei shen nga la sngewthuh ba ka jingtep ia ka khlieh jong nga ha ka dewbilat kam dei ka lad ban ialeh pyrshah ia kane .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la pdiang burom ia u paralok jong u na Canada u Justin Trudeau bad kiba ha iing ha sem ha Rashtrapati Bhawan ha New Delhi .
U la rangbah kum ma nga .
Ngam kynnoh ia ki rel hynrei kim lah ban sngewthuh bakla ia la ka jong ka jingkitkhlieh .
Ngi la don ha ka kamra shet .
Ka iing niam Zang Dhok Palri Phodong ka don 108 tylli ki kot jong ka Kangyur , bad ka dei kaba hap ha ka Gelug jong ka niam Buddhist .
Ia ki jingpynkylla kam la leh katkum ka jingkyrpad jong ki nongaplai bad la ai jingmyntoi ia ki nonghikai kynthei kiba don jingduna ha ki dkhot met , kiba la iap lok bad ki bym pat shongkurim .
Ki don shisha bun ki kynhun bad ki seng bad ki odd . ki briew shimet ha ka ri mynta .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ka jingtei ia ka tempi ka long kum ka ha Khajuraho .
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha Poonch Jammu and Kashmir .
Ka tnad pynroi briew ka dei ban shim khia bha ia kane ka mat .
Ka Ministry ka la iathuh ba ki don haduh 14 tylli ki Jylla bad ki Union Territory kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka phlim jong u Salman Khan kaba dang wan ka dei ka Dabangg 3 ha kaba un pyni biang ia ka bynta jong u kum u Chulbul Pandey .
Sdang Ka Jingkilan Hadr Sdang Ha Naval Station Karwar
Ïa kynduh u Gary Ackerman u Congress jong ka US bad u PM
Ka jingleh mynta ka sngi kan iarap ban pynthikna ba ki bar ri kiba la don ha Brazil kin ym long ka lad ban ioh ia ki jingpang ba kham bun ha ka ri jong ngi , ka la ong ha ka kyrwoh .
Ka India ka la thmu ban pynlong dkhot ba pura jong ka seng iatreilang jong ka Shanghai .
Ki loan kim shym la wan biang .
35 tylli ki kolej ki iashim bynta ha ka PTU youth fest
Nga la ieng ha ka liang ba shadien jong ka iing .
Dei ban shna ia ka tank pyntuid um ha ki steam kiba ar haduh ba lai , kiba don ha ki maw kiba la tyrkhong bha bad kiba la shah pynsniew , kiba don ka jingbteng sha ka liang shapoh wah .
Ngi la iakynduh ia ka sorkar India ban pynpaw ia ka jingsngewlem bad ban ai kano kano ka jingiarap kaba biang .
Ngim lah ban leh ei ei ban iarap ia ka .
Ha u snem 1999 ka jingbthei bom ha kawei ka jaka mane blei jong ki Ahmadiyya ka la pyniap ia hynriew ngut ki briew .
Ka China ka pynhiar dor ia ka pisa jong ka .
Kumta ka jingrwai ka dei shaphang jong ki bad ka jingpyniap ia u Nongpyniap dohkha jong ka Prague .
Ym don ei ei shuh ban ong ia ka kynhun .
Peit, u Cooper, nga la sniew. Map ia nga .
Ha kaba kut jong ka sngi jong ki ha ka jaka shna nar . . . lane ka karkhana shna ne boot , ki nongtrei ki lah ban sngewbha . . . ki jait jinglehkai kiba bun kiba ka camp ka don ban ai .
Hynrei ka dei tang ma ka ka lad .
Dei ban peit bniah ia ka jingpyndonkam ia ka TV .
Kaei kaba u Aditya Roy Kapur u la don ban ong :
Ha ka taiew ba la dep baroh ki la iaid pyrshah ia ngi , hynrei ngi dei ki riew shemphang .
Kum kiba laitluid , bad wat pyndonkam ia ka jinglaitluid jong phi kum ka jingtap ia ka jingsniew , hynrei kum ki shakri U Blei .
Ka Chettikulangara ka dei ka gram panchayat kaba don ha ka Mavelikkara taluk jong ka Alappuzha district jong ka jylla Kerala ha India .
" " " Uwei un im , bad uwei un iap ," " ka la iathuh ia nga ."
Ngin sa shim ia ka rai kaba biang ha ka por janmiet .
Ka Jet kan donkam ia ki jingmynjur jong ka Sorkar na ka bynta kano kano ka jingkylla ha ka jingiateh kular ban ioh bynta ha ka lawei , la ong ka tyllong khubor kaba tip ia ki jingiakren ha ka jingialang jong ka FIPB .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong u pyrshah ia ka England u la beh ia u Jason Roy .
Em , em , em , em , em , em , em , em !
" Khublei shibun ia ka jingieid jong phi " " . "
Ka sorkar kan pynrung ia ka ram kaba 20 hajar klur tyngka na ka bynta ki MSME kiba don ha ka jingeh .
Haba ki ophisar ki la poi ha katei ka jaka , uwei u nongtrei ka Safeway u la pyntip ba katei ka suba ka la buh bun tylli ki jingdeng na katei ka dukan ha ki kti jong ka , u la bynrap .
Ki nongpang ha Gandhi Hospital ha Hyderabad .
U Cummins u la kylla long u nongialehkai ba rem dor tam nabar ri ha ka histori jong ka jingdie lilam ia ka IPL .
Ha ki 99 tylli ki jingiakhun ka Australia ka jop 43 sien katba ka India ka jop 28 sien .
Ia kane ka jingplie ia une u mot yn leh ha ka sngi kha ba 143 jong u Vallabhbhai Patel ha ka 31 tarik u Lber da u Modi .
Ka kompeni kam shym la batai ia ka tarik ban sdang ia ki jingshakri jong ka ha New Zealand .
Nga la leit sha iing jong phi mynta ka step , hadien ba phi la leit noh .
Kine ki kynthup ia 130 ngut na ki shipai , 12 ngut na ki BSF bad 14 ngut na ki CRPF .
Mynta , iathuh ia nga kaei kaba la jia .
Ka CBI pyrshah ia ka CBI : Ka Delhi HC ka ailad ia u Alok Verma ban jurip ia ka case file kaba iadei bad u Rakesh Asthana
Kane ka video ka la paw bha ha ki lad pathai khubor ha ka sngi Thohdieng .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Virginia
Ka la kynthup ia baroh ki jingrwai ba la jied ia ka Oscar naduh u snem 1966 .
" " " Ka fashion ka dei ka jingithuh ," " u ong ."
Ki don tang khyndiat eh ki jaka pule kiba la kha hadien ka jinglaitluid katkum ka jingdonkam . Ia kine la kha ha ka ri India kaba laitluid .
Ki jingthung jingtep ha ki lum Ruwenzori ki long kiba kyrpang ha ki lum lum jong ka Africa .
Ki dei ban bud ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
lane phi lah ban sumar ia ki jingkitkhlieh , .
Ia ka shnong la ker sawdong da ki shnong rit .
" U la ong ruh ba donkam ban don ka Council kaba long ka " " nongmihkhmat " " jong ki jingshisha kiba mynta ha ka pyrthei . "
Ym don ka sorkar briew kaba lah ban pynim biang ia kiba la iap .
Ym don ka sorkar briew kaba lah ban pynim biang ia kiba la iap .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki liengsuiñ Rafale la buh ban poi sha India ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki liengsuiñ Rafale la buh ban poi sha India ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
Nga la iohi ia ka baroh Nga la iohi ia ka jingdum .
Nga la iohi ia ka baroh Nga la iohi ia ka jingdum .
Ka sorkar ka don beit bad ki .
Uno uno uba la kha na U Blei um leh pop . namar u symbai jong u u iaisah ha u : bad um lah ban leh pop namar la kha ia u na U Blei .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka jingthmu phiah ia ka jylla ban thaw ia ka jylla Telangana ba kyrpang ki la bteng ha Seemandhra .
Ka India ka dei hok ban ioh ia ka kyrdan kaba kham halor ban ia u No .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 3 . 30 baje mynstep
Teng teng ka jingshongkurim ka pyniatylli ia arngut ki briew kiba na ki kolshor bapher bapher . Hangne ​​khamtam eh ka donkam ban ia kren shai .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ki nonghikai ban iakhih paidbah
Ym don ba khot ia ka jingiakren halor kane .
Ka phlim Maari ka la mih ha u snem 2015 bad la thoh bad pynïaid ïa ka da u Balaji Mohan .
Ka long kumno ba ki roi .
Peit lang , ngi kum ki shynrang la hikai ban kham duna ka dor ha ki kynthei , ban peit ia ki kum ki mar ki mata bad ki tiar jong ki shynrang .
U Arjun u la ju ieid bha ia ka para jong u ka Anshula Kapoor.
U nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka kam ICT u Sajeeb Wazed Joy u la don lang ha kane ka kad liengsuiñ .
81 klur ngut ki briew ki la ioh ia ki cylinder LPG khlem jingsiew
Hynrei ka jingma kaba kham khraw ka ap ia ki hangta .
Phi sngewthuh ba nga dei u boss jong phi , em ?
Kumta ka long kaba donkam ban duwai na ka bynta ka jingpyllait na uta uba sniew , u Soitan u Ksuid .
U briew um lah ban hukum ia uwei u lyoh ban mih bad ban pyllait ia ka um jong u .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka projek ka long ban kyntiew ia ki jaka nongkyndong .
Kata kam shym la long ka jingim jong nga .
Hato kane ka Budget ka leh ia kata ?
Ka la pynliem ia ka Palwasha Basheer , na ka kynhun jong ka Pakistan ha ka South Asian Games ha u snem 2010 , kaba la pynlong ia ka kynhun badminton jong ka Bangladesh ban jop ia ka kynhun ialehkai jong ka ri jong ka ri Pakistan , lai sha kawei ha ka jingjop jong ka Bangladesh .
Ka la kam ba ka la trei hangtei naduh u snem 2017 .
Balei ka AC na ka bynta u nongniah kali ?
Ka Nazar 1 ka la long lypa ka show kaba la pawnam kaba la kut bad sdang ia ka lynnong kaba thymmai .
Bad shisha ki la dep ban iateh jutang bad U Allah ban ym phai dien , bad ka jutang bad U Allah ka dei ban jubab na ka bynta jong ka .
Ym don jingartatien ba ki glass nar I ki don ka jinglong kaba bha bha kaba bha bha .
Katto katne na kane kam dei kaba thymmai .
U Chembai U Vaidyanatha Bhagavatar u la long uwei na ki nongtem ba pawnam jong ka ri India .
Q 6 . Kiei ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot jong ki jaka pynmih bor ding biomass ?
" Ka Senior Inspector Kalpana Pawar ka la ong " " Ngi la register ia ka kam runar bad ngi dang tohkit shuh shuh ia kane ka kam ."
Hadien la jied ia u kum u MLC na ka Mumbai Local Bodies konstitwensi .
Hadien kata ka iing dorbar ka la mynjur lang ia katei ka rai kyrpang .
U heh pulit u Jatinder Singh Aulakh u la ong ba u la dep ban ai ia ki jingbthah kiba donkam sha ki bor pulit .
Ki jingrwai ki long ka bynta jong ka jingiathuhkhana .
U Gregory Bakhraw da u Pope Pius XI , u la kyntait jamin ia ki 8 ngut ki Nongsakhi bad kumta u la pynlong ia ki ban shah set phatok khlem akor haduh hynniew bnai .
ka jingiakynduh quadrant kaba nyngkong bad ka parabola ka long .
Ngim dei ban pynlut por ban wanrah ia ka jingmyntoi jong ka jingiatreilang jong ngi sha ki jaitbynriew jong ngi .
Ka Pakistan ka la ong ba ka dang pyrkhat ban ai visa ia ka kmie jong u Kulbhushan Jadhavs.
Ha kaba kut u la pynhiar ia ka kynhun sha ka 8 ngut .
Ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem shaphang ka jingim u Dabid ka pyni ba man ka por U Jehobah u la jubab ïa ki jingduwai jong u Dabid ban pan jingïarap .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia u bad ka lah ban shah kem shen , u la bynrap .
U Malay Bhowmick u dei u nongthoh drama , u aktor , u director bad u riewstad pule puthi na Bangladesh .
Ka jingbun jong ka shini kaba biang ka dei ban long kaba duna ia ka 200 miligram ha ka shi desilitar .
Hadien ar bnai , nga la pun khun .
Hynrei ka kynhun baroh kawei ka don shadien jong ki .
La kynnoh ruh ba ki la pynkhein ia ka kyndon 144 jong ka CrPC .
Ka aplikeshon ka la ong ba ka ïingbishar jong ka pyrthei kam don ka bor kaba teh lakam ïa ka Pakistan .
Ki nongthied jong ka IPPB ki lah ban pyndonkam da ka NEFT , RTGS bad kiwei kiwei ki jingshakri ban pynphai pisa katkum ba lah ban pyndonkam na ka bynta kino kino ki nongthied jong ka bank .
U Rahul u la leit sha China lyngba ka Nepal .
Ka phah hi dalade ia ki jingtip shaphang ka jingtreikam , ki tiar , ka jingpyndonkam bad ki jingpynbeit thymmai sha ka .
Ki don da ki hajar tylli ki jaka pule bad ki briew kiba la aiti ia lade ha ka jingshakri ia u khun bynriew hynrei ngam shym la lah ban iakren bad ki baroh .
Ki long kiba bun palat ha ki lad pathai khubor .
Karz : Ka jingkit jingbah jong ka jingshisha .
Ki don ruh tang khyndiat eh ki jingpynkylla ktien . ha ka jaka kata , ka ktien ka shaniah shibun ha ka jingpyniasoh lang ban thaw ia ki kyntien thymmai .
Ki jingiohi jong u Fadnavis , u Ramdev bym shym la ai bor da ka sorkar ong u Naidu .
U la ong ba ka la shah pynthut .
Hynrei la weng noh ia ka mukotduma bad la pyllait noh ia u na phatok .
Ka la pynkiew ruh ia ka dor jong ka urea da shiphew na ka shispah ha u snem 1997 .
Ka NZ ka la pynkhyllem ia ka India da 18 ron ban poi sha ka phainal jong ka World Cup
Ka China ka la don haduh 84, 031 ngut ki nongpang ha kaba 84 percent na ki nongpang jong ka ki dei tang ha kawei ka province , katba kane ka khlam ka la saphriang sha kiba bun ki jylla jong ka ri India .
Ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki paidbah donkam ban pyniadei ia ki jingpyrshang jong baroh ki nongshim bynta ban ialeh pyrshah ia ka mat ha ka rukom kaba kham sngewthuh bad kaba don ka jingkitkhlieh .
5 ngut ki khlad ha ka jingtyngkhuh surok hajan Kamakhyanagar
