Ka Hyundai Elantra Sport sedan kaba thymmai ka la paw nyngkong eh ha ka pyrthei baroh kawei
CHANDIGARH : Ka bor synshar Chandigarh ha ka sngi Nyngkong ka la pynmih ia ka jingbthah kaba pynpaw ba namar ka jingjur u slap la kyntu ia ki kmie ki kpa ba kim dei ban phah ia ki khun sha ki skul ha ka shift mynsngi .
" " " Ka sorkar jylla ka iai bteng ban pynbiang ia ka jingdonkam jong ki doktor bad lah ban pynurlong tang da kaba seng ia ki Medical College kiba thymmai ," " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla . "
Kane kam dei tang kumno ki iohi ia lade ha ka jingshisha ba shisha , ka dei ruh kumno ba ki ia tyngkhuh lang ha ka met .
Ka Nepal ka angnud ban iada ia u pud u sam jong ka pyrthei , ong ka tnad kam bar ri ha ka kyrwoh .
Hynrei nga la shong hadien ba nga la flat ha ka tyrpeng jong nga haduh 57 sngi !
Kumta , hangne ​​ngi lah ban iohi ba kata ka long kumba 0 . Kumta , kane ka dei ka dor kaba rit tam kumta ter ter .
U Pandya uba la sakhi ia katei ka jingjia u la leit mardor sha u Qureshi bad u la tyrwa um ia u .
U Mikhal Jisu Khrist ha ka kyrdan bneng jong u bad ki angel jong u ki ialeh pyrshah ia u Ksuid bad ki ksuid jong u .
Ka jingai sngewbha sngi kha Venky sha ki nongkyrshan
U President Kovind u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Modi bad u la kyrpad ia u ban bteng ia ka kam tad haduh ban da pynbeit thymmai .
La ujor da ka FIR ha Gomati nagar police station ha Lucknow halor kane ka bynta .
Ka don ki tiar kiba heh kiba ailad ia ka ban pdiang ia ki jait jhad bapher bapher .
Ka ioh ka kot jong ka Germany kan nang hiar shuh shuh
Ka sorkar pdeng ka la pynkylla ia ka riti synshar da kaba ai 10 percent ka jingbuh kyrpang ia kiba duk ha ki EBC .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ia kane haba ka kynhun jong ki nong Bangladesh kiba sah ha Bulgaria ki la wan jngoh ia ka hynnin ka janmiet ha Hotel Marinela Sofia ha Bulgaria .
Ki jait Scotch ba kongsan ki long ka malt bad u kew , ia kiba la pyniasoh lang ban thaw ia ki jingkhleh lang .
U pynphai ia ka shapoh .
Kan long kaba sngewsih lada ka jingialang jong ka ri kan sahkut namar ka jingsngewsih bad ka jingbym don lad . 7 .
Ki la ong ba u CVC u la bthah ruh ia u heh ophisar jong ka tnad ialehkai ban tohkit ia ki jingbym iahap ha ka jingpynrung kam baroh kawei .
Ka kuna kham mynshuwa ka long tang Rs 2 000 .
Ka jaka backup ka long kaba rit palat . Pyrshang ban pyndonkam ia kawei kaba kham bun ka jaka .
Kaei kaba dei ban leh bad ki ?
Nalor kane la ai ruh ia ka pisa kaba Rs 50, 000 sha ki .
Ka Punjab bad ka Haryana High Court ka la pynlait noh ïa ka jingpynsangeh kaba khanglad ïa u Councilor ka BJP u Naresh Mahajan ban treikam kum u president jong ka BJP Municipal Committee .
Nga la iohsngew ia ki jingkyrhuh jong ka Nila bad nga la pynbeit .
Kiei ki rukom treikam ban bud ban pynthikna ia ki sakhi haba ka jingniah kali da kaba buaid ka ialam sha ki jingjia aksiden ?
Ka thong ka long ban pynduh mynsiem ia ki briew ban pule ia ka Baibl bad ban kylli jingkylli ia ka balang .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar .
Kane ka Seminar ka long halor ka ain ka koit ka khiah bad ka hok ban ioh jingtip 2005 , da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingsynshar ha ka tnad ka koit ka khiah .
La set ia u ha phatok ha ka sngi thohdieng .
Ka jingpynmih kot bad ka jingpynlong kot ka la nang duna dor . Ka jingpynmih kot offset ka la bujli ia ka rukom shon dak , kaba pynsted ia ka rukom pynmih bad pynbha ia ka jingbha jong ki jingdro .
Kine ki jingjia aksiden ki la pynlong ia palat 700 ngut kiba mynsaw .
Ka India ka thied da ki klur ki tiar ialeh na bar ri
Kiba bun na kiba shah pyniap ki kynthup ia ki samla pule .
U heh ka PDP u Nurul Amin bad u nongialam ka Muslim League u Abdus Sabur Khan ki la kyntu ban pynkylla noh mardor ia ka bor synshar .
Ki pulit jong ka Faridabad ki la pynbna ruh ban ai khusnam haduh 10 hajar tyngka na ka bynta ban kem ia u .
Une u trekking na Achampet ha ka distrik Nagar Kurnool sha Hyderabad .
Kumno ka jingjaboh ka ktah ia ngi ?
Ki dang pynbna ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
U nongshna phlim u Karan Johar u la leit ban jngoh ia ka iing jong u aktor ' Kapoor and Sons u Sidharth Malhotra .
U pyni ia ka jingmane hero na ka bynta ka Launchpad , kaba ju don pud bad ka jingsngewthuh bakla .
Ka Left ka la knieh ia ka bor na ka Congress ha Kerala .
Wat ki kynthei bad ki khynnah ruh kim shym la lait na ka jingshah lehbein .
Ka kmie ka la jubab ia ka telephone bad ka la ong : Ngam tip aiu phi la iathuh ia ka khun jong nga , hynrei kaei kaba la jia ka long ka kambah !
Haduh katno ki jingkhang kin iai bteng ?
Meet Singh pule ia ka jingduwai janmiet da ka jingshai jong ka sharak jong ka eriong .
Hynrei , ki shah siat .
Ki don kiwei pat ki jingpyrkhat kum ka jingjan jong ka jaka sha ki jaka sah bad ki karkhana , bad ka jaka hi kaba la pyndonkam kum ki jaka shna iing .
Ki nongwad bniah ki la iohi ruh ia ka jingkiew ha ki katto katne ki jingpynrung hapdeng ki nongpang kiba pyndonkam ia ka CPAP , kynthup ia ka jingtlot , ka jingsngewsih , bad ka jingtreikam ha ka imlang sahlang bad ka jingsngew .
