spah snem . Ka Europe bad ki nong Europe kim synshar shuh ia ka pyrthei , hynrei ka science bad ka capital ki nang khlain nang khlain .
Ym don jingkut ia ka jingjynjar jong ki .
Ia kane ka show la thoh da u Mozez Singh bad ka Ishani Banerjee .
Ka jingiadei bad u Azam Khan ka dei kaba iadei bad ka iing ka sem ym jong ka sainpyrthei , la ong u Akhilesh Yadav .
Ka Indus Water Treaty : Ka India bad ka Pakistan kan ia kren mynta ka sngi .
To buh ia ki khmat jong phi , ka long ka jingai jingmut kaba U Jisu u la ai ha kito ha ka por jong u kiba la iakynduh ia ka jingleh arsap niam . Hooid ngi dei ban long kiba husiar .
Hato ka RSS ka khmih lynti ba u Amit Shah un pyndonkam restrict ?
Hato kata ka long kaba lah ban pdiang ? u la kylli .
" U Cunningham u la kynthoh , ba " " ki tnum , ki jingtei bad ka jingkhang jong ka jingkhang ki long baroh da ki dieng , kiba la shna bha bad ba jylliew tam " " .
Nyngkong , ha kiba bun ki ri ka jingpyndem hok ha u Kaisar ka dawa na ki kmie ki kpa Khristan ban phah skul ia ki khun jong ki .
Hato phi tip iano iano ha Sacred Heart ?
Hooid , hynrei ka jingeh hangne ​​. . .
Nga sngew ba kata ka la biang bha .
" " " Na ka bynta jong nga ka kriket kam dei tang ka jingialehkai , ka dei ka rukom im ."
Watla ki la hiar shuki , hynrei u ophisar jong ka ain u la pan katto katne ki jingshai na ki , la iathuh ka tyllong khubor na ka BCCI ha ka PTI .
Ka kmie jong ngi ka la leh shibun na ka bynta jong ngi .
Ka jingkynthoh jong u Sadhvi Pragya Thakur halor u Nathuram Godse ha Lok Sabha ka wanrah ia ka jingiakren
Ka dawai rmiang shyntur kaba la rong : Ki rmiang shyntur kiba la tyrkhong ki dei ka jingeh kaba ju jia .
Ka Iran ka sngewsih ia ka jingkhang khlem nongrim jong ka German ia ka Mahan Air
U la ong ruh ba ka wicket ka kham slem khyndiat kumta ka jingïoh kol kaba don haduh 170 ka long kaba biang bha ban ïakhun .
Haba kylli shaphang ka jingbymsuk jong u Shah Rukh , u Kallis u la ong : Baroh ngi kwah ban pyni kham bha khyndiat .
Dei ban lum ia ki nuksa na kawei pa kawei ka met ne ka bynta jong ka met kaba lah ban ithuh , wat lada la dep pynskhem ia ka jingithuh .
Ka Sorkar ha kum kine ki khep ka ai ia ka rukom treikam jong ka polisi , kaba pynsuk bad pynshlur ia kum kane ka jingwan rung .
Kane ka jaka thymmai ka don ha ka jaka kaba heh 6 , 500 square meter bad kan iarap ha kaba pynlong ia ki nongshna ha ka jaka jong ki bad kumjuh ruh ban ioh ia ka jinglut kaba kham duna .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka 20 tarik u Iaiong 2010 .
Ia ki daw kiba la pynlong ia katei ka jingjia ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ka jingpynsangeh ia ki briew ban sniew ia kawei ka jingbam ka lah ban pynkylla ia ki sha kiwei pat ki jingdih kiba lah ban kham shyrkhei .
Ka sorkar BJP ka la kyrkieh bha ban shim ia kane ka rai .
Ha ka bynta ba nyngkong 5 tylli ki district ki la leit thep vote .
Haba u paralok u bam tang khyndiat eh , ki briew ki pynduh ia ka jingbam jong ki bad ki bam duna ban ia kaba ki ju bam lada ki bam marwei , la bynrap biang u Vartanian .
Ngi la sdang ïa ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingpynroi ïa ki jingtei ha ka ïew Assumption ha Seychelles .
Ka Anushka Sharma ka pynmih ia ka dur thymmai jong ka jingshai jong ka sngi .
Hadien ka snem 1975 u Mr . Ha ka jingiakop Olympia , u Schwarzenegger u la pynbna ba u la shongthait noh na ka kam pynheh met .
Katba ka elekshon dorbar thawain 2014 ka la jan .
Ka por ba pura jong ka IPL 2017 . Ka por ba pura na ka bynta ki nong India Mumbai . Ka thup ba pura jong ki kynhun
Ka BCCI ka pan ia ka kaiphod jong ki Manager .
Ka jinglong ha ka phlim ka long kum ka jingdon ka shini ha kti hynrei ka mareh kylleng kylleng ban wad ia ka shini .
Kine ki kynhun , ym tang ha Guatemala , hynrei ha kylleng ka pyrthei bunsien ki mad ïa ka jingshah niew beiñ , ka jingduk kaba jur bad ka jingshah kyntait ha ka imlang sahlang man la ka sngi .
Nga ieit bha ban rwai bad ka dei ka jingsngewtynnat jong nga .
Ngim shym la bat bha , kynthup ia nga .
Ka kynthei kaba la iohi ha ka CD kaba la pynmih jingiakren ka la ujor pyrshah ia u myntri Delhi ba la shah beh kam u Sandeep Kumar .
Ka kot ka thmu ban pynleit jingmut khamtam eh ha ka sain pyrthei bad ki jingjia jong ka Jylla Telangana .
Ka taiew kaba 3 Ki Riti dustur bad ki jingthaw Ia ki jingthoh ba la shna da ki nongpyndonkam la pynpaw ha kane ka show .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu bad Malayalam .
Ki dang iakynduh , hynrei ki im kyrpang .
Kumta nga sngewnguh ia ki jingkyrkhu jong ka taiew ba la dep , ka tnga jong nga kaba phylla bad ka iing thymmai jong ngi .
U la buh ruh ia ka dur jong u kpa jong u ryngkat bad u Rajinikanth ha ka jaka sah jong u.
Nga tharai ba ka 19 tarik u Iaiong kan shakri ia kata ruh bad kan pynskhem ia ka jingkhraw jong u nong Philippines uba la kiew sha kum kine ki kyrdan .
Lane phi lah ban ong ba ka hematokrit jong ki ka long kaba heh bha .
U briew uba phong uniform uba shong thuk thuk hajan ka lyngkha kaba jyrngam .
Hynrei u la kem ia u bad u la pyntip sha ki pulit .
Dang shen ka Katrina Kaif ka la pynmih ïa ki katto katne ki dur ba itynnad jong ka ha ka Instagram .
U don kawei ka tdong ha baroh ar ki kynthei kaba mih na ka sniehdoh ha ka thain jong ka shyntur , bad ka lah ban heh haduh 0 . 6 m ka jingjrong .
To ngin ia lum lang ia kaei kaba ngi la ia kren .
Plie ia ka Google Home app ha ka phone jong phi .
Ki nong India jong ka Tiruvankur ki la kylla Khristan kham slem shuwa ki briew jong ka ri England bad ka niam Islam lehse ka la dep poi hapdeng ki Mopla katba u Prophet Mohammad u dang im .
Watla katba dang siew sha u nongkhaii , ym shym la ioh ia ka jingpynthikna ia ka jingkhaii , hynrei ka bank ka ioh san sngi ban pynbeit ia ka jingeh .
Kumba 30 percent na ka jaka baroh kawei jong ka ri ki la pyntip sha ka pdeng shaphang kane ka jingeh , u la bynrap .
Kane ka jingjia ka la ioh ia ka jingkynthoh na ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Une u briew u la iaid lyngba ia baroh ki jingpeit bniah kiba donkam , kynthup ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat , shwa ban rung ha ka jaka sumar jong ka SAI bad la lap ba u long uba koit ba khiah pura .
Ngi la ioh jingtip ia kane ka jingjia na ki bor pyniaid jong ka hospital .
" Ki rukom pyniaid ia ka ioh ka kot ka dei ka kyrdan ha ka " " Ka kot khubor jong ki kot ki sla jong ka ioh ka kot " " ki kyndon pynbynta kiba kynthup ia ka jingpule ia kum kine ki rukom treikam . "
Ka jingkren histori jong u ha ka 7 tarik u Risaw 1971 hi ka long ka sakhi ia ka jingkut jingmut jong ki Bengali ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ngi dang pyrshang ban wanrah ia ka ain ha ka dorbar dorbar ban wan , u la ong .
Ki tyllong khubor na ki pulit ka Punjab ki iathuh ba yn sa tohkit ia u Vijender ha Panchkula lane ha Chandigarh.
Ka rekod jong u Bosanquet ka la pynlong ia u ban shah jied na ka bynta ki rangbah pyrshah ia ki nongialehkai . ha kane ka jingialehkai kaba pawnam u la ioh tang kawei ka wiket hynrei u la kamai 61 ron .
U Mr Randhir Sharma uba dei u Director u la plie ia kane ka jingpyni nam .
Kim nang ban thoh bha ia ka ktien phareng .
" Ka Portman , ka nongshong shnong arsien jong ka ri America bad Israel , ka la ong ba wat la ka " " ieit shisha ia ki Jylla . . . . ka dohnud jong nga ka don ha Jerusalem ."
Ki jingthung jong u kiba don 1 , 250 plus jong ki jait jingthung bapher bapher ki don ha ki 13 akar bad ki ai soh ha ki por bapher bapher jong ka snem .
Ka Skoda ka la pynthikna ba ïa kane ka kali Karoq SUV yn pynmih ha ïew India ha ka 6 tarik Naitung 2020 .
U la ai khublei ia ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh , u heh ka DMK u Stalin bad u nongialam ba rangbah ka BJP bad u myntri sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Ha ki katto katne ki sngi , ka sngew kumba phi la synshar ia lade , bad , ha kiwei pat , ka sngew kumba phim lah .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 13 tarik u August
Kumba la khmih lynti , ka tnat khaii pateng ka pyrshah ia ka jingthmu ban pynkiew ia ka bainong kaba rit tam .
Hato ka longïing jong phi ka lah ban buh ïa ka thong ban pynlut kham bun ka por ha ka kam ïalap ?
Poi ka kynhun siat khnam jong ki kynthei India sha ki jaka ïalehkai Olympics .
Ki saw tylli ki district kata ka Aurangabad , Jalna , Beed bad Osmanabad ki hap hapoh u pud u sam jong ka Auranagabad ACB .
U Shri Jaitley u la ong ba ka Sorkar ka thmu ruh ban pynbiang ia u khaw bad u khaw ha ka dor kaba rem sha ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Hynrei u Nongiathuhlypa um shym la jubab satia .
Nga la shat ia ka khlieh jong nga shiteng .
Ki pulit kim lah ban rai ia kata , u la ong .
Kumta ka jingmut jingpyrkhat ka bthah ba lada ar tylli ki jinghikai ki ia pyrshah iwei ia iwei pat , baroh ar kim lah ban long kiba shisha .
Ka dor kaba heh tam ha ka sngi thohdieng ka long da u Rajesh Juneja na Surat ha ka dor T.1 . 21 klur tyngka .
Ka kynhun jong ki lai tylli ki bus kiba ieng ha khmat kawei ka iing kaba jrong .
Ha ka thup ba la pynkylla thymmai jong ka jingpyniabynta ia ki distrik sha ki jaka ba saw , jyrngam bad jyrngam , ka Maharashtra ka don 14 tylli ki district ba la buh ha ka jaka ba saw .
Kumta , ngi la sdang da kaba rit kaba don hangne ​​nangta ka jingheh ka nang kiew nangta ka jingheh ka nang kiew , ka jingheh ka nang kiew bad ka jingheh ka nang kiew shuh shuh .
U la ioh ia nga arsien haba ngi ialehkai bad ki Kings XI Punjab .
La pynkynriah noh ia ka IPL : Ka IPL 2020 kam dei kaba ym lah ban long satia
Ka jingleit sha , ne ka jingwan kham jan . ha ka jaka ne ka por .
Ki jingai babha tam ha ka sngi ba kongsan jong ka Amazon
U Laden u lah ban don ha Pakistan .
Lada dei ban pyni ia ki jingsngewtynnat .
Ynda u Richard u la wan sha iing bad u la pyni ia nga ia ka dur , nga la pyrkhat ba ka long kaba phylla .
Ki nongsiew ram ki la tieng ha ka por ba u Lutfar Rahman Sarker u long u Lat .
U la leit jngoh kai sha ki ri Mihngi , Mihngi Pdeng , Asia Pdeng , bad Africa namar ki daw kiba u la shakri kum u dkhot ha ka Komiti kam Bar Ri .
Ka Apple ha kaba sdang ka la sngew artatien ban pdiang ia ki miaw kiba don bun tylli ki button bad ki tyrpeng .
Kumno shaphang ka jingmyntoi ba la ioh na ki jingwanrah nabar ?
Lada nga lah , ngan thoh ia ka kot lyngkdop kaba heh bha tang shaphang ki kyntien ka bhah bad ka jingjia ryngkhat .
Kumjuh ruh ha ka tennis , ka long hapoh ne shabar , ym don ei ei hapdeng .
U briew uba shong ha kawei ka park uba trei ha ka kompiwtor laptop .
Hadien ba ki la pynbna ia ka jinglaitluid jong ki , ki jylla jong ka Holland , Zeeland , Groningen , Friesland , Utrecht , Overijssel bad Gelderland ki la thaw ia ka synjuk synrop .
Hynrei ka jinglong ka kylla sniew ha ka por lyiur haba ka jingdawa um ka nang kiew .
Ngam sngewtynnad ia kata ka kyrteng .
Ha kane ka sngi yn pyni ia u Ranveer Singh kum u Kapil Dev bad ka Deepika Padukone kum ka tnga jong u .
Ka TLS 1 . 3 ka dei ka protocol kaba ai bor ia ki jingpyniaid ba shngain ha ka web , kynthup ia ka jingpyniaid ia ka jingpynkylla ia man la ka jingpyniasoh HTTPS .
Ha ka ODI kaba 4 , ka West Indies ka la buh ia ka India ia ka thong kaba ym lah ban long kaba lah ban long 325 ron ban jop ia kane ka jingialehkai .
Ki jaka bam ki trei shitom ban tei ia ka nam jong ka .
Ka projek ka lah ban shongdor palat 100 klur .
Ki don katto katne ki jingialehkai kiba la ioh ia ka jingkhein kaba palat ia ka 5 .
Kane ka dei ka thup jong ki jingjia aksiden rel ha Thailand .
" " " Ki jingiakren bad ka sorkar halor kane ka mat ki dang iaid mynta bad ym pat lah ban kren eiei shuh mynta haduh ban da shai bha " " la ong u nongaiktien jong ka Twitter India . "
Ka iing jong u ka long kaba rit bad kaba suk bha .
" Ki kam ba kane ka jingai pisa ka ailad ia kine ki nongtrei ban " " lah ban siew ia ka jingsumar pang , ka bam , bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba kongsan " " . "
Haba ki la pyllait noh ia u paidbah , ki la ialam noh ia u kumba u don ha kata ka lieng . Bad la don ruh ryngkat bad u kiwei pat ki lieng rit .
Ka NRC kan long ka ri India kaba nyngkong eh kum kane ka jingtip jong ki nongshong shnong .
Ka jingbam kaba kyrpang na ka bynta mynta ka sngi ka long u sohjew ryngkat bad u khaw .
Ha ka ain jong ka ri Europe , ka jinglong trai ri ka dei ka kyrdan ne ka jingiadei kaba ai ia ka jaitbynriew ia ka hok ban iada ia u briew na kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka rep ka riang ka dei ka pdeng jong ka ioh ka kot bad ka shong ha ki ar tylli ki slap kiba lynshop kylleng ka ïew ha ki aiom rep , ong ka kot khubor The Economist .
Ki nongdro ki shaniah ha ka mariang na ka bynta ki rong .
La kem ia u nongniah kali namar ba leh beijot ia ka khynnah rit
Ka sorkar ka la kyrpad ia ki paidbah ba kin khanglad ia ka jingrakhe ha ki iing ki sem jong ki .
Ki jingtip ba bniah bad ka kot lyngkdop jong ka Toyota Innova 2016 kaba dang wan.
Ia kane la mynjur da ka sorkar pdeng bad ka UGC .
Ha ka 9 tarik Risaw 2020 ki dak jingpang ki la nang jur bad la pynkynriah noh ïa u sha ka jaka sumar shimet ha Kalaburgi .
Na ka dohnud ki mih ki jingpyrkhat kiba sniew , . . . ki jingleh be-ijot , la ong U Jisu Khrist .
Ka jingpeit bniah ia ka rta kaba la pynlong ha ki jingialehkai jong ki samla ha Raipur ka dei ka sienjam kaba kongsan ban pynkhuid ia kane ka jingialehkai .
Da kaba pyrshah ia ka El Nino kaba jur , la khmih lynti ba ka lyer kan jur bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha ka taiew kaba dang sah .
Kumta , ka jingiathuhkhana khlem kiei kiei kiba phim pat ju iohi mynno mynno ruh .
Kane ka dei kaba ngi khot kum ki rukom pump bad pynkhuid .
Ha u snem 1996 u White u la seng ruh la ka jong ka jaka rwai jingrwai kaba la ai kyrteng Kalimba Records .
Dei tang ha kine ki ar bnai ba la dep ba ka Gauahar Khan ka la sdang ban sam ïa ki dur jong ka bad u Zaid Darbar ha ki social media , bad pynbna ïa ka jingïadei jong ki sha ka pyrthei .
Ki arngut ki khlur jong ka ri India kiba dei ki khlur jong ka India kin ïashim bynta lang ha kane ka sngi.
Ngam don bun kiei kiei . . .
Ban pynkha ne ban nym pynkha ? Ka jingshim khun kam ju long kaba suk , bad kam ju long kaba stad ban shim ia ka rai kaba stet haba pyrkhat ia kata .
Ngim shah ban kren ha Parliament ' .
U Afzal Guru u la shah pyniap ha u bnai February 2013 , bad u Yakub Memon u la shah pyniap ha u bnai Jylliew 2015 .
U nongiasaid ain jong u Holtzclaw u Scott Adams u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ba la dep pynshitom ia u.
U IPS u Rishi Kumar Shukla u la thung kum u Director ba thymmai jong ka CBI
U Drawee ha ka jingdonkam u don katto katne ki jingkitkhlieh katkum ka ain .
Ka Massachusetts ka dang ïasoh bad ka thup jong ki jylla jong ka US kaba nang kiew ha kaba ki nong America ki lah ban ïaid shapoh kawei ka dukan bad thied beaiñ ïa u ganja pynbyrngia , ha kaba ar tylli ki dukan ki dei ban plie ha ka sngi Balang ban wan .
Ka longïing ka dang thiah ha ka por ba jia katei ka jingjia .
" " " Ki jingthew ba thymmai ki dang shah buh ."
Khlad noh u head constable jong ki pulit ka Delhi ha ka jingiakynad halor ka CAA ha Maujpur
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha .
Ka Jingpyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi da kiei kiei kiba dei ban iaroh 21 , 22 .
Ngi shu ailad ia ki nongtied bol ban tied sha ki jaka ba ki kwah bad ngim shym la buh jingeh ia ki .
Ka India ka thmu ban ai visa ia ki nongjngohkai pyrthei ha ka por ba ki poi
Ki tempi Surya ki don ha kiba bun ki bynta jong ka ri India .
Ka la kitbok kitrwiang ba ka snem thymmai jong ki Bengali 1425 kan wanrah ia ka jingkmen , jingsuk bad jingkiew shaphrang ia ka ri .
Ka jingleh jong ka India ia ki jaitbynriew rit paid jong ka bad ka mat Kashmir ka la shah kylli ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingkiew dor jong ki soh ka long kaba sngewkhia , bad ka donkam ia ki lad jingiarap ha ka por bad stet ha ka rukom pyniaid ia ka jingpynbiang , kynthup ia ka jingbishar biang ia ki khajna mar nabar ri .
Kan pynlut bun ka pisa ban pynrung ia ka jingsumar pang ba kyllum , ka insurance bad ki jaka ai penshon ha Bangladesh .
Ka Fine Out U Stuart Broad Pyrshah Ka WI Ka Pynhiar Ia U Jasprit Bumrah Ha Ka ICC Test Ranking
La die lut ia ki tiket ban ialehkai bad ia ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong hapdeng ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore bad ka Mumbai Indians bad ka Chennai Super Kings .
U heh ophisar jong ka Punjab u la pan jingpynshai na u Deputy Commissioner halor kane .
Kajuh ka long bad ki dawai bym don jingthoh bad ki dawai tynrai .
Ki don ki painkhana na ka bynta ki nongleit jingleit .
Kine ki gene ki long ki shabi ban shna ia ki shini kiba jrong .
Ki jingai jingmut ki dang shah bishar bniah .
Hato phi thikna ba phim kwah ban pynphai biang ia kino kino ki projek ? Ki lah ban ioh biang hadien .
Lada u Dhoni u ialehkai bha ha ka IPL te u buh ia lade ha ka jingialehkai .
Ka jingshah pyniap ialade ka la shah register ha thanat Shanti Nagar .
Ka dor ban pynmih ia u sohjew ka long kumba 900 tyngka shi kwintal .
U la phet krad sha UAE tang katto katne taiew mynshwa .
47 baje mynstep : Ka jingialam ka BJP ha Uttar Pradesh : Ki nongtrei ka party ki leh kmen ha Kanpur
Ha ka por ba la buh ki Gold ETF ki lah ban long kiba pawnam bha .
Ki bniat jong ngi ki lah ban pyni ia ka jinglong kaba bha ne kaba sniew ha ka jingpynkhuid . Ki don ka bynta kaba kongsan ha ki dak ba rit , bad lada ki buh bha , ki lah ban pynitynnad ia ki kti jong ngi .
Da kine ki kyntien nga pdiang sngewbha sa shisien ia baroh .
Hynrei bunsien ka long kaba eh ban ioh ia ki kyrdan ba kwah jong ka jingiada ia ka met da kaba pyndonkam tang kawei ka dose .
U D K Shivakumar uba dei u nongïalam jong ka seng Congress jong ka Karnataka uba la shah kem halor ka jingthombor pisa u la phah sha ka ED custody haduh ka 13 tarik u September da ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi thohdieng .
U Hitotsuyama u thaw ia ki tiar art da kaba pyndonkam ia ki buit shna kot . Ka sobjek jong ka ki dei ki mrad , bad ki jingthaw kot jong ka ki long kiba shisha bha , bad bunsien ki shim ia ka kamra baroh kawei .
Ha kaba kut jong ka samoi ïalehkai 201112 , u Hamill u la mad ïa ka jingtwa jong ka kjat jong u .
Ka don ka jingshisha ha kine ki jingkynnoh .
Thik kumba ki nongshun jong ngi ki kwah .
Ka jingbishar bniah na ka bynta u bnai February , 2018 .
Ïing Dorbar Jylla bad Lok Sabha
Ka China kan pynher ar tylli ki satellite na ka bynta ka Pakistan ha u bnai Jymmang 2020.
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjulor kaba jur .
Ka Laboratory jong u Thomas Edison ka la shna ia ka phonograph, ka jingshai kaba nyngkong eh jong ka jingtrei kaba slem, ka kor ring dur phlim.
U myntri kam pohiing ka jylla u Basavaraj Bommai u la ong ba yn sdang ia ki kam kiba tyngeh pyrshah ia ka jingma jong u drok .
Katto katne ki version barim jong ka Microsoft Word ki ailad ia ki macro ban pyni nuksa ia lade da ki lain ba thylli ba la pyndap .
Ki la leit ban donkam ia ka
Da ki phew ngut ruh ki la mynsaw ha ki jingshah thombor .
" Ka jingkhriat kaba jur ka lah ban hiar biang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha ka 7 tarik u Jymmang shakhmat ," " u la bynrap . "
Ka hiar thma ia ka lynti ring mynsiem , ka lynti bam bad ka lynti sniehdoh jong ki mrad .
Hynrei u doktor ba shah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka ha katei ka por .
Ka la ioh ruh ia ki kyrdan doktor ba donburom na ka Yale bad ka skulbah Natal .
Kumno ban deng ia ka Mask ba la shna da ka jain ?
Kawei ka Megawatt ka bording la pynduna da kaba pyndonkam 1000 tylli ki kor pynkhluit um da ka sngi kiba lah ban pynkhluit 100 litar .
Ka jingmih jong ka elekshon kan sakhi ia kane .
Katto katne ki riew sain pyrthei ruh ki la iadon lang ha katei ka jingthang met iap .
Na ki briew kiba la iap ha kine ki 24 kynta ba la dep , 15 ngut ki dei ki shynrang bad kawei ka kynthei .
" " " Kiba bun ki seng trei mon sngewbha ba la bei tyngka da ka tnad riewlum ki trei ha ki kam ai jingiarap kynthup ka jingai jingbam ba la rkhiang , ki jingbam ba la shet , ka jingai jingshakri ha ka koit ka khiah lyngba ki Mobile Dispensaries bad kiwei kiwei . " " "
Kham bunsien ki jingjia aksiden ki jia namar ka jingpyniaid kali stet .
Kaei kaba u sahib Fraser u la kwah ban leh , u Manindrachandra Nandi u la leh .
" " " kum ka jingshongkurim , ka jinglehniam holud , ki jinglehniam bapher bapher bad kiwei kiwei . " " "
Kumta ha ka jingkhein lang nga don kawei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew , phra , hynniew , shiphew .
Ka jingwad bniah halor ka jingiatreilang ha ki skulbah .
Ka donkam kyrkieh ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Balei ba ka jingiatai ka la jia ?
Ka CEC ka la ong ba ym shym la thep vote palat ia ka 30 percent .
Ka lah ruh ban ai ia ka jingpyniaid ia ka pisa bad kiwei kiwei ki jingshakri ai jingmut .
Ka Kawasaki KX250F 2018 ka dei kaba la pynshong nongrim ha kajuh ka aluminum sawdong ka frame .
U la ialam ia kata ka khynnah sha iing jong u bad u la leh beijot ia ka hangta .
U Kishore u la leit sha ka twitter ban ujor ba u la lap ia u khniang ha ka cake kaba u la thied na ka bynta ka khun jong u ha ka jaka die jingbam ha ka jaka die jingbam jong ka IKEA .
U Duwa u la trei shitom ha Afghanistan , bad u la pyrshang ban pyniar ia ka jingsynshar ki Mongol sha ri India .
Da kane ka jingpynkylla ia ki kyndon mynta kam long shuh ia ki briew ban rah ia ki kot ki sla kiba iadei .
Ka Myanmar ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
U leh ia kajuh ka kam .
" Ngim lah ban plie ia ka ," " u la ong ."
Hadien kata u myntri ka jylla u la sam 200 tylli ki paket marbam sha ki nongtrei jong ka Sadarghat .
Ka Xiaomi Redmi Note 3 ka la pynmih ha ki ar tylli ki rukom buh jingtip ha India .
Ha kajuh ka jingthoh , u Einstein u la antad ruh ia ki jingjia jong ka jingpynjlan ia ka por jong ka bor khring , ka jingkylla rong saw jong ka bor khring bad ka jingkylla jong ka jingshai .
Pyndonkam ia ka jingpynbna ban wad ia ka NIS server .
Kane ka ri kam don tang kawei ka kolshor ne kawei ka niam .
Ki khynnah skul ki don kumba 550 ngut .
La pynbeit ia ki kali na ka bynta kito ki bym lah ban iaid kjat .
Kum u aktor nga peit sha u Nawazuddin Siddiqui .
Ki la shah pynshlur ha ki IIT , bad kane ka la pynlong ia ka India ban long kawei na ki jaka ba heh tam ha ka pyrthei jong ki briew kiba tbit .
Ka jingpynneh pynsah ia ki khlaw ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng
Ka kaiphod shaphang ka jingtreikam jong ki bynta man la u bnai .
U la hukum ia ka mynsiem jong ka ban mih noh , bad kane ka la treikam .
U Arjun Rampal un ak ha ka phlim Villain 2020.
Ia ka jingmih na katei ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Sleep .
Ka seng ka la pynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka Lok Sabha .
Ia katei ka met la lap ba la ot ia ki kti bad ki dkhot met jong ka , la iathuh ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Dont pyrkhat ba ka long kaba kongsan ?
Ka painkhana ka don tang hapoh ka jingkhang jong ka kamra shet .
Ki liengsuin bad ka jingpyniasoh rel ki la poi hangta ha ka sien kaba nyngkong bad wat ka bording ruh ka la poi ha ka sien kaba nyngkong ha ki katto katne ki jaka .
Ia ki jingialeh jong ki hapdeng jong ki bad hapoh jong ki kum ki nongthoh kiba im bad kiba san la pyni da ka jingshemphang bad jingsngewrit kaba khraw bad ym da ka jingsngewsih khyndiat .
" Ym don jingiapher hapdeng ki arliang mamla " " ".
Hynrei ym don ba pyniap ia ki .
U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat : Ka iingbishar jong ka Bihar ka la hukum FIR pyrshah ia ki aktor
" " " U khunlung u la iam baroh shi miet ."
Nga don kham duna ki khynnah skul ban ia u Pedro .
Ka mishon barit ka thmu ban kyntiew ia ki unit kiba thymmai . ka jingpynbha bad pynthymmai ia ki unit kiba la don lypa . kumjuh ruh ka jingpynroi ia ka iew ka hat , ka jingwad bniah bad ka jingpynroi .
Ha kane ka sngi ki la ioh ia ka nam ba nyngkong , ba ar bad ba lai , u Parth Pant , ka Gaurika Mehtani bad u Keshav Kumar .
Ym don uwei ruh na ki uba la shah hikai ha ki jaka sah jong ki lehnoh shabar ri .
ha ka por jong ka ri India ka la long kajuh ka suinbneng .
Ki jingïalehkai lieh jong u Anands ki ïakhun pyrshah ïa ka Caruana , u Alexander Grischuk ka Russia , u Hikaru Nakamura ka America , u Levon Aronian ka Armenia bad u Carlsen , kaba khlem artatien ka dei ka jingïakhaid kaba bha shibun .
Nga la ujor sha ki nongialam jong ka BJP .
Ka PVR Pictures kan sa pyllait ia kane ka phlim ha India , la pule ha ka kyrwoh .
Halor ka jingïoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi katto katne ki khusnam na ka pyrthei , u la ong : Kine baroh ki dei ki khusnam na ka bynta ka ri India .
Katba ki jingjia ki nang iaid , ka jingim jong ki ka shong ha ka jingleh jong ki kumta . Hynrei kumno ?
U nongak phlim u Kartik Aaryan u la sam ia ka dur jong u ha ka Instagram .
U Bah Balwant Singh un long u nongthoh khubor .
Hynrei shisha , kim tip ia kata baroh .
Ngi pyrshah ia ka NRC ha Assam .
Kan don lai tylli ki bynta .
Ha ka rta kaba 11 snem u la mih na Encino sha Bogot ha kaba u la trei bun ki kam kynthup ia ka jingmaramot kali .
Lada phi lap ia kano kano ka jait jingkylla ha ka met jong ka sniehdoh to leit sha u doktor mardor .
Ka jingkylli ka long mano ba u khynnah u jied .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Dalton Transactions .
U la ong , Kaei kaba phi la ong ka la jia shisha .
Kan sa trei kam bad ka skulbah na ka bynta ar bnai.
U briew uba shong ha ka thuk thuk uba shong halor u lum .
Ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia katei ka jingleh jong ki pulit .
Hato phin sa ialeh pyrshah ia u shaphang kaei kaba u la iohi ?
Hangne ​​ngam kren shaphang ki jylla kiba la roi jong ka ri .
Ka ophis jong ka ka la thoh shithi hynrei kam shym la jia ei ei .
" " " " " " " Ha ka World Tourism Day , nga khot sngewbha ia phi baroh ban wan jngoh ia ka ri India bad ban mad ia ka jingitynnad jong ka ri India , ka jingpher bad ka jingsngew shngain jong ki briew jong ngi " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh ka Ri. " " " .
Kiba lah ban long XI : Imrul Kayes, Shadman Islam, Mominul Haque, Mushfiqur Rahim, Mahmudullah, Liton Das, Mohammad Mithun, Mehidy Hasan, Taijul Islam, Abu Jayed, Ebadat Hossain.
“ “ “Ngi la don mynta ha tduh jong ka jingpynjot,” la ong u Lincoln.”
Hangno la kha ia u Dilip Kumar ?
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka bike kaba kitei ki arngut ki iaid .
Hooid ia kita ki kherub ym shym la thaw tynrai na ka bynta kane ka kam ! Hadien baroh , ka pop bad ka jingleh pyrshah kim shym la long shi bynta jong ka jingthmu jong U Jehobah na ka bynta u khun bynriew .
Baroh kiba iadei bad ka phlim la bthah ban long kiba rieh .
Hooid , haba nga dang pule ha skul heh nga la wan phai kham hadien .
Ha u snem 2011 , ka jingpass ka la kham bha shibun bad ka long kumba 70 ngut . 4 percent ki khynnah kiba pass ia ki eksamin .
Ki long ruh kiba kham jem .
Oh , to wan , ko briew , to ngin ialehkai .
Ka trok ka la iaid stet bha tang hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Ki paidbah ki ia lum lang shabar ka iing SBI hadien ka jingkhynñiuh jumai ha New Delhi ha ka sngi thohdieng
Kumno phi shem ia ki jubab ?
Ka dorbar myntri jong ka Maharashtra ka lah ban don 43 ngut ki dkhot .
Ki distrik Bengaluru Urban , Bengaluru Rural , Ramanagara bad Tumakuru ki la mad ïa ka jingduna ha ka jinghap slap .
Kumno ki Israel ki pyrshang ban pynim ia ka Duriaw Baiap .
Ka jingduna jong ki tiar ialeh .
Kumjuh ruh ki shim ia ki sohjew bad ki sohjew jong ki na ki jaka rep organic ruh kumjuh .
Ka BJP ka la kiew bha ha kane ka jylla ba marjan duriaw ha kaba ka la ioh 8 tylli na ki 21 tylli ki seat ha kaba ka BJD kaba synshar ka la ioh 12 tylli bad ka Congress kawei .
Wat hapdeng kata ki bahaiing ki la rai ban iaid shakhmat bad ka .
Kane ka pynduna ia ka jingtwa jong ka kamra thang bad ka nozzle .
" " " Ki hap ban pynbeit ."
Ka hukum U Khrist , ha ka jingïapher , kam pynroi ïa kum kine ki jinglong .
Kawei ka liengsuin ka don hangta .
Ngi iakynduh man ka por bad kiwei pat ki nongialam na ki ri kiba heh kiba ialehkai kriket ban iasam ia ki jinghikai bad ban iakren ia ki phang kiba ktah ia ka jingialehkai jong ngi , la ong ka ECB kumba la iathuh da ka ESPNcricinfo .
Shuh shuh , to buh ha ka jingmut ia kine ki mat ruh .
U don ha ka klas u kren bad u nonghikai .
Phi dei ban leit sha ka , ko khun baieit .
U President ka Ri Zimbabwe bad u Nongmihkhmat jong ka Synjuk Africa .
16 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ha Rodat district kaba don ha ka thain mihngi jong ka Jylla Nangarhar , ong u nongaiktien jong u Lat ka Jylla u Attaullah Khogyani ha ki nongthoh khubor .
Ngim shym la khot ia kino kino ki nongpynbna .
“ Ym don kawei ruh na kine kaba suk ,” u la ong .”
Hynrei da ka jingiada U Jehobah , ka balang baroh kawei ka la iaid lyngba .
Ka Samsung ka ai ruh ia ka Galaxy Note 9 ha ka dor Rs 42 , 999 .
Ka jingkhein jingdiah jong ki kompeni shimet ruh kan shah ktah ha kane ka kyndon thymmai .
U nongbishar Bobde u la long ka jingai mynsiem ia kiba bun ki nongiasaid ain kiba dang thymmai kiba kwah ban pynlong ia ka kaba heh .
Jingpyntip : Ia kane ka rukom ieng ym dei ban leh da ki briew kiba pang jur bha ha ka tyrpeng .
Ym don lad shuh lada ngi hap ban aiti ia ka pyrthei kaba kham shngain , kaba khuid bad kaba koit ba khiah sha ki khun ki ksiew .
Ngi kwah ba ki soh jong ka roi ka par kin poi sha ki riew paidbah .
Ngi la iada ia phi na ka Facebook .
Kumba long ka jinglong jong ka jingim , ka jinglong jong ka jingiap ruh ka don shabar ka hima jong ka jinglah jong u briew ban batai bad sngewthuh .
Hynrei don kiba khlem soi .
U CJI Bobde u la ong ba ka iingbishar ka lah ban phah ia kane ka kam sha ka iingbishar jong ka Riti Synshar .
Ki riewlum jong ka ri lum ki la ai jaka sah , bam , pisa bad thma ia ki Mizo Bahini .
Bad kino ki seng sain pyrthei kiba ai kum kine ki jingkular ?
Ka BJP ka la paw kum ka party kaba heh tam ha ka iing dorbar da kaba ioh 104 tylli ki seat hynrei ka la duna ia ka jingbun paid da 8 seat hadien ba la pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon ha Karnataka .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Jaswant Singh u la khlad noh ha ka sngi U Blei hadien ka jingshitom kaba la slem bha .
Ka jingbam tynrai jong ka Odia , la pynkhreh ia ka da u khaw , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew ba la shet bad ki sla sohjew .
La pynlong ruh ia ka jingiakop dro dur ha kane ka sngi .
Ka la long ka jingbishar na U Blei . La ai jingmaham , hynrei la iehnoh bein ia ka .
Ka khmat ha bneng .
U Rajiv Dhawan , u Subedar Sunit Singh , u Havildar Kulwant Singh bad kiwei kiwei .
Ka Chanda Kochhar ka CEO ba thymmai jong ka ICICI Bank
Nangta ngin sa shim ia ka sienjam .
Ha ki khyllung la ju iohi ba ki dak ki lah ban sdang kum ka jingsma ha ki rmiang shyntur jong ka khmat .
Mynta ki Khristan ki bud ia ka nuksa jong u . Hangno hangno ba lah , ngi iarap ia kiwei ban ioh jingshai shaphang ka kam jong ngi , da kaba pyndonkam ia kino kino ki lad kiba don .
U Bah Badr Al Rashed u la kynthoh ia ki riew laitluid jong ka Saudi da kaba ong :
Khmih ia ka jingmut jong kane ?
U Sarpanch shnong Sekha u Gurchet Singh u la ong ba u dei u nongrep uba duk .
U Lennon u la shah siat bad shah pyniap ha u bnai December 1980 bad u Harrison u la khlad noh na ka jingpang lung cancer ha u bnai Nohprah 2001 .
11, 12. Balei ka jingpule ïing bad ka jingduwai ki long kiba kongsan na ka bynta ki lok kiba la shongkurim ?
Ka la kylla long kaba donkam na ka bynta baroh kito ki briew kiba ka jingmih kaba dei ban siew khajna ka palat ia ka Rs . 5 lak ban file ia ki return lyngba ka Electronic .
Ka kren saw tylli ki ktien : ka ktien Burma , ka ktien phareng , ka ktien Phareng bad ka ktien Japan .
U Tom u dang peit TV mynmiet .
Nga la buh bun kiei kiei kiba la ju long jong ka kmie jong nga , ong ka Sally kaba la kdew haneng . Ka long ka lad kaba bha ban ialeh pyrshah !
Hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid bad la seng ia ka Pakistan , u Muhammad u la leit buhai shnong noh sha Pakistan .
Ngam don ei ei shuh ban ong .
Dei ban don ki kyndon ba kyrpang jong ka jingsumar bad jingtreikam na ka bynta ki nongiashim bynta bad ki platform ki dei ban long kiba laitluid na ki jingkylla kiba kyntiew ia ki .
Ka Raiganj ka pyniasoh da ki bos sha ki katto katne ki nongbah kiba heh lyngba ka NBSTC bad ki bos shimet .
Ym don ka bynta kaba sah ha kaba ym shym la pyndonkam ia ka saian .
" " " Ka jingsngewtynnat jong ki briew ka la kylla ."
Ki la leh ia kane kham mynshuwa ruh .
Ka konstitwensi ka kynthup ia hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawain kata ka Vandre West , ka Vile Parle , ka Kurla , ka Kalina , ka Chandivali , ka Vandre East .
Halor kane u nongiasaid ain jong ka ED u Hiten Venegaonkar u la kyrpad ia ka iingbishar ban weng noh ia ka jingkyrpad jong u Mehul Choksi .
Ka lah ban dei ka nongialehkai kynthei kaba nyngkong eh ban buh ia ka India ha ka map jong ka jingialehkai .
U Bunny u la mih ha iingbishar mynta ka sngi bad la pyllait ia u da ka jamin kaba T.30 hajar tyngka .
Lah ruh ban pyndonkam kum ka jingpynskhem na ka bynta ki ram .
Ka jingbei tyngka jong ka Sri Lanka ha India ka la iohi ruh ia ki katto katne ki jingjop kiba phylla ha ka kam shna jain .
Sait ia ki kjat da ka sabon kaba jem bad ka um kaba rkhiang man ka sngi .
Kum kine ki hybrid ki long kiba khlem kha khun .
" U nongiasaid ain barim u Soli Sorabjee u la khot ia ka kum ka jingbishar kaba " " lehkmen " " , la iathuh ka PTI . "
Ka Policy ka pdiang ia ka jingdonkam jong ka lynti iaid kaba treikam na ka bynta ban kyntiew ia ka kam seng kam seng jam kum u shabi jong ka buit treikam ba jop jong ka jingnang jingstad .
U la ong ba baroh ki pateng ki dei ban im ha ka jingiatylli bad ban pynneh ia ka kolshor jong ngi jong ka longiing longsem kaba iatylli .
Ka jingkynthoh ia ka jingleh jong ki pulit ka la long kaba sngew lyngngoh .
Khublei shibun ia ka jingai jingmut jong phi .
" " " Haba kyntu ia ka ri ban pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingkmen samla , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingeh jong ka Jammu Kashmir ka la neh da ki phew snem . " " "
Ka jingjrong jong u ka long kumba 3 phut .
Ka Anushka ka dei ka nong India kaba paka bha .
Hangne ​​ka thup ba pura jong ki phlim :
" Ki heh sorkar ki la ong ba ia ki jingsiew na ka bynta ban thied ia kine ki mar ki mata la leh da ka " " pisa " " bad la iasoi ia ki " " MoU " " hapdeng ki liang kiba pyntreikam . "
Hynrei u Sharad u la pynduh noh ia u Devendra Fadnavis ha ka khyllipmat kaba khatduh.
Ka bynta kaba bun jong ka met ka long kaba la shna ha ka sniehdoh .
Hynrei ka don ka jingsarong jong ka jaka .
" " " Ia kane ka projek ba la kdew la mynjur ha u snem 2005 ha ka por ba ka Congress ka dang synshar ha ka Centre bad kumjuh ruh ha ka jylla , " " " " u la ong .
" " " Ka jingleit sha jrong jong ka dial radio " " . "
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jylla bad ka jaka synrop ?
U President ka Punjab Congress u Capt Amarinder Singh u la pynrem ia ka jingshah thombor jong u Ranjit Singh Dhadrianwale .
Ngam don por ban leh ia kata , Mr . Kipruto .
Hooid , lada ka jingjied ka dei ban long hapdeng ka akor kaba neh junom bad kaba khlem kylla bad ka bym don akor satia , kan don ia kata ka jingmih na ka bynta u briew ha ka jingbymtip jong u .
U la bthah ruh ban thaw ia ka plan kaba bniah jong ka jingtip bad jinghikai bad jingpynsngewthuh ban pynsngewthuh ia ki nongrep shaphang ki jingktah kiba sniew jong ka jingthang ia ki sboh kba .
Ki don ki jaka sah hangne ​​.
Kane ka kyrteng ka mih na ka jait jaka jong ka Aurignac ha ka thain Haute Garonne jong ka ri France .
Ka don ha khappud bad ka New Taipei shaphang sepngi .
Na ki 678 vote , u Rajat u la ioh 615 vote katba u kyrtong ba ialeh pyrshah u la ioh tang 42 vote .
U Myntri Rangbah ka Jylla bad u Myntri Pla Tyngka jong ka Tamil Nadu u Shri O . U bah Pannerselvam u la iakynduh ia ka Finance Commission kaba 15 mynta ka sngi .
" " " U Myntri Rangbahduh u la batai ia ka jingthmu " " " " Ki Nongjop jong ka Jingkylla " " " " kum kawei ka jingpyrshang ban pyniasoh lang ia ki bor bapher bapher na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang . " " "
Ha kane ka kynti , bat ia ka kti jong phi . Pyrkhing !
Ka jingshai hapoh iing la ju pyndep da kaba pyndonkam ia ki jingshai , bad ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jingpynwandur hapoh iing .
Kiba bun na kine ki skul ki dei kiba la pyniaid da ka sorkar .
Ka jingleh ban pyndonkam ia ka stain .
Mynta kane ka la long kaba palat ia u Maharshi ban kit .
Hato U Blei un shah ia ki jingsniew ban iai bteng junom ? Em .
Ka Bangladesh ka dang shu mih na ka jingjop kaba nyngkong jong ka ha ka Test Series kaba long pyrshah ïa ka Zimbabwe hynrei ka dang sahkut ha trai duh jong ka miej ïalehkai Test jong ka ICC .
Ki jinglong kiba sngewsih ha ka pyrthei mynta ki long ki sakhi kiba shai ba ka jingsynshar briew ka la pulom lut .
Ka jinglehkmen ka dei ka jingkhot na ka Ri Peru ban leit sha ka jingrakhe dap shispah snem jong ka jingioh ia ka jinglaitluid jong ka .
U kpa jong u u ong aiu hadien ba u la peit ia ka phlim ?
U briew uba bat ia ka camera bad ka jain lyngkhuid ha ka khlieh jong u .
Hadien kane ka seng ka la phah ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka ba la ïalam da u Ahmed Patel ban ïakynduh ïa u DK Shivakumar uba long u myntri ha Karnataka ha ka sorkar ba mynshwa jong u HD Kumaraswamy .
Ka thup jong ki nongak phlim kiba la wad bha ki long kum ka Katrina Kaif , ka Kareena Kapoor , Kajal Agarwal , ka Deepika Padukone , ka Aishwarya Rai , ka Priyanka Chopra , ka Tamannaah Bhatia , ka Alia Bhatt bad ka Sonakshi Sinha .
Bad nga khmih lynti ban iatreilang bad u ha ki bnai ban wan katba ngi dang pyntreikam ia ki rai kiba ngi la shim mynta ka sngi .
Ki stock jong ka PSU watla ki long ki nongsiew bhah kiba heh hynrei kim shym la lah ban treikam bha namar ka jingthmu ba jur jong ka sorkar ban die noh ïa ki marbam la ong u Deepak Jasani uba dei u khlieh jong ka tnat wadbniah ïa ki marbam marbam jong ka HDFC Securities .
Ki Khristan ba la pynsleh kiba iaineh bad ki paralok ba iaineh jong ki kim donkam ban tieng ia ka jingbishar kaban sa wan . Ki jingkyrkhu ki ap ia baroh kiba kohnguh ia ka jingai jingmut jong U Jisu kaba la ai da ka jingpyniaid jong u mynsiem bakhuid jong U Blei .
Dei na kata ka daw ba nga kham sngewsih .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao u la kynthoh ban pynjlan shuh shuh ïa ka jingkhang dam ym duna ïa ka ar taiew .
U Narendra Modi myntri rangbah duh mynta ka sngi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingjur ka jingshlei um ha Uttarakhand , Uttar Pradesh , Bihar , Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Mynta , U Jehobah u kwah kumjuh ia ki samla jong ngi .
Ha ka jingïohi jong ki , ki nong America ki dei ki nongwan hiar thma Khristan kiba la buh ïa ka sorkar shipor ha Kabul kaba la synshar da ki nongïaleh pyrshah jaitbynriew jong ki Pashtun , ki Tajik na shaphang mihngi . . .
Halor ka jingtip ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah sha Shaheed Tajuddin Medical College and Hospital .
U Kejriwal u la pynthikna ba kane ka jingpyrshang kan dang bteng ha ki san snem ban wan .
Lada don kano kano ka jingpynkhein , kan bud ia ka jingleh ain .
U la ong ba ka India ka don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka Bangladesh bad ka buh hakhmat eh ban pynlong ia kata kaba kham khlain shuh shuh .
La tyrwa ia ka sha ka Sorkar Pdeng .
Hato kane ka long shisha ka jinglong jingman ?
Ka jingleh jong ka NRC ka la pynlong ia palat 19 lak ngut ki briew ban mih noh na ka thup jong ka Assam .
U la dep thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ha kaba iadei bad kane .
Ka dei ka kynthei Qatar kaba lai ban shimti ia ka kam myntri ha katei ka jylla .
" " " Nga la mynsaw ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw bad kata ka la long kum ka por ba bun briew ."
Nangta , u Lot u la shah rong noh ha ka thma hapdeng u syiem jong ka Elam kaba jngai bad ki paralok jong u bad ki syiem jong ki san tylli ki nongbah ha ka madan Siddim .
Ka miej trei ryngkat bad ka tablet kaba pyni ia ka jingialehkai baseball
Ka la ong ba kane kan ai jingmyntoi shibun ia ka ri .
Ka Apple kam shym la jubab ia ki jingkylli ban ai jingmut .
Kane ka ain ka dei shaphang ka jingai jinglong nongshong shnong ia ki nongphetwir .
ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pynshai ia ki jingeh hapdeng ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
Ki pulit ki la phah ia katei ka metiap sha Khulna Medical College Hospital ha ka por miet .
Ka mukotduma ban siew bai lutksan pyrshah ia u Ratan Tata .
Katno katno ruh ka system ka long kaba don jingthmu , namar ba la pyndap da ki briew , bad kumta la khanglad da ki jinglah bad ki jinglong jong u briew , ka jinglah ban bakla ka sah beit kaba plie , kumba la ju long .
Ki bangeit , wat leh kum kito kiba la pynjah burom ia u Moses . U Blei u la pynkhuid ia u na ki jingkynnoh jong ki .
Na ka bynta kane , u nongpyndonkam u hap ban deng ia ka ha ki ryntieh , ki ryntieh kti ne kano kano ka dur .
U Ajit Pawar haba jubab ïa ka khubor ai khublei u Narendra Modis u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ki 18 tylli ki coach ki hikai da ki 44 tylli ki kamra nongwan kiba lah ban pdiang 84 ngut ki nongwan .
Da kata ngin pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia Uta Uba hikai ia ngi ban ioh jingmyntoi ia lade . Isa .
Da kaba thmu ban pynbeit ia kane ka jingdonkam ngi ai ia kine ki jingai jingmut harum :
Ka surok baroh kawei ha Gateway of India ka la khang .
Kum kane ka jingmutdur kam don nongrim ha ka jingshisha ne ha ka jingmutdur .
Ka sorkar ka la pyndonkam da ki buit bapher bapher ban pynurlong ia kine ki jingthmu . bun ki jingiateh ki dawa na ki trai ri trai muluk ban long ki nongrep khnang ban bat ia ka jaka jong ki .
Mynta , namar ka jingiarap jong phi , ka iing ka sem jong ngi kan sa lah ban pynlut kham bun ka por ha ka jingshakri ia U Jehobah .
U Wallajah u la kyrshan ia ki phareng pyrshah ia ki phareng bad u Hyder Ali kaba la buh ia u ha ka ram kaba khraw .
Ka la sngewtynnad ia ka jinglaitluid kaba ka la ioh biang , ka la leit jingleit kum ka myllung ba pawnam lyngba ka ri Flanders bad ka ri Netherlands bad ka la ioh shibun ki paralok hapdeng ki nongdro dur .
" Ka aktress Priyanka Chopra ka la mynsaw ha ka kjat jong ka katba ka dang ring ia ka aiom kaba lai jong ka phlim " " Quantico " " .
Kumjuh ruh ka jingmih na ka bynta uwei u briew kaba la long Rs .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Upper Collector u Shyam Dhawde , u Assistant Collector u Gourav Kumar Singh bad ki heh ka tnad .
Lane jingiarap na ka bynta ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa
U lah ban ong ba ka system ka pynsniew .
Haduh mynta tang ka ri America , Russia bad China kiba don ia kane ka jingtbit .
U Myntri u la kyntu ia ka karkhana pynmih bor ding ban long shi bynta jong ka jingpynmih mar ym tang kum ka nongsam ia ki tiar ba pyndonkam .
Ka jaitbynriew kaba don palat 800 million ngut ki samla ka tip ba ka lawei jong ki kan long kaba skhem ym tang da ka jingheh jong ka ioh ka kot jong ka ri India , hynrei da ka jingjylliew jong ka jingiadei bad ka pyrthei .
U la long u nongpyniaid ia ka komiti jong ka ri na ka bynta ki samla pule bad ka seng samla ba la thung da u Jai Prakash Narayan .
Bad balei ba ngi ieng ha ka jingma man la ka kynta ?
Ki nongrep ki khang surok namar ka jingpynbiang ia ki jingthung
Hynrei lada u kpa um don , ka kmie ka dei ban tap khlieh lada ka pynlong jinghikai Baibl bad u khun samla ba la pynbaptis bad kiwei pat ki khun .
Katba ka nongïalehkai tennis ba pawnam ka Sania Mirza ka la ïoh ïa ka khusnam ba ai mynsiem da ka kynhun bishar , ïa u nongïalehkai ksiar ba nyngkong eh jong ka ri u Abhinav Bindra la ai khusnam da ka jingnoh synñiang ba pynkylla ïa ka jingïalehkai .
Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka tnad kam bar ri , ka sorkar Madhya Pradesh bad ka seng wad bniah ka India Foundation .
Ia ki jinglut jingsep baroh la bei da ka All Hindu Panchayat jong ka Umarkot .
Ha ka jingshisha haba ka sain pyrthei jaitbynriew ba la buh por ka la mih ha ka jylla ha ki snem 1930 , ki la ai ia ka ia ka jinglong nongialam bad ka jaka kyrshan paidbah .
Ngi kwah ia ka jingroi jong ki jaitbynriew kiba sahdien .
Ha ka snem 1868 la khot ia u Schmidt da ka skulbah Bonn ban shim ia ka kam kum u nonghikai jong ki ktien German bad Slavic .
Phi tharai ba ha ka jingshisha phin pynbieit ia nga , em ?
Katba phi dang don ka lad , phi lah ban pynshlur ia u ban nang jan sha U Jehobah da kaba pule ia ka Ktien U Blei man la ka sngi bad pyrkhat ia ka .
Ka la ieng ha ka khyrdop , ka peit bniah ia u haduh ba un da jah noh na khmat jong ka .
Kumta ka jingpynkylla ia ka jinglong kyrpang ka mut tang ba ka dei ka jingtreikam ha ka jingmut jingpyrkhat da kaba phi pynduna ne weng ia ka jinglong kyrpang jong uwei pat .
U nongshah kynnoh u don ha ka kti jong ki pulit .
" " " Ha ka bynta kaba nyngkong la pynjari ia ka jingkhang ha Bhubaneswar , Cuttack , Berhampur , Sambalpur bad Rourkela bad ka shnong Puri kaba don harud duriaw ."
Mynta ka sngi baroh ki kali H type ki iaid ha jan baroh ki lain .
" Ka Birla ka la kynmaw ruh ia ki " " nongialeh Corona " " kum ki doktor , ki nurse , ki nongtrei pynkhuid , ki pulit bad ki nongtrei mon sngewbha kiba la khlad noh katba ki dang ialeh pyrshah ia ka khlam . "
Ki la thoh sha ka MCL tang katto katne sngi mynshwa da kaba pynpaw ba ka jinglong jong u dewiong ka la nang kiew .
" " " Kata ka kam ban pynsah ia u nongshun ha khmat ka kynhun ka la long u nongshun . " " "
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la ai ka jingïaroh ïa u Virat Kohli namar ka jingïalehkai ba ïaid beit jong u ha kine ki snem ba la dep .
" Namar ka lyngkor jong nga ka long kaba jem bad ka jingkit jong nga ka long kaba jem ." " "
Phi donkam ban buh ia ka jingpyniadei hapdeng ka jingpynneh ia ka jingiadei bad ka jingpynpaw thikna ia kaei kaba phi kwah ne phi lah ban kham kwah .
Kynsan kynsan ka ding ka la bthei ha kawei na ki ïing rit .
Nga don ka jingiasyriem kaba bha bad u PM jong ka Pakistan u Imran Khan .
Kam long kaba rit ba ia ka jingroi jong u la pynwan dur da ki jinglong ha Africa , bad ka kyrdan kyrpang jong ka ha ka pyrthei ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Kane khlem pep ka la pynlong ia u ban pyrshah ia ka jingsynshar phareng jong ki Phareng halor ka hima jong u .
Nga la iaid lyngba ia kane .
Ka Dortmund ka la pynliem ia ka Bayern ha ka German Supercup 2020.
Ki stad saian ki kyrmen ba shen kin sa nang jan sha ka jubab .
Nangta U Blei u la ong : Phi iai wad ia kiei kiei kiba khraw na ka bynta lade .
Ka jingkylla jong ka polisi bar ri jong ka America sha ka Asia la sdang da ka Hillary Clinton kaba la wan shuwa ia u Kerry .
Ia kane ka bynta jong ka wah Alaknanda la khot ka Vishnu Ganges .
Khlem da kitkhlieh , nga kyrpad ia ka kot lyngkdop Kmen ia ka Jingim ha ka Pyrthei Junom !
Ka kyndon 370 ha kaba sdang ka dei ka kyndon kaba shipor .
Ka US ka la sngewsih ia katei ka rai .
Ka long kaba sting bha , ka kmie jong phi .
Kum kiwei pat ki dohkha , ki dohkha Irrawaddies ki pynmih ia ki jingsawa kiba pher . U Dr .
Ha ka 30 tarik Risaw hadien ba ka la bud ia kane ka jingialap ha ki social media , ka Milashina ka la iathuh ha ka Facebook ba khatduh ka la ioh ban iakynduh ia u Guchigov lyngba ka telephone .
Kham bun ki kam la pynbiang da ka karkhana shna sniehdoh , ka khaii pateng ha ka rep ka riang , bad ki karkhana hapoh bad sawdong ka sor .
lane ki khyndiat snem ba la leit noh namar ka ' Ka Kam U Blei ' .
U Myntri Rangbahduh u long uba khlem bor .
U Menezes u la mihkhmat bad long u kapten ïa ka Mumbai Hockey ha ka kyrdan ba rit , ba rit bad ba heh ha ka Nationals .
Ka Delhi High Court ka la pan ruh ia ki jubab na ka Google , Facebook bad Twitter ban pynshai ia ka jinglong jong ki halor kane ka mat .
Ka jingleh jong ki Blei pyrshah ia kane ka pyrthei kaba sniew kan pynpaw janai ia ka hok bad ia ka jingieit jong u . Salm .
Ka ar tylli ki cake rong saw !
Ka shithi pynkylla ia ki share :
Ki khlem sngewbha ia ngi ban don hangta .
Hadien ka jingkhynra ia ka iing sah bad dukan jong u Rauts , ka ATS ka la kam ba ka la ioh kurup ia ki tiar pynbthei kiba bun bha kynthup ia 20 tylli ki bom mawshun bad ki dur jong ki bom .
U Subba Rao u sngewtynnad ia ka kam thoh khubor bad ka thoh ka tar Telugu .
Kino kino kiba kwah ban pynlut por bad ka Mei Mariang , ka Ampani ka dei ka lad kaba biang tam na ka bynta jong ki .
Kane ka sienjam kan pynbha ia ka jingpynmih bad ka jinglong jingman ha ka kam dewiong .
Ka bynta jong ka jabieng kaba la teh ha ka jingjied kaba don jingmut , ka bynta ba shakhmat , ka lah ban bat katto katne ki jingtip ha kano kano ka por .
3 ngut ki la khlad bad 1 mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok Kapurthala .
Ki kynthei kiba la shongkurim ki leit sha iing kmie jong ki ban iashim bynta ha ki jinglehkmen .
Ngim shym la shongthait haduh ban da pynduh noh ia ka CAA .
Ka shipai duriaw jong ka Pakistan ka dang pynroi stet ia ki sap tynrai jong ka bad ka dang bud ia ka da ka jingkhlaiñ kaba kham khraw , u la bynrap .
Ha kaba iadei bad kane la register ia ka mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Kotwali .
Ka jingpynbha bad maramot ia ki Hostel jong ka Adi Dravidar Welfare Hostel
Ka Samiti kan bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ki kynthei nongkyndong bad kan ai jingtip shaphang ka jingshah lehbein , ki kam runar bad ki jingleh bymsuidniew jong ki sha ka Commission na ka por sha ka por .
Kham duna eh la tip shaphang ka jinglong tynrai jong u .
U la nang bha ban thoh poitri ha ka ktien Bengali bad Sanskrit naduh dang rit .
Ka Masque kaba la shah thang ha Ashok Nagar .
Hynrei ngan ong aiu ia phi ?
U Sato uba shong hajan jong u u la pyrta sha u pilot .
U la kylla long u nongtied uba la thep bun tam ha ka histori jong ka ODI bad uba nyngkong eh ban thep ar spah snem ha ki ODI .
U Srivastava u la iada ruh ia kitei ki saw ngut kiba shah kynnoh da kaba ong ba dei ban pyllait noh ia ki tad haduh ban da ujor ia ka chargesheet ha katei ka mukotduma .
Ngi dei shi bynta jong ka NDA kaba u nongialam jong ka u dei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Centre bad u Myntri Rangbah ka jylla u Nitish Kumar ha ka jylla .
Kumta Ngi la ai ha u ia ka khubor babha jong u Isaak , u apostol , uba long napdeng kiba hok .
" La pyntip ia baroh kiba donkti ban leh ia kaba donkam " " la thoh ha ka twitter jong ka tnad rel . "
Kawei pat ka dei ka Tachuela kaba dei ka kti kamon jong u Malamadre .
U la kam ba ka BJP kan wanrah ia ka jingkylla ha Bengal da ka jingiarap jong ki nongrep .
Ka stock ka la die khatduh ha ka dor kaba T. 703 ha ka iew die mar jong ka ri .
U KCR u khot sngewbha ia ngi ban iasoh bad ka TRS ong u KK .
Ka long ka jingkyntait ia ki kyndon jong ka ain shongkurim jong ki Hindu kaba khang ia ka jingshongkha arsien haba u lok ba nyngkong u dang im bad ym don ka jingpyniakhlad katkum ka ain .
Ngam ju shim ia uno uno u PR ban pynduh ia ka kam .
Ka don kawei kaba ki baroh arngut ki ia mynjur lang , wat la katta ruh .
Ka WHO ka la pynpaw ruh kumno ka nongrim na ka bynta ka Pyrthei kaba skhem ka long kaba lah tang lada man la ka jaitbynriew ka ai jingmut bha ban pynroi ia ki jingshakri jong ka ha ka koit ka khiah .
U Modi U Donkti Ha Ka Deal Rafale : U Rahul Gandhi
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Sonam Kapoor bad ka Swara Bhaskar ruh .
U la leit jngoh ia ka Dehradun ryngkat bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Sushil Kumar Shinde .
Baroh ki nongialam ka party ki dei ban long kiba trei shitom ha ki social media ong u Suresh Reddy .
Ngi la jop ban leit wai ia kawei ka iing kaba rit , bad u Emmas u la sdang biang ia ka jingleit jngoh rieh jong u sha ki balang kum u nongpeitkai ba leit jingleit . Kaba leit sha ki Jingïalang jong ka Balang .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ki kali kiba pahara ban pynsngewthuh pyrshah ia ka jingpynieng kali ha ki lynti iaid kjat ha ki surok ba shapoh .
U la iohi ia ka jingshah rem jong ka seng Komunist German bad ka jingkiew jong ka jinglong shipai .
Mynshwa , u Ranveer bad ka Deepika ki la mih kyrpang ha katei ka prokram iakren .
17 Kaba phra , ngi iohi ba la pyndep ia ka kam ialap ha ka pyrthei baroh kawei , kaba U Jisu u la ong ba kan sa jia tang shu kut kane ka pyrthei .
Ngam ialeh pyrshah iano iano ruh .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba ki la shah khot hajir sha Delhi ban pynbeit ia ki buit treikam na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ha ka por kaba bud , haba ki Mughal ki la synshar ia ka Marwar , u Durgadas u la long uwei na kito kiba la pynlong ia ka jingialeh kaba khlem sangeh pyrshah ia ki shipai kiba la synshar ia ka ri .
Ka la leit mardor bad ka la shem ia u kpa jong ka Amina .
Wat dih kyiad ha u bnai Sawan .
U Rafael Nadal u la jop ia ka round kaba ar ha ka England . Ka Lokmat . com
Ki cable kiba mynta ki pyndonkam da ka jingstad optical fiber ban kit ia ki jingtip digital , kiba kynthup ia ka telephone , ka internet bad ka jingpynpoi ia ki jingtip ba kyrpang .
Ha ka por ba donkam , uwei pa uwei u la shah kyrshan ha ka longiing nongwei .
Na u Gobind Rai u la kylla long u Guru Gobind Singh .
Kata ka long kaei kaei kaba pynkhuslai ia nga .
Kyrmen ba phin koit phi khiah bad phin ioh ia ka sngi kaba bha !
Kata ka long ka jingngeit .
Kane ka Sorkar ka dang peitngor bha ban pynthikna ba ki kam lehnoh kin ym rung wat haduh katta katta , shapoh ka jylla jong ngi na ki jylla ba marjan ne lyngba ki jaka ba marjan duriaw .
Bad kita kiba long ki nongsumar ia ki jingshaniah jong ki bad ia ka jutang jong ki .
Ka Sorkar ka lah da kaba pynbna ha ka kot khubor , ban thaw ia ki kyndon ban pyndep ia ki jingthmu jong kane ka ain . Nga
" Uwei na ka bynta baroh , baroh na ka bynta uwei." " "
Ka Victoria bad Albert museum .
Haba kren shaphang kumno u la pynbha ïa ka jingïalehkai jong u , u Ashwin u la ong , Nyngkong eh , u Sanjay Bangar u la ïatreilang shisha bad ka jinglong jong nga ha kine ki 12 bnai ba la dep .
16 U Trai u la don ryngkat bad u Joseph .
U Anderson u la thep 600 tylli ki wiket ha ka Test .
" Ka khubor babha jong ka Hima U Blei ka pynsngewbha ia ki briew bapher bapher , kynthup ia " " kiba pait dohnud " " bad kito kiba don ka " " mynsiem ba la sngewsih . " " "
Kumno phin pyniaid ia ki jingma ha ka kot jong phi ?
Ha kane ka sngi la don lang u President ka Mangaluru Taluk Panchayat u Mohammad Monu , u nongialam ka Party u Eshwar Ullal , u Santosh Kumar bad kiwei kiwei .
Ha kaba kut , u kylla long tang khyndiat eh ban ia ka bynta kaba rit ha ka mashin kaba khlem khmat khlem lad shuh hynrei ban kohnguh haduh ba un da hap , da kaba mad ia ka jingpang sniehdoh .
U la ong da ka bor , Ngi la pynduna ia ka jingduh system bad pynbha ia ka jingshakri .
" U la kynthoh ba " " U riewstad sain pyrthei uba wad ban ai jingmut katkum ka ain , u dei , lada donkam , ban pynleit jingmut ha ka rukom treikam ne ka jingpynbeit hapoh kaba la peit bniah ba dei ban shim ia ki rai sain pyrthei . "
U Rahul Gandhi u la kynnoh ba katei ka seng ka la tuh ia ka bor synshar jong ki briew .
Kumta kam long kaba phylla ba u briew uba la thaw ha ka dur jong U un mad ia ka jingsngew kaba kum kata .
U plie ia ka pisa ba ju thep ha ka kyrteng jong ki khun jong u bad u thep pisa T. 5, 000 man la u bnai .
Nga sngew ba U Blei un ym map satia ia ki pop jong nga .
Nga la phong da ka baniyan bad ka lungi .
Ka sorkar ka iadei bad ki nongrep lyngba ki Muqaddam .
Ka Art ka dei ban hikai ia ki briew ban ieit ia ki para briew .
Ha ki nongshong shnong jong ka Imbali , ka jingtei ia kane ka Iing Hima ka la pyni ia kaei kaei kaba ki la dei ban pyrkhat ba kam lah ban long .
Ka jaka jong ka mahal ka long kaba la pynbha bha , la pynsuk da ka jinglong kaba pynkmen .
Ka khynnah ak phlim jong ka ri Bilat kan thoh ia ka bynta jong ka khun jong u Ajay ha kane ka phlim .
Ka jingnang jingstad : Ka kyrdan pule na ka skulbah ba la ithuh .
Hynrei um shym la don ha iing .
Pyndap ia ka aplikeshon bad leh ia ka jingsiew bai lutksan online .
2 , 149 Ki bor synshar paidbah kiba iadei bad ka RTI Online Portal . 2 , 149 Ki bor synshar paidbah ki la ia ryngkat bad ka RTI Online Portal .
MenToo : La kem ia ka kynthei kaba kynnoh leh beijot ia u aktor u Karan Oberoi
Ha ka jingïalang la batai ïa ka Japan ha ki 8 tylli ki thaiñ .
Ki kam leh beijot ha Kathua bad Unnao ki la pynkhih ia ka jaitbynriew baroh kawei bad katto katne ki jingiakhih ki dang pynlong ha kylleng ka ri ban pynshitom ia ki nongleh beijot .
Ia ka kot la phiah ha ki katto katne ki lynnong .
I ieid ia phi shibun ma .
Baroh 4 ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Hyderabad vet ki la iap ha ka jingiakynduh ki pulit
Ki briew kiba dei na ka jaitbynriew Bengali ki kren ia ka Ktien Bengali .
Baroh ngi tip haduh katno ka phlim Gabbar Singh ka long kaba sngewtynnad ?
" Katba u dang mih na ka kad liengsuin , da ki phew ngut ki nongtrei Congress kiba bat ia ka lama jong ka seng ki la pyrta " " U Rahul Gandhi Zindabad " " .
Ka la ai bai skul ia nga .
Ka don katto katne ka jingiakren hapdeng ki riewstad shaphang hato ka jingleh be-ijot ia ki shynrang ka la saphriang ha baroh ki kyrdan imlang sahlang , ne ka la long kaba la buh pud tang ha ki jaitbynriew riewstad .
Ia kane ka ain la shim ba ka la buh ia ka nongrim jong ka ain kompeni jong kane ka juk .
Phi lah ban pan jingpynlait na ka bynta ka jingsiew ia ka sut haduh Rs 1, 50, 000 katkum ka kyndon 80EEB ha ka ram ban thied kali elektrik na ka bynta ban pyndonkam shimet ne na ka bynta ban pyndonkam ha ka kam .
Lada u slap jong ka Greenland u la rngad lut , ka um duriaw ha ka pyrthei kan kiew kumba 20 phut eiei .
Ki nongbishar ki kdew ia kane kum ka jingbishar ia ka Im da U Blei bad kum ka jingmynjur blei ia ka jingshah pyndem jong ki kynthei ha u shynrang .
Ngam tip balei ki nongshna phlim hangne ​​kim shym la pyrkhat ban casting ia nga , ka la ong .
Ka India bad ka Korea Shatei ki don ka jingiadei kaba nangroi ha ka khaii pateng bad ka jingiadei .
Bad ka kam sumar , ka ain , ka kam khaii , ka kam shna jingshna , kine ki long ki kam kiba donburom bad kiba donkam ban pynneh pynsah ia ka jingim .
Kum shi bynta jong ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka liang ki jingthung jingtep , yn nym shim khajna ia ki jingthung jingtep na kino kino ki trai jingthung shimet .
Kine ki smartphone thymmai ki don ha ki rong Rose Ksiar , Blue , Ksiar , bad Lieh .
Ka sorkar kam ioh wat tang shi bynta na ka saw bynta jong ka pisa kaba la pynlut sha ka jinglum khajna jaka , u la ong .
Ki la pyndonkam ia ki kjat jong ki .
Kata ka dei ban jia .
Ar tylli ki sticker pyrshah ia ka jinglehkmen doh kulai la pynphriang ha ka Weibo .
Katba ka BJP ka liang pyrshah ka la kynnoh ba ka sorkar jylla ka la jied lypa ia ki nongtrei halor ka mat jingiakhih .
Lada u briew u kwah ban shongkurim , ka longïing ka jied , lane lym kumta ka ju vet , ïa u lok ban shongkurim .
Ka jinglum jingtip ka kynthup kumba 6 lak tylli ki kot na kylleng ka pyrthei bad 50,000 tylli ki kot ba iadei bad ka jingstad .
Ki la don ki jingphuh samrkhie sawdong .
Kiei ki bynta ha ki kam ai ram kiba la noh synniang ha ka jingroi jong ka kot ai ram ?
Ha ka snem 1947 hapoh ka jingpynbor jong ka polisi Komunist bad ka Balang Orthodox ki bor synshar ki la sdang ban pynshitom beiñ ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha Moldova .
President , PM ai burom ia ki riewshlur ha ka thma pyllaitluid .
Ha kawei ka sngi u Abraham u la ong ha u Lot : ‘ Ym don jaka hangne ​​kaba biang na ka bynta ki mrad jong ngi baroh .
Baroh ar ki jingpang ki pynthut ia ka jingpynpoi ia ka oxygen lyngba ka snam bad ha ka jingmut kaba kyllum ki wanrah ia ka jingsma bad jingbym lah ban ring mynsiem .
U khynnah u la jubab : Ka long kaba suk bha , kpa .
Bun ki Muslim ki iashim bynta ha ka tamasa hangne ​​.
Kane ka phlim ruh ka la don ka jingpynbna kaba khraw .
" Kane ka long kaba iadei khamtam ha kine ki " " sngi ba khatduh " " haba la pyndep ia kiba bun na ki Jingthoh Hebru bad Grik ."
La pyniasoh bad ka sa hynniew ngut ki khynnah kynthei na ki bynta bapher bapher jong ka Maharashtra .
Naduh ba u Kapil Mishra u la ai ia ka jingkren pynkhihwin jong u , ka jinglong jingman ha Delhi ka la nang sniew .
Hynrei u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la shem ba ka Mang Tyngka ka long kaba thylli .
Ka ED ka la mudui T.11 300 klur ka mukotduma pyrshah ia u Nirav Modi katkum ka khubor .
Ia kane la pynbna ha ka khubor .
Ka plan jong ka Jio Rs 153 ka ai 1 . 5GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 28 sngi .
Ka jingiatreilang jong ki ka la pynkiew ia ka jingshaniah jong ngi .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
U shim ba ka jingduna ha ki dkhot met ka dei kaba la tei da ka imlang sahlang .
Hynrei hato ki long shisha ?
Ki nongtuh ki la leh ia ki kam tuh kiba hynriew tylli ha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah hynnin ka miet .
U khun jong u Amitabh u Abhishek ruh u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
ka jingtyrwa kaba dang bishar bniah kam pat long kaba pura bad kumta kam lah ban pdiang .
Ka bynta kaba bun jong ka ri India ka im ha ka jingdum .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka khubor jong ki Nongmihkhmat : Nga sngewsih jur ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Shri Palvai Govardhan Reddy u riew sain pyrthei ba rangbah bad u Dkhot ka Rajya Sabha .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 21 tarik u Naitung , ha ka Amazon Prime Video .
Ka jinglong tynrai kam shym la don ka jingkdew shaphang ka jingeh ha kylleng ka ri India shatei lam mihngi .
" Lada ngam don hangne ​​ynda phi la hiar , ngan don ka kali kaba ap ia phi " " "
" Hynrei ngin sa leh ia kata " " . "
Hynrei u la ong ba ka rai kaba khatduh ka dang hap ban shim .
Kane ka pynmih ia ki khmat halor ka rukom pynlong ia ki jingiakren hapoh ka NSC , la ong ka tyllong khubor .
Ka FPI , ka jingbei tyngka ha ki mutual fund ka kiew sha ka T.97,000 klur ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2017 .
U la shakri ruh kum u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka sorkar Manmohan Singh .
U myntri rangbah ka jylla un wanrah ia ka mang tyngka ha ka 8 tarik u Risaw 2019.
Hynrei ka kmie ka la sdang ban ong : Ka blang ka don ka dak lieh ha ka tdong jong ka .
Kumta u la tyrwa ia nga ia ka lad ban leh kumjuh .
U Palaniswami u la pynpaw ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong une u nongïap , ong ka khubor ba la pynbna paidbah .
Ka CBI kan tuklar ia ka rai jong ka iingbishar jong ka Delhi ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki la bynrap .
U nongthoh phlim uba la ioh ia ka khusnam jong ka ri u la thoh ia ka script jong kane ka phlim .
U la ong ba ka jingnang jingstad ka dei ka atiar kaba khlain tam kaba lah ban pynmih ia ki jingkylla ha ka imlang sahlang bad ban pynkylla ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Ki myntri ba thymmai ki kynthup ia u Mohinder Singh , u Krishan Kapoor , u Suresh Bharadwaj , u Anil Sharma , u Sarveen Chowdhary , u Ram lal Markanda , u Vipin Parmar , u Virender Kanwar , u Gobind Thakur , u Rajiv Saizal bad u Vikram Singh .
Ki jingiateh jong ka ha Asia ki long shi bynta jong ka buit treikam ba la slem jong ka US ban ker sawdong ia ka China da ki paralok , ki paralok ba kongsan bad ki jaka sah shipai .
Iathuh ia ka khubor jong u Abraham ha ki .
U nongialam ka tnad pla tyngka u N K Singh .
Ngi la pyrshang ban phet hynrei ngi la shah teh .
Nga tharai ba ka long kumjuh ha India ruh , ka la ong .
Ka dei ka kam jong ka Sorkar Pakistan ban pynbeit ia ka jingpdiang ia une u nongtrei bad ki rel .
Nga tharai ba don ki sngi kiba kham sniew ban ia kiwei pat .
Kumta , ngi donkam ban sngewthuh ba kane ka dei ban long kaba dei ba ka P 1 P 2 ka long kaba la sam thikna da kajuh ka mean bad ka jingpher .
Hangne ​​ka don ka thup jong kiei kiei kiba dei ban pyrkhat .
Lada ka sniehdoh ka long kaba jem , kaba don ki dak kiba saw ne ki jingsma , kiar na ki jingpynkhuid .
Nangta , baroh ki lah ban pynkynmaw ia ki kyntien jong u apostol Paul : Ko jingiap hangno ka jingjop jong phi ?
Balei ym don jingkhang ia kane ka kolshor remix ?
Lada ka long kaba khriat bha , ki hap kum u slap da ki billion na ki ha ka jinghap slap kaba pdeng .
Ki hynriew tylli ki hospital ki dang pynbiang shen da ki tiar ki tar ban sdang ban test .
Ngi ong ba uwei u khynnah uba trei ha ki jinglong ba shah lehbein u dei uwei u khynnah uba bun palat .
Hooid , hooid nga ieng ha ka .
Ka jingpeit bniah ia ka jingktah jong kine ki jingpyrshang ha kaba iadei bad ka jingdie ba shisha bad ka jingkiew ha ka kam jngohkai pyrthei .
la pyniapher na kano kano ka kynhun jong ki jingthung da kaba pynpaw ia la kumno kumno kawei na ki jinglong ba la kdew . bad
Utei u rangïalehkai ba la tbit bha um shym la leit sha ka boot camp ha Kakul namar ba u dang shah sumar na ka bynta ka jingshitom ha ka kjat jong u ha ka national academy ha Lahore .
Ki Torrance kin sumar ia ka Overlook mynta ka por lyiur .
Nga sngewkmen shibun ruh Let s go .
Ka jingiap na ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka la hiar ha ka rukom kaba stet naduh u snem 1992 .
U lah ban iohi ia ka nongbah .
Ki wan sha shnong tang ha ki por shuti .
La pynbiang lypa da ki kor ki bor kiba mynta
Wat la kiwei pat ki briew ki pyrshang katno katno ruh , wat ai ba kin pynmih ia kino kino ki jingmaham na phi .
Bun ki briew na baroh arliang ki shah pyniap .
Peit ia u doktor lada don :
Baroh ki seng pyrshah kiba kynthup ia ka Congress , BSP , Samajwadi Party bad ka Trinamool Congress kiba la kynthoh jur ia ka jingpynduh pisa , ki la pan map da kaba pyrta jam na u Modi .
Sa 2 lak hectare ha Bundelkhand la wanrah hapoh ka jingthung lain .
Phi kwah ia nga ne ia u kpa jong phi ?
Da kaba pynshong nongrim ia kine la tip ba ki briew jong kane ka juk mynta ki im ha ki snem ba khatduh jong ka Icy age .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka long baroh kawei ha Chennai .
Ka jingïapher kaba kham heh shuh shuh ka don hapdeng ki mrad bad u briew , ïa uba la thaw ha ka dur jong U Blei .
Ia ka jingpang Rubella la iada da ki prokram ai dawai kiba treikam da kaba pyndonkam ia ki dawai kiba la pynduna bor ia ki khniang jingpang .
Ka jingjop nam lahduh jong ka Australia pyrshah ia ka Sri Lanka
Ka Lal Bahadur Shastri Institute of Management kaba la seng ha Delhi ha u snem 1995 ka la pynlong ia ka Khusnam Lal Bahadur Shastri National Award na ka bynta ka jingtbit ha ka synshar paidbah , ka pule puthi bad ka jingpyniaid kam .
U khlur ak phlim ba pawnam jong ka Bollywood u Salman Khan u la ïatreilang bad bun ki nongak kynthei ba pawnam ha ka kam ak phlim jong u .
U Sabir u dei u khynnah B uba lai snem . Com samla pule ha ka skulbah jong ka jingpule kaba plie , ka skulbah jong ka Delhi .
Ka Akash Weapon System kaba la pynbha ka dei ka tiar kaba kongsan bha ha ka jingtreikam kaban ai jingiada ia ki mar ki mata kiba kongsan .
Ka la pyni ia ka jingkylla kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
U briew um shym la nang ban im ha ka jingsuk .
Ka iing ka la shah tynrah ha ki maw kiba heh . Ki tdem Lahar ki la tap kumba shiteng na ka tnum .
Hynrei ha ka jingialang jong ka UNGA , u Sharif u la kren halor ka jingshah thombor bad ka jingpyndonkam bakla ia ki hok tynrai ha Kashmir bad kitei ki arngut ki PM ki la mih noh khlem da don ka jingialang kaba arliang mamla .
La hikai ia ka ktien phareng naduh ka kyrdan 1 , bad ia ka ktien Phareng la hikai naduh ka kyrdan 7 ha ka kyrdan pule ba sdang kum ka ktien ba ar ba kongsan .
" U khlieh jong ka Audi India u Rahil Ansari u la ong " " Ka Audi ka la ialam ia baroh ki projek ialehkai kali sha ka jingjop , da kaba kam ia ki jingjop kiba bun bad ki nam lahduh ba kongsan " .
" " " Nga tharai ba ka jingialehkai Test jong ka pyrthei kum ka jingialehkai ICC ka dei ban long beit hangta ."
Lada pynbeit ia ki thread katkum ka khubor ba thymmai ha kata ka thread
Ka jingbym lah kha khun ka long kawei na ki .
U PM Modi u ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Vishwakarma Jayanti
Ka kaiphod ka la dawa ban tohkit bniah halor kane .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki pistol bad ki kuli na ki kti jong ki .
Haba nga pule ia kane ka jingthoh , ka jingkynthoh jong nga ka long , Kumno uwei u sngewthuh ia ka rukom sngew jong nga ?
Tangba to iai bteng ban iaid shaphrang sha ka thong ba khatduh .
U nongpyntreikam u ot khajna na ka jingkhein ia ka jingmih jong u briew shisnem katkum ka jingpynbna bad ka jingpynshisha ia ka jingbei tyngka ba la ai da u .
Haba wan katto katne ki kali kiba itynnad ban peit u ieng shadien , khlem da iahap bad ka badge , namar ba ki long kiba bha bha kim lah ban long ki koda .
Hadien la pynthiah ia u ha kawei ka Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ka jingiatreilang ha ka jingialang video : Ka ailad ia ki nongiashim bynta ban iakynduh iwei ia iwei pat da kaba iasam ia ki jingtip ba kren bad ba iohi ha ka por ba shisha .
Ka paw nyngkong eh ha u Maw Nora , ha kaba ka kyntien rdn ka sakhi ia ka jingdon jong ka kyrteng ha ka por ba ki nongkhaii Phoenician ki la wan nyngkong .
" Ka jingiadei hapdeng kane ka dak bad ka jinglong kynthei ba kyntang la tip bha da ki nongthoh histori bad ki nongthoh dak . " " "
Nga kyrpad ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka Jylla ban kren katkum ki hok ba la ai da ka Riti Synshar .
Palat 90 percent ki jingeh kiba iadei bad ka dor khajna la lah ban pynbeit hadien ba ka Council ka la pynhiar ia ki 178 tylli ki mat na ka dor kaba heh sha kaba kham rit kawei , u la ong .
Ka Sanya Malhotra ka dei ka nongshad ballet bad ka nongshad ba mynta .
Katba lai ngut na kiba mynsaw ki shah sumar ha ka jaka sumar ha Patnagarh , ia ki hynriew ngut kiba la mynsaw jur la phah sumar sha ka jaka sumar ha Burla .
U la kdew ia ka jingkren jong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha Lok Sabha ba u Abdullah um shym la don hapoh ka jingshah set ne jingshah kem bad u don ha la iing da ka mon lajong .
Ki pulit ki lah ban kem ia ki ha kano kano ka por .
Ka Party ka la pynbna kham mynshwa ia ka thup jong ki 10 ngut ki kyrtong .
Ha ka snem 1980 ka la kylla sha ka steshon Khristan .
Ia kane ka iing thymmai la shna da u nongkhaii bad u nongshna jingshna ba dang tbit bha u Theodore Jacobsen .
Hynrei lada ngi peit ia ka matrix jong ka jingpyniapher mynta ngi lah ban ithuh hok ithuh 8 ngut ki nongthied .
Ki bahaïing hasem jong ki martyr ruh ki la don lang ha kane ka jingïalang .
Hadien kata la pynsan pynrangbah ia ka da ka kmie jong ka .
La sngewthuh ba une u rangïalehkai hi u kham kwah ban rung sha ka PSG , ha kaba un ïatreilang ha ka jingïakhun pyrshah bad u Neymar uba la soi ha ka taiew ba la dep na ka bynta ka rekod pyrthei kaba 222 million euro .
Khlad noh ki kmie ki kpa jong u Superman ha Krypton .
U lah ban long u kulai ha ka jaka ri jingri .
Ha ka sngi ba khatduh jong ka jingbishar , u nongiasaid ain u Tushar Mehta uba mihkhmat ia u ED u la ai lai tylli ki envelope ba la khang bha kiba don ki tiar kiba iadei bad katei ka mukotduma .
Ia kane la khot ka dor ba la buh .
Ia ka CIC la khlieh da u heh jong ka tnad pyntip u R . K . U Mathur .
Hynrei kumno hadien ba la pynbeit ia ka jingeh ?
Haba kren ha kane ka sngi u Dr Jitendra Singh u la ong ba ka jingrakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ka long ka lad ban aiti biang ia lade sha ka kam ban iada ia ka mariang .
Ki samla pule ki la kynnoh ruh ba ki pulit ki la pynbor ia ki samla pule kynthei bad ym shym la don ki heh kynthei kiba don lang .
Ia ka jinglong jong ka iew mynta lah ban tip lyngba ki jingpeit bniah shwa ban bei tyngka .
Ia ka result jong katei ka exam yn sa pynbna ha ka website ha ka 15 tarik u Jylliew 2019 .
U Blei jong phi u la hukum ia ka bor jong phi . Pynkhlain ko Blei ia kata kaba me la leh na ka bynta jong ngi .
Ka Uber ka iatreilang bad u nongjngohkai pyrthei na America na ka bynta ka jingbam ba kyrpang ha Mumbai
Ka don ha ka kamra jong ka kaba ialehkai . .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingkhot hajir pyrshah ia u IG arsien mynshwa , hynrei um shym la wan mih ha khmat jong ka .
Kyrshan ka Mexico ia ka jinglong dkhot jong ka NSG ka India
ka long kaba kongsan bha namar kan long ka lad kaba lah ban pynbha ia ka ioh ka kot ban pynbha ia ka jinglong jingman jong palat shi klur tylli ki longing kiba sah ha ki jaka sah slum .
Ka kynhun baroh kawei ka la iadon bynta bad ka jingkulmar kaba jur ka la mih.
U Mishra u la ujor sha ki pulit jong ka RN Pali halor kane ka jingjia .
Hato ka dawai malaria kan iarap ban pynkoit ia u coronavirus ?
Kine ha kaba sdang ki treikam ha ka nongrim jong ka kam shna ïing , hynrei hadien kata la pynthymmai bad pynheh ïa ki .
Ki nongkyrshan ki lah ban khmih lynti aiu na ka phlim ?
" Ym tip mano ba dei kine ki briew ." " "
Pynjngai na ki briew kiba don ia ka jingpang khlam .
Ha kane ka jingïalang la sakhi ïa ka jingïashim bynta kaba khraw na ki nongshong shnong bad ki heh sorkar .
Ngin sa pyntip ia phi ia ki jingtip baroh shen , u la ong .
Ngan ialeh na ka bynta kata .
Ka KYC kaba donkam na ka bynta ki nongthied SBI
Ka um slap ka la rung ha kiba bun ki iing jong kine ki jaka kaba la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongshong shnong .
Ka jingleit jngi ka dei kawei na ki jinglehkai met kaba bha tam .
Ka Himachal ka pawnam bha ha kaba shna ia ki shaw khamtam ha Kullu .
Kane ka la long ka nongrim bad ka buit jong ngi na ka bynta ban test . .
Katto katne ki dukan bad ki iing ki la shah pynjulor ha ka jingkhih kaba jur jong u jumai .
Bun bun ki run na ka bynta ka NZ ha ka World Cup
Ngi dang ia lap iwei ia iwei pat .
Ha kawei pat ka liang u Hashim Amla u la ong ba lada ka India kan weng noh kan long ka jingduhnong kaba khraw ia ka Champions Trophy ban ioh ia ka jingshai .
Ka India ka kwah ban long ka paralok kaba khlain bad kaba lah ban shaniah na ka bynta ka jingroi bad jingkiew jong ki Hima .
U Dhawan u la donkam 118 tylli ki inning ban poi sha ka thong .
Phi lah ban sah , ruh Mei ?
Kam long kaba phylla ba ka komiti kam shym la aiti satia ia ka kaiphod jong ka .
" " " Ka India ka la dei ban leh ia kaba dei na ka bynta ka India ."
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Sathyamangalam .
KBC 12 : Tip ia ka jingkylli kaba pynlong ia u IPS ophisar u Mohita Sharma ban klur .
" " " kaba iadei bad ka mynnor , ka mynta bad ka lawei jong ka jinglong nongshong shnong " " " .
U Steve Smith u niah kali ha ka Test kaba ar pyrshah ia ka New Zealand .
Katto katne ki nongdro ki leh ruh ia ki dur .
Ka don palat 20 hajar ngut ki nongbud ha ka Twitter .
Ngim lah ban pyrkhat shaphang ka lawei .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka elekshon ka lah ban long ha ka taiew ban wan .
Kane ka dei ka version kaba dang pyndonkam .
U Dinesh u sah ha ka Shrike Quarter jong ka CCC bad u trei kum u nongthaw bor ding uba tbit bha ha ka jaka pynmih bor ding ha Jaipur .
U nongialam jong ka Fidesz , u Viktor Orban u dei u nongpynkylla niam uba tbit bad uba tbit bha haba iadei bad ka jingpyniaid ia kane ka keyboard kaba iapyrshah .
Ki jingiarap ba kongsan ha ka liang ka bor ding .
Kawei ka samla kaba kyrteng ka Katie ka kynmaw : Kawei ka paralok jong nga ka la sdang ban iathuh thok shaphang jong nga , bad ki briew kiba iajan bad nga ki la pyrkhat ba kaei kaba ka kren ka long kaba shisha .
Shah rahbor u khynnah Hoshiarpur na ka bynta ban siew bai lutksan T. 50 lak
Lada ngi weng ia u briew shimet na Assam lyngba ka NRC kum u nongwei , u lah ban leit bad pynrung ia ka kyrteng jong u ha ka thup nongthep vote jong ka Kolkata .
Ka la kiew kham shalor naduh kata ka por .
Ka jingmih paper jong ka CBSE ka dei ka jingbymlah jong ka tnad HRD : ong ka Congress
La thmu ruh ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingbym don ka jingkhuid jingsuba paidbah , ka jingpynjot ia ka mariang kynthup ia ka jingsawa , ka jingbam ia ki jingbam ba sniew , ka jingkyntiew ia ka jinglehkai , bad kiwei kiwei .
Iai bteng ha ka Bor U Jehobah .
" Da kaba shim ia ka ktien jong u Albert Einstein , u PM Modi u la tyrwa ia ka " " Jingpyrshah jong u Einstein " " ban pynthikna ba ia ki jingmut jong u Mahatma yn kynmaw da ki pateng ban wan , la iathuh ka NDTV . "
Kam dei ka kam kaba eh ha kane ka por .
Ka don shaphang mihngi jong ka Okpho .
Shiphew tylli ki kompeni ki la wan shakhmat bad ka jingiakren ka dang iaid shakhmat .
Ka jingkylli , Hato ngi ai priority ia kiei kiei ne ia ki briew ?
U Raveesh Kumar u la sdang ïa ka kam jong u ha ka Indian Mission ha Jakarta bad la pynbud ïa kane da ka jingshah trei jong u ha Thimpu bad ha London .
Kumjuh ruh ka jingshah beh noh jong u ka Sita kaba armet da u Ram ka long ka mat kaba khia bha .
Em , phi mut baroh ia nga .
U la pynpaw ruh ia ka jingshaniah ba ka rai kan long kaba kyrshan ia ka Ram temple .
" " " U la ong ha ki ' U nongshun u la leh ia kane ' " " Ki shakri ki la kylli ia u ' Me kwah ba ngin leit lum ia ki ?
Ki pulit ka High Grounds ki la register case halor kane .
Namarkata , Ah Trai U Blei jong ki paid , U Blei jong ki Israel , to kyndit ban leit jngoh ia ki jaitbynriew baroh : wat isynei ia kino kino ki nongleh bymman . Ka Selah .
Ki la dih ia ka kyiad bad ka jingbam .
Ka la long ka paralok kaba iaineh , kaba iaineh ha U Jehobah haduh ka jingiap jong ka . Ka Longïing Jong Ngi Ka Saphriang Shabar Ri .
Ka jingjied kan long katkum ka jinglah jong u/ka samla ha ka interview .
La pynbiang ia ka jingbuddien jong ki pulit ia kiba bun ha ki ophis bad ki iing jong ki .
Ka karkhana shna nar jong ka Texmaco ruh ka dang treikam ha ka bor kaba pura .
" Nga don u paralok barim hangta " " Dayanand " " " .
Ki shnong jong ka Bihar , kiba duk , ki samla , ki tymmen , ki nongtrei nongbylla , ki nongdie dukan baroh ki la bat ia ka jingngeit da ka mantra jong ka NDA ’ sabka saath , sabka vishwas ”, la ong u PM ha ka tweet jong u.
Ka tnad pyniaid ia ki lad pathai khubor jong ka Pakistan , watla katta ka la ong ba kam shym la bthah ia ki nongpyniaid ia ki cable ban sangeh noh ia ka jingpynbna ia ki lad pathai khubor .
U Bah Rane u la ïakynduh ïa u president ka BJP u Amit Shah ha ka jingïadon lang u CM Fadnavis bad u heh ka BJP na Mumbai u Ashish Shelar ha New Delhi dang shen .
Ym shym la ngeit ba don mano mano hapoh ha kata ka por .
Ka dkhot kaba 9 jong ka jingiateh kular jingsuk ha Paris ha ka snem 1856 kaba la pynkut ha kaba kut jong ka thma Crimea ka la pynbor ia ka hima Ottoman ban ai ia ki Khristan ia ka hok kaba iaryngkat bad ki Muslim .
Ki samla pule jong ka Allen Career Institute ki la pynshisha biang sa shisien ia ka jinglong ba kham halor jong ki ha ka result .
Ka pyrthei ka kyrshan ia ka India ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh hynrei katto katne ki seng ki suba ia ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ki kam lehnoh , la ong u Modi .
Nga kwah ban pyndonkam ia ka jingrwai kaba pawnam mynta bad pyndonkam ia ka ban ktah ia ki phang ba kongsan ha ka klas .
U Manu Bhaker u la dei ban pynthikna shwa na ka tnad ialehkai shwa ban leit sha ki paidbah .
Hangne ​​hadien jong nga u Jeeva !
Paralok , nga la ioh jinghikai na ki stad saian ba ka bor ba lah ban long , ka dur ba sngap jar jong ka bor , ka lah ban pynkhih ia ki lum da kaba pynkylla ia ka sha ka bor ba iaid jong ka jingkhih .
Ki iew jong ki Europe ruh ki kham duna ha ka jinglong ba sdang jong ki .
Ka la pan ruh ia ka jingbthah ba ym dei ban kurup ia ka laptop bad ka mobile jong u Khan .
U kyrtong u dei ban don ia ka kyrdan bachelor ha kano kano ka jait jingpule na ka skulbah ba la ithuh lane kiwei kiwei ki kyrdan pule kiba iaryngkat .
Hynrei ha kane ka kynti ki la long kiba pher bak-ly-bak ha ka rukom treikam jong ki.
497 tylli ki skul ki la shah pynjari Rs . 2 lak kawei kawei kum ka laboratory grant bad 433 tylli ki skul ba dang pynbha thymmai la ai jingbit Rs . 50 ,000 kawei kawei kum ka jingai jingiarap na ka bynta ka kot lyngkdop .
Pynthikna ba phin dih ia ka um ba la shet ha man la ka por .
Kumta ki nongpyndonkam ki lah ban ioh haduh 182GB ka data 4G ha ka por ba la buh , bad ka dor jong kawei ka GB ka long T.2 . 73 .
Ka NCC Camp na ka bynta ka Parade Sngi Republic 2017 ha ka por ba pura
Hooid , la iakren thikna ia ka .
Shuwa ban sdang ia ka kam jong u ha ka Congress , u Roy u la pynshai lyngba ka jingpynbna ia u lain uba u tyrwa ban bud .
Bunsien ka don ka jingiapher kaba paw bha ha ka jingheh hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
Bad ngi leit na ka bynta kiwei pat .
Ka iingbishar ha ka sngi U Blei ka la ai por ruh ia ki pulit san sngi ban tohkit ia ki phra ngut kiwei pat ki briew kiba la shah kem ha ki pulit jong ka Feni namar ba ki donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Lada phi tip kham bniah sngewbha update ia kane ka page .
Te lada ngi leh kumta ngin ioh 4 sien , bad ha ki parentheses ngin ioh .
" U la ong shuh shuh : " " Ka jingpynjot ia ka jinglong ba janai jong ka tnat treikam ka dei ka dak jong ka sorkar Modi ! "
Ka jingroi jong ka jingdih drok ha Punjab
Nga la sngew ia ka jingsngew shngain .
La kem arngut ki shynrang kiba rahbor ia kawei ka kynthei
" Ka jingkhia jong ka jingstad : Ka jingim jong u Knight ba mynta . " " Ka jingkhia jong ka jingstad ? " " "
Na ka bynta ban pynkylla ia ka tulop bad ka penshon , ka jingkhein kaba biang kaba 2 . 57 yn pyntreikam ha baroh ki Kyrdan ha ki Matriks jong ka jingsiew .
Ka la sdang ha ka por janmiet .
Ia ki jingpynbna la pyni ha ka por ba shongthait ha ka kam khaii .
Ki la don ki jinghikai shaphang ka art , ka kam shna jingshna , ka theatre bad ka jingpule kot ba la pynlong ha man la ka sngi .
" U " " Kynrad jong ka Ri " " u long u shakri ba ha khlieh duh jong ka ri jong ki kpa tymmen . "
Hadien kata la pynlong sa kawei pat ka jingleh niam kaba ki khot ka Tilok .
Ka iing harud wah .
Ka kot kam shym la ong .
Ka don ruh ka jingpyni nam ha ka jingiatreilang bad ka synjuk jong ki seng khaii pateng jong ka ri India .
Palat 6,000 tylli ki skul thymmai la pynrung naduh u snem 2011 .
Kham bunsien une u virus um ju ktah ia ki briew , hynrei teng teng ka jingsaphriang ka lah ban jia sha ki briew da kaba iakynduh beit bad ki sniang kiba ioh pang .
Ia ka bor jong ka la pyntreikam da ka kor 430 jong ka Qualcomm .
Kane ka jingkynnoh ka long kaba ialam bakla bad kaba bakla ha ka jingshisha .
Ha ka sngi kaba phra bad kaba khatduh jong ka bootcamp , ki nongbishar ki la pynpaw kino ki kam kiba ki la leh lyngba ki jingleit jngoh ia ki iing ki sem .
La ong u nongaiktien ka BJP na Goa u Rahul Gandhi u la pynkhih ia ki khmat kum u nonglehkai ha Parliament .
Kane ka dei ka jingrwai bonus shaphang ka jingbam ba khlem lyer .
Kaei ka jingpyni kaba phylla .
Wat na ka bynta jong ngi ruh , u la bynrap .
U Gandhi u la khot ia ka jingialap elekshon Lok Sabha kum ka thma jong ki jingmut jingpyrkhat hapdeng ki ar tylli ki seng .
Namar kane ka bytecode ka long kaba rit bha bad kaba suk ban pynkylla bad kiwei pat ki network .
U kpa jong nga u don ha ka Army .
Bun ki bynta jong ka Hukum U Moses ki la shakri ban iada bad ialam ia ki Israel haduh ka jingwan U Khrist .
Ia ki phlim yn pynlong ha ki jaka peit phlim jong ka Films Division , ka Russian Culture Centre bad ka Sophia College ha ki jaka peit phlim ha Pedder Road ha Mumbai .
U Azad u la ong ba dei ban bujli ia ki suloi pellet da ki lad kiba kham duna ka jingpyniap briew ban tehlakam ia ki nongiakhih ha ka them Kashmir .
Ki don ki jingialang bad ki kynhun online kiba pynlong ia ki jingiakren halor ki jingjia kiba mynta bad ki pynmih ia ka jingiakren kaba sngewtynnad jong ki hi .
Ki shipai Pak ki thmu ban pynduna ia ka mang tyngka
U nongïakhih na Mauritania u Tah Ould Habib u la kynthoh ïa ka jingkren jong u myntri kam bar ri : .
Hynrei haba phi wan na ka longïing kaba heh bad kaba phylla , ka don beit ka lad ban pynurlong ïa ki jingthmu jong phi , ka la ong .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka dei tang ma ka ka kot bakhuid jong ngi .
Haduh mynta ka sngi 12 ngut ki briew ki la shah kem ha katei ka kam .
Ar tylli ki sim kiba itynnad kiba shong halor ki maw harud um .
Kito kiba don ia ka kyrdan pule ha ka science ha ka liang ka jingstad jingthaw , ka jingrep jingthung , ka rep ka riang , ka jingstad jingbam , ka jingstad jingstad , ka jingstad jingstad ba im ne ka jingstad jingthaw ba rit ki lah ban jied ia ka kam ha kane ka kam .
Ngi lah ban mutdur bha kaei ka jingmih ha ri India .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh da u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank bad u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar jylla u Sanjay Dhotre .
Hynrei ki karkhana heh ha ki tiar kor , ki jain bad kiwei kiwei ki bynta ki pyntreikam ia kiba bun kiwei pat .
U Madhav Kumar Nepal u la mih ha ka jaka jong u PM Oli kum u chairman jong ka Nepal Communist Party
Mynta , ka don 16 tylli ki liengsuin bad ka don ki jingthmu ban pyniar ia ka liengsuin , kynthup ia ka jingleit shabar ri .
Baroh ar ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng kali ki don katto katne ki jaka ieng kali bad ki jaka shong kali .
Kane kam dei ka nongkyrshan jong nga .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongtrei jong katei ka karkhana ha kaba iadei bad kane .
Ka Soumitra Sen ka dei ka nongbishar barim jong ka Calcutta High Court .
Ki kpa jong ki samla kiba la shah pyniap ki la pan jingiarap na ki pulit ban ioh biang ia ki khun shynrang jong ki .
Ka sorkar u Modi ha ka sngi Nyngkong ka la tyrwa ia ka Resolution ban weng noh ia ka Article 370 .
U nongialam ka Rashtriya Swayamsevak Sangh u Mohan Bhagwat un long ka jingjied kaba bha ia u President ban pynlong ia ka India kum ka Hindu Rashtra , ong u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut ha ka sngi Nyngkong .
U ASG Tushar Mehta u ong ba ka jingbishar ka dei ban long tang ha ka kyndon 377 .
Ive thoh ia ki jait jingrwai baroh ha ki jingrwai jong nga .
Ia ka rukom ai patent ha ri India la pyniaid hapoh ka jingpeit jong u nongpyniaid ia ki patent , ki jingshna dur , ki dak khaii bad ki jingpynpaw ia ka jaka .
Ngi la duwai ha u Siva ba un iarap ia ngi ban wad ia u maw .
U Tendulkar u don ïa ka rekod ban kamai bun tylli ki ron ha ka pyrthei hadien ba u la kamai 34, 357 ron ha kylleng ki jait jingïalehkai .
Kumjuh ruh u briew uba shah shoh ha katei ka video u dei u Abdul Majeed Chishti ym u Inayat Hussain .
Kum ka jingmih na ka jingïakhih jong u khlem jingtieng ïa ka jingshisha jong ka Baibl , ki lyngdoh niam jong ki niam Khristan ki la ïasoh bad ki nongsynshar ha kaba thaw ïa ki jingeh da ka hukum .
Ka iingbishar katkum kata ka la buh jingthoh ia kane ha ka hukum jong ka .
Ym don kawei ruh ka liang kaba la thep kol ha ka jingialehkai .
Lada ngi shah ban leh ia ka kam jong ngi , ngim kwah ia kane ka jingpynjem .
U Ronaldo u thmu ban jop ia u Messi
Kam lah ban kiew kham bun ha Assam , hynrei ka lah ban shim shuh shuh ia ki jaka shong ha ki jylla lum jong ka thain shatei lammihngi .
Ki heh sorkar ki la iathuh ha u myntri rangbah ba kin sa ithuh ia ki briew ha ka bynta kaba nyngkong bad kin ai jingsumar katkum kata .
U SP u iaid halor ka sain pyrthei jong ka hima bad ka jaitbynriew : BJP
To shongthait ha ka jingsuk ha kano kano ka jaka ba phi don . . .
Ka iing ka la shah pynjulor shi bynta ha kane ka jingbthei .
Ia kane ka result la pynbna da u myntri ka tnad pule puthi u Bah Badri Narayan Patra ha ophis jong ka CHSE ha Bhubaneswar .
Ka histori jong ka ka sdang naduh ka por jong ka Mahabharata .
Phi lah ban ioh tiar ialeh naduh hangta .
Ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood ki pynmih sur ha ka ktien Hindi na ka bynta ki phlim Hollywood ka dei ka rukom kaba ju leh ban khring ïa ki nongpeitkai kiba bun na ka thaiñ.
Kiba bun ki nongleit jingleit ki dei ki nong Russia .
Ki paidbah kin jied ia ki kyrtong jong ka BJP .
" thats ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , nang ban im bad ka sur jong nga , phi la nang ban slit ia ka shyntur jong nga namar ba phim don jubab ia ki jingkylli jong nga , kylli ia lade " " . "
Arngut na ki nongshah kynnoh ym pat lah ban lap , bad uwei u la shah pyniap .
Ki kynthup ia 40 ngut ki shynrang bad 20 ngut ki kynthei .
Jharkhand : Ia ka jingsam khaw khlem jingsiew la leh da ki nongtrei khlaw ha ki shnong ba jngai jong ka Koderma district .
Ki don katto katne ki jaka sah bad ki hotel kiba phi lah ban jied hangne ​​.
Ka myntri rangbah ka Sheila Dikshit ka la ai khublei ia ki khynnah skul , ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ka tnad pule puthi halor ka jingmih kaba bha tam jong ki skul sorkar Delhi ha ka eksamin klas XII CBSE .
Na kine 92 tylli ki kper ki don tang hapoh ka Elaka Moulvibazar .
Ki nongrep ki la thung ia ki dieng tynrai da ka rukom drip ha ka jingjngai kaba 10 phut na u lain sha u lain bad 5 phut na u jingthung sha u jingthung .
" " " Kane kam dei ka manifesto , ka dei ka jingkular jong ngi ban wanrah ia ka jingkylla kaba la buh ban long kaba shisha ."
Haba jubab ïa kawei pat ka jingkylli ha Rajya Sabha , u Prasad u la ong ba ka sorkar , ha ka 26 tarik Nailur , ka la pynmih ïa ka jingpynbna sha ka NSO Group ban pan jingtip bniah halor kane ka malware .
Nalor kine ki don ruh katto katne ki nongbud niam Islam bad kiwei kiwei ki nongbud Khristan .
Kata ka long kaba u la dawa .
Nga la kyrpad ia kiba ha iing jong nga ban tweet ia kane na ka bynta jong nga :
KAEI KA NUKSA U MOSES KA HIKAI IA NGI SHAPHANG . . .
Hato phi trei na iing ?
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong ka jingiakren :
Ka ISRO ka dang leh ia kaba bha tam ban iakynduh ia u Vikram Lander uba ka la iohi ha sla jong u bnai .
Ia ka dor jong ka dor la rai katkum ki katto katne ki kyndon .
U Myntri ka tnad ïalehkai jong ka ri India bad ki heh jong ka IOA ki dei ban leit sha Tokyo ha kaba kut jong une u bnai ban peit bniah ïa ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai Olympic .
" U Jack Palance uba la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong u kum u Curly ha ka phlim jong u snem 1991 " " City Slickers " " U la khlad noh na ki daw ba kynja mariang ha ka sngi palei 10 tarik u Nailur ha ka rta kaba 87 snem . "
U la ong ruh ba , ki mar ki mata ki dei ban long kiba lah ban ioh ha ka iew ka hat khlem da pynduh ia ka jingbha .
" Ka jingtohkit kaba bniah bad ka jingleh ain ka long kaba donkam ban wanrah ia ka jingshisha " " la ong ka kyrwoh . "
U Pape u la hikai shisnem ha ka skul art Cowles ha Boston .
Ki hynriew bnai jong u PM Modi : Ka jingbud ia la ka jong ka lain bad ka lynti .
Wat ka Supreme Court jong ka ri India ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman jong ki phatok .
11 Kito kiba kheiñ ïa U Jehobah kum ka jingshaniah jong ki ki pyni ruh ïa ka jingshaniah ha ki briew kiba U Jehobah u jied ban pyndonkam ha kaba pyndep ïa ki jingthmu jong u .
Ki pulit ki la kynnoh ruh ba u Khan u la kam ba ki skul ba la pyniaid da ka Rashtriya Swayamsevak Sangh ki hikai ia ki khynnah skul ba ki briew kiba don ryndang ki dei ki lehnoh .
Ka la plie ia ki khmat jong nga ia ka jubab jong kawei ka jingkylli kaba kongsan kaba nga la ju iakren bad ki paralok .
" Ka Sara ka dei ka khun jong u aktor Bollywood u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh , bad ka la ialeh lang bad u Sushant ha ka phlim " Kedarnath " . "
Ki jingai jingmut jong ka komiti Sachar kim shym la pyntreikam .
Ha kane ka jingjia u Superintendent jong ki pulit u Sukhdev Singh bad u DSP u Gurjeet Singh Romana bad u SHO ka Nehianwala u Ravinder Kumar ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Ngin sa shim ia ka jingsmai hangne ​​.
Nga sngewhun ia ka jingtohkit jong ki pulit .
Hynrei ka nongpynmih jong ka phlim ka Rhea Kapoor ka la pynshai ba ka Kareena ka long ka nongtrei kaba tbit bha kan pyndep ia ka phlim bad ba ka kynhun ka sngew sarong ban don ia ka .
U la ju pyndonkam ban kren da ka sur kaba hukum bad un ym khanglad ia lade ha ka jingpynpaw kaba khlem jingmut .
" Hato phim shym la tip ia ka jinglong jong u mynshuwa kumta phi la phah ia u ? " " "
Ka jingpyrshang ban long kiba khuid ha ka akor ka iarap ruh ia ngi ban pynneh ia ka jingshngain ba kynja mynsiem jong ngi . 17, 18.
Ia ka jingsawa ha ka jaka peitkai la pynbha shibun da ki jingsawa jong ka JBL na ka HARMAN .
Baroh arngut ki pyntreikam ia ki nongtrei kiba heh haduh katta katta .
Kaei pat kaba ngi lah ban leh ban rep ia ka ? Bad kumno ka jinglong mynsiem jong ngi kan ktah ia ka jingim ba man ka sngi jong ngi ? Ka jingthoh kaba bud kan iarap ban jubab ia kine ki jingkylli .
Ka jingialehkai miej : Ka jingialehkai marwei jong ki shynrang 8 . 30 baje janmiet
Ka jingpynbna jong ki BJP kam pyni ia ka jingsngewtynnat ia kane .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la kyrshan ia uwei u nongialam ba dang samla ban pynkhih ia ka Congress hadien ba u Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam president jong ka party .
Katba ka nongïakhih jong ka Congress ka Priyanka Gandhi ka dang pyndep ïa la ka kamram bad ka dang ïakhun na ka bynta u hynmen jong ka u Rahul Gandhi bad ka kmie ka Sonia Gandhi ha Amethi bad Raebareli .
U lah ban long u nongshet kylla .
yn shim khia pyrshah ia ki katkum ka ain , u la bynrap .
Kiwei pat ki rel ba kyrpang na Delhi
Hato ka ktien kmie jong ngi ka dei ka ktien China ?
Ka jingsiat , wat la katta ruh , ka long kaba shyrkhei bha .
Kane ka jingjia ka la buh ia ki ophisar ka koit ka khiah ha ka jingeh .
Ym lah ban tip balei ba la thombor ia ka .
Ia ka um jong ki khmat jong ka Priyanti la pyndam noh da u Sushant .
Kadam kam shym la leh eiei haduh mynta .
Ngi sngew kumba ngi dei .
Kumno ka jingpyrkhat ia ka mynsiem ka wanrah ia ka jingim bad jingsuk ?
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Shahana .
" " " Kano kano ka kompeni kaba kwah ban tih mawshun ha ka pyrthei mynta kam dei tang ban don ia ka hok katkum ka ain ban tih mawshun hynrei ka dei ruh ban don ia ka ' laisen imlang sahlang ' ban treikam , " " u la ong . "
Ia kane ka projek yn 46 pyndep ha u bnai Iaiong 2015 bad yn pyndonkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongri dohkha .
Hynrei nga la lah ban pynduh noh ia ka .
U Jisu u la pynlong ia kata ka mat ba kongsan jong ka jingshakri jong u .
Ka issue Rohingya ka Myanmar ka iasyriem bad ka India Kashmir : Suu Kyi
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka Derbyshire bad ka Nottinghamshire .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw haba ki nongleh kam sniew ki la pynbthei bom mawshun ia kawei ka bus ha ka thain Karwan Bazar jong ka nongbah ha ka step jong ka sngi U Blei .
U heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi bad u MP ka BJP u Babul Supriyo
" Ka thmu ban roi ia baroh ki bynta ," " u la ong ."
La pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki kali ha Pulwama , hynrei la pyntreikam biang ia ki kali hadien ha ka sngi .
Ki khynnah skul jong ka tnat Kindergarten ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka Germany ka kwah ba ka Europe kan thaw ia ka kynhun kaba ialeh pyrshah ia ka US .
Phi lah ban buh por ban pyndonkam ha ka lawei kumba phi lah ban pyndonkam ia ka pisa , ka bam , ka umphniang , lane kiwei kiwei kiei kiei .
" " " U briew u la mih noh na katei ka jaka da ka kali BMW , hadien u la iehnoh ia ka kali . " " "
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la pynrem ia kitei ki jingbthei bom bad u la byrngem ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka Jingwad bniah ia ka liang kaba jakhlia jong ka koit ka khiah jong ki kynthei .
Ka Jingtip jong ka Ri ka thmu ia ka jingpyniasoh jong ki fiber optical hapdeng ki shiphew spah tylli ki jaka pule .
Ka don ka jingshaniah bad jingkyrmen kaba nang kiew shaphang ka India ha kylleng ka pyrthei .
U la don ka jingtip kaba jylliew shaphang ka niam Islam .
Ka jingialehkai kaba 4 : Ka India pyrshah ia ka England
Ka Sorkar Jylla kan ai ruh ia ka bonus kaba T.265 shi kwintal sha ki nongrep .
Shah dung iap u nong Bangladesh ha New York.
Kan shim por ym duna ia ka shi sngi ba ka um kan hiar .
Wat nym ailad haba phi dang don ei ei ban ai .
U Sh Ram Kolej jong ka Commerce .
Kumta , u nongseng kam seng jam bad u nongseng kam seng jam ki trei kum ki paralok .
Ka jingpyrkhat jong ka ban bam kham bun ki jhur ka pynlong ia ka kum ka lad kaba bha na ka bynta ki briew kiba don ka jingpang shini , ka jingkiew snam bad ka jingpang shini .
Ka India ka la jop ia ka T20I kaba ar da 88 Run .
Kine ki la iada ia ki hajar tylli ki langbrot bad ki blang kiba dei jong u Nabal , hynrei haba u Dabid u la pan jingnoh synniang da ka jingbam , u Nabal u la kyntait ban ai ei ei .
Lait na ka Sara , ka Abhinav Shukla , ka Eijaz Khan , ka Jasmin Bhasin bad u Nishant Singh Malkani ruh kin iashim bynta ha kane ka show .
Ka la long ka elekshon synshar paidbah kaba heh tam kaba la ju pynlong ha ka pyrthei .
Ia ka jaka na ka bynta kane ka jingthmu la ai sngewbha da ki nongshong shnong .
Bad lada u khynnah um lah ban kit ia kane ka jingkit ?
Nga sngewtynnad ban ialehkai kriket , kum ka nuksa .
U la ai khublei ruh ia ka sorkar Meghalaya kaba la pynwandur ia la ka jong ka polisi um ha ka sien kaba nyngkong eh da kano kano ka jylla ha ka ri .
Ka kaiphod ka la ïohi ruh ba bun ki ri ki dang bteng ban pynlut naduh lai haduh saw shah ha ki tiar ïaleh ban ïa ki prokram pule puthi bad ka koit ka khiah jong ki lada kheiñ lang .
U la iehnoh ia ka shuki jong u Mubarak bad u la hiar sha ka jingsawa ha madan Tahrir.
Ka jingeh ka long ban iathuh ia ka jingiapher .
Ki jingkylla kiba bha halor ka jingpyndonkam ia ki rukom pynbeit ia ka longiing longsem ba la pyndonkam ruh ki kham heh na ka bynta kine ki jylla .
Mynta , u briew u lah ban pyrshang shitom ban pyrshah ia ka jingpeit ia ki dur ba sniew .
Ka Narnaul ha Haryana ka dei kaba khriat tam ha baroh ar tylli ki jylla namar ba ka la ïohi ïa ka jingshit kaba duna eh 4 degree Celsius kaba long ar kyrdan duna ïa kaba ju long , ong u heh jong ka tnad ka mariang ha ka IANS hangne ​​.
Nga la leit ban peit ia ka .
Hato kane ka dei ka bnai kaba rit ?
Pynmih ka Vodafone ia ka plan data 4G khlem jingsiew ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ka Jio
Da kaba baroh arliang mamla ki la mynjur ban ioh ia ka jingpynbeit , ka iingbishar ba ha khlieh duh hapoh ka rukom pynbeit ia ki jingiakynad ka la phah ia ka mat sha ka Lok Adalat , kaba la thoh ia ka jingiateh ban siew bai lutksan .
Ka don beit ka jingkhmih lynti kaba khraw haba ngi iohsngew shaphang ka phlim thymmai jong u Aamir Khan .
Ka khusnam na ka bynta ka Blog ba bha tam jong ka Africa South 2010 ka la leit sha u Watkykjy . Ka blog ka dei ha ka ktien Afrika .
Kaei ka jingshai Annular ?
New Delhi , Aug : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u Imran Khan da kaba tyrwa ia ka jingai khublei jong u hynrei kam shym la don kano kano ka jingtyrwa ban iakren .
Nga ai khublei ruh ia u Shri Bikash Niyogi na ka bynta ka bynta jong u ha kaba pynmih ia kane ka kot kaba la pyrkhat phylla .
Kine ki kynthup ia ki kompeni IT ba heh kum ka TCS , HCL , Wipro , Infosys bad Tech Mahindra .
Ka don ka mill shna nar ha khmat ka iing jong nga .
Kumta kam dei kaba dei ban siew khajna .
La ong ba uwei u nongtrei u la jah .
Nga leh ia kaei kaba nga tip .
Ka surok ka dang shna hynrei u politishian um don por kumta ka surok ka sah kumba ka long hadien ba la dep shna .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiakren halor ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Ka la don ka jinghiar khyndiat ha ka jingstet jong ka Reliance Jio na ka 19 . 12 mbps ha kaba sdang jong u bnai haduh ka 18 . 65 mbps ha kaba kut jong u bnai Iaiong 2019.
U Myntri Rangbah u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang ha kaba pyntreikam ia ka Pradhan Mantri Kaushal Vikas Yojana bad ka Pradhan Matri Matri Vandana Yojana .
Ngi khot ia ki nongpule bad ki nongkyrshan jong ngi ban pyniar ia ka jingktah jong ka WSWS , ban sam ia ki jingkynthoh bad ki jingkren jong ka bad ban noh synniang ia la ki jong ki jingthoh .
Hato nga long ki para jong nga ki nongap ? Kata ka jinglamler kaba shai bad ka jingkyntait ia ka jingkitkhlieh ka la pynpaw ia ka jinglong khlem dohnud jong u Kain .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la leit ban ia kynduh ia u President ka Myanmar u Mr . U Thein Sein , ha iing President , tang hadien ba u la poi ha Nay Pyi Taw .
Denise , kata ka sawa kum ka khuri sha jong phi .
Ka jingbishar kam dei ka jingpynphaidien .
U kpa jong nga u long uwei na ki Dkhot jong ka Komiti .
Ka treikam ha ka jingmudui na ka bynta ka jingmyntoi paidbah ruh .
La kurup ruh ar tylli ki bike ba la pyndonkam ha kane ka kam runar .
Namar kata U Trai ki paid U Blei jong ki Israel u la ong kumne . Ha khmih ngan buh ia la ka khmat pyrshah ia phi na ka bynta ka jingsniew bad ban pynduh pyndam noh ia ka Judah baroh kawei .
U Shri Sharma u la aiti ruh ia ka kot jong ka jingpynrung sha ka Madrid Protocol .
Ki briew jong ngi ki shah pyniap bad ki iap .
" Mano ba la ong ia ki ban shim ia ki tiar ?, " la ong ki pulit ".
La lap ruh ba ka jingdih kophi ka don jingiadei bad ka jingduna ka jingma na ka jingiap namar ka jingpang dohnud , jingpang cancer , jingpang stroke , jingpang shini , bad ka jingpang sniehdoh bad sniehdoh .
Uwei u heh jong ka tnad syntiat jong ka Pakistan u la ong ba don napdeng ki lehnoh kiba la pyrshang ban knieh ia ka liengsuin hynrei kim shym la lah satia .
Ha ka jaka ban ong ia kaei kaba lah ban pynduh mynsiem , ngi lah ban ialeh ban long kiba ai mynsiem .
Ka jingthiah bha ka lah ban iarap ban tei ia ka bor met kaba khlain .
Kumno ki kynthei kin leh nangta ?
ngim tei ia ka iing naduh tnum shapoh hynrei naduh nongrim shaneng .
Ar tylli kiei kiei kiba donkam ban kren shai ha kaba iadei bad ka policy .
To ngin wan biang sha ka jingmut .
Dehradun : Ka Uttarakhand ka la ioh jingtip ba ki don 243 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingmih jong u shibnai ka long Rs .
Ym don model thymmai na ka Vespa ha kane ka Auto Expo 2014 .
Ngam ngeit ia kata ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei kawei pat ka jingkylli kaba kongsan ka long : Te kumno ?
Ha kane ka por u la sah kumba 18 snem ha phatok , na kine kumba 6 snem u la don ha ka jingshah set phatok .
La shim ruh 6 tylli ki sample um na katei ka jaka .
Ka dor jong ka pisa ka la hiar .
Hadien ba la pyndep ia kine ki jingdonkam baroh, ka jingpynmih ia ka mar ha ka kam khaii ka lah ban sdang .
Wat hapdeng kane ka jingthmu ka Camels Head ka la khang noh ha ka 4 tarik u Naitung 1942 .
Ka Paola Chiozzi ka la trei kum ka nongwad bniah ia ki jingthaw ba im ha ka skulbah Ferrara ha Italy . Ba lah kyndit !
Ka India ka la nang kiew ka jingangnud : U PM Modi .
Nga lah ban pyniaid ia kane , u la ong .
Ka America , Mexico bad Canada ki la jop ia ka hok ban pynlong ia ka World Cup 2026 hadien ba ki la lah ban pynliem da kaba suk ia ka Morocco ha ka jingthep vote jong ki ri kiba long dkhot ka FIFA mynta ka sngi .
Ki khynnah skul jong ka Nursery bad LKG ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
" " " Ka jingialehkai kam pat kut haduh mynta ."
U nongialehkai Leg ba pawnam u Abdul Qadir u la khlad noh !
Nga la shim ram na uwei u briew ha skul .
Nalor kata , ki levels kim shym la kham heh ha ki nongpang kiba don kiwei pat ki jingpang lait na ka jingpang sniehdoh .
Ka jinglong ba lieh , ka jingim ha ka rong saw .
Ha ka jubab u Showik u ong , Khublei bro , ha ka por katno phin wan na ka bynta ka jingpynpoi Hato ka long 50 gms ?
" Ki dang ia peit bniah iwei ia iwei pat ." " "
U myntri rangbah u la ong ba ia ka sut jong ki nongrep na ka bynta ki ram mar rep la pynduna na ka 11 percent sha ka saw percent .
Ka Maruti Suzuki India ka ai jingmyntoi shibun ia ki kali ba die lyngba ki jaka die kali jong ka Nexa .
Hadien kata ka Kingfishers Airlines ka la pynïaid ïa ka liengsuiñ kaba shi taiew hapdeng ka Vidyanagar bad Bengaluru .
" " " Ka jingjah jong u khun jong nga ka la pynbor ia nga ban ia kren biang ia ka jingim bad U Allah , kiei ki seng sain pyrthei ha kata ka por . "
Uta u briew uba janai u la pdiang da ka dohnud baroh ïa ka kam ban ïathuh ïa ka khubor babha ha kiba jemnud . Kumta u la kylla long u nongpynbna khubor , u nongpynbna ia ka khubor babha .
Hooid, kita ki nong India shapoh Texas ki lah ban lute ia phi, kin ym shim ia ka tduh jong phi.
Ka Iran ka kham heh bad wat kham jylliew ban ia ka Afghanistan lane ka Iraq .
Ka USA ka kham donkam ia ka Pakistan ban ia ka USA ha kane ka por .
ka longïing kaba la duh noh bad duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut ïa ka mynsiem kaba la khlad noh .
Kumba 70 hajar ngut ki heh sorkar kynthup ki nonghikai bad ki pulit ki la don ha ka duty ban pynlong ia ki eksamin ong u Jha .
" " " Aiu ! Ynda ngi la iap bad kylla dewmet bad shyieng yn sa pynim pat ia ngi , " .
Kaei kaba nga la nang na ka ka long ban iai sngap jar man ka por .
Hynrei ia ka polisi kaba mynta ha ka thain Mihngi la iohi da jan baroh kiba nga kren kum ki bym hok bad ki bym hok .
Ka Mahindra kam shym la pynpaw tang ia ki kali kit briew hynrei ka la pyni wat ia ka kali kamai jong ka ha ka Auto Expo 2018 .
U Muralitharan un long u nonghikai na ka bynta ki Veerans jong ka Thiruvallur .
194 tylli ki paket ki drok la lap da ki shipai rud duriaw na ka lieng jong ka Pakistan .
Ka RCBC ka la ong ba kam shym la leh ei ei kaba bakla .
Na ka bynta ki riew tymmen yn pynrung ia ki Aadhar card kiba ai ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki .
Ka nongbah ka don shibun ki lad ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Ia kane ka ophis la seng da ka riti synshar ka Myanmar jong u snem 2008 bad ka don beit hadien u President .
Wat hapdeng kine ki jingeh baroh , ka Sorkar Jylla ka thmu ban pynurlong ïa ka jingpynskhem ïa ka pla tyngka da kaba bud ryntih ïa ka lynti ba la buh da ka Central Finance Commission .
Na ka bynta kiba bun ki nongwan jngohkai , kine ki syntiew kper kiba itynnad bad kiba pawnam ki long kum ki syntiew Dutch kum ki thliew lyer , ki jhur , bad ki juti dieng .
Ia ki jingmih na ka jingpule la pynkylla ha ki ktien bapher bapher bad ki long kum ka nongrim na ka bynta ki jinglah jong ki khynnah skul ban ioh ha kawei pa kawei ka klas sobjek .
U la trei ha ki katto katne ki phlim telebishon bad kumjuh ruh ha ki phlim .
" Katkum ka jingong u coach barim ka Punjab u Bhupinder Singh Senior " Kaba u kwah ban leh ka long tang ban bowl stet , ym don kaei kaei pat kaba kongsan ia u " " .
Haba la don ki jingshah thombor dang shen ha Kannur , la don ki jingiakren .
Ia ki case kiba dang sah la phah sha ki tnad ba dei peit .
U heh sorkar uba pyniaid ia ka jingtei ia ki dukan ha ka kyrdan kum u nongiarap .
Kane ka rai ka la wan hadien katto katne sngi hadien ba kawei ka liengsuiñ 737 MAX 8 kaba la pynïaid da ka Ethiopian Airlines ka la hap hajan Addis Ababa ha kaba 157 ngut ki briew ki la ïap kynthup ïa 4 ngut ki nong India .
U nongak phlim Malayalam u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka kam ak phlim jong ka thain shatei lam mihngi .
U Kanhaiya bad u Umar kim dei shuh ki kyrteng kiba la buh tang ha ka jaka pule jong ka JNU .
Balei ba ka khyrdop jong ka ïing buh mar ka plie ?
" " " Ngi kyrmen ba u briew kyrpang ha ka kynhun shipai India u lah ban ioh jinghikai na ki jinghikai histori bad ban sangeh noh ia kum kane ka jingpyrta thma , " " u la ong ha ki lad pathai khubor . "
Kane ka long shisha ka jingpyrkhat kaba sngewtynnad .
Lada tang u Adam bad ka Im ki kohnguh ia U Jehobah , ka jingim kan jin da la long kaba suk ia ki bad ki khun jong ki .
Nga ai khublei ia ka Sorkar India kaba la khein ia nga kum uba dei hok ban ioh ia kane ka khusnam bad nga pdiang ia ka da ka jingsngewrit .
U Secretary ka pule puthi u Krishan Kumar u la ong ba la bthah ia ki nonghikai ba kin pynkhreh ia ki kot pule na ka bynta ki khynnah skul bad ruh ban leh ia ka rukom hikai .
Ki nongiasaid ain ba rangbah u Amrendra Sharan bad u Ajit Sinha ruh ki la mynjur ba ka Centre ka don ka bor ban wanrah ia ka ordinance hynrei ki buh jingkylli ia ka jinglong hok ban shim ia kum kane ka lynti halor ka mat kaba kongsan .
Ngam shym la sngewthuh ba ka la jia .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ki samla khamtam ki khynnah kynthei kin trei ban ialeh pyrshah ia ka jingsniew jong ka jingsiew tnga bad ka jingshongkha khynnah .
Hynrei tang bad ka mamba , .
Katkum ki jingtip ba la pynmih ha ka website jong ka shnong , ka jingbun briew ha ka Isfana bad ki shnong kiba don hapoh jong ka ka long kumba 28,085 ngut .
Ha ka por ba mih ki snier , ki snier jong ka Cervix ki sdang ban pynmih ia ki jait sniehdoh bapher bapher .
Pule ruh : Lah ban pynbha ia ka jingthiah da kaba bam ia kine ki jingbam kiba tei met .
La ai khublei ruh ia ki nonghikai bad ki Principal jong kito ki khynnah skul ha kane ka prokram .
Kane ka pynmih ia ka jingbun jait ki mrad khlaw wat la ka Japan ka don marwei na ka ri Asia .
U Joseph, u lok ba la kyntait jong ka Gina, u sngewsih ia ki.
Kine ki kynthup ia ka Ireland , ka Turkey , ka Brazil , ka Austria bad ka New Zealand .
kano kano ka jingpynlut da kaba siew ia kano kano ka khajna , kynthup ia ka khajna katkum kane ka ain .
Bad ka tduh ka lah ban long kumba nga la ong ka lah ban long ka dur kaba pyllun ne kaba lai dong ne kaba hynriewdong kata ka dei kaba ka kyrteng ka mih na .
Hynrei ki don ki jingeh kiba khraw hapdeng kita ki ar tylli ki ri , kumba phi tip .
Ia kane ka jingjia la pynpaw pyrthei da ki kot khubor .
Kiba bun kiwei pat ki dkhot ri ki la pynpaw ia kajuh ka jingsngew pyrshah .
Ka show kan iaid haduh ka 31 tarik u Lber .
" " " Ki dak jong ka jingkylla ," " u la iathuh ia ka , u da sngew ba u la shah khang katba u dang inch shakhmat bad u la iasoh bad ki ha ka miej ."
Ka la iap na kawei pat ka jingpang , u la ong .
U symbud myntri rangbah ka Telangana u Somesh Kumar , u nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar Telangana u Rajeev Sharma , u myntri rangbah ka Telangana u S Narsing Rao ki long napdeng kiba la wan jngoh ia kane ka jylla .
Lada ym dei ka jingsiew jong ka Amazon Prime , ka BSNL ka thmu ban phah da ka jingsiew jong ka Hotstar .
138 tyngka ka dor . 50 klur la thaw na ka pisa ba la kham bun jong ki temple kiba riewspah bad na ka sut ba la lum na kane ka pisa corpus , la ai ia ka penshon na ka bynta ki nongtrei temple kiba la shongthait .
Hato ka jingkut jong ka thma ka long ka jingmut jong phi ia ka jingsuk ?
La mynjur ia ka Triple Talaq Bill ha Lok Sabha hapdeng ka jingiakhih jong ka Congress bad ka AIADMK .
Nadiadwala , hynrei , u la pynjahthait ia kine ki khubor ha ka jingiakren ha u bnai ba la dep .
Ka kompeni ha kaba sdang ka la pynbna ba ki thmu ban pynmih kawei ka mar thymmai man la ka hynriew bnai ha India .
" Hynrei ka BSNl ka shimkhia ban ai ka jingshakri kaba kham bha ia ki nongthied jong ka " " u la pynskhem . "
U Mr . Grady u la long u nongsumar hangne ​​.
Ha u Ioannis 13 : 1 , ngi pule ba U Jisu haba u la ieit ia la ki jong kiba don ha ka pyrthei , u la ieit ia ki haduh kaba kut .
Kam shym la paw shai mardor kaei kaba jia .
Ka jinglong rit paid ka ju ialam sha ka jinglong ar ktien kaba treikam .
Khlem da kdew beit shaphang ka ri America , u Xi u la ong ba ka China kam don jingma ei ei ia kano kano ka ri hynrei u la maham ba yn nym pynkhih ia ka .
Ka India kan ai ruh ia ka Line of Credit kaba 500 million dollar sha ka Bangladesh na ka bynta ban thied ia ki tiar iada ri .
Ka jingpyrshang ia u dawai ba nyngkong ka kynthup ia 1,050 ngut ki briew ha ki 8 tylli ki jaka bad kaba ar ha ki 1,000 ngut ki briew ha ki phra tylli ki jaka , la ong ka sorkar .
Phi lah ban pyniaid ia ki pulit ?
U ong ba u don bad ka Tanya ha ka por ba la pyniap ia u Kay .
" U Premier u la pynngat ia u heh shipai barim ha ka " " jingleh bymsuidniew kaba jur " " bad ka jingthaw ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ka sorkar bad ki shipai ."
Ka Nongbah jong ki Tempi Hindu Buddhist
Hato u pyntip sha ki paralok skul bad ki nonghikai ba u dei u Nongsakhi U Jehobah ?
17, 18. Kaei kaba u Amos lynnong 9 u pynpaw shaphang ka jingisynei jong ki Blei ?
Ka dei shaphang balei ba ngim shym la kylli ia ka jingkylli .
Kam lah ban long ka kam online kaba pura .
La pyntip ruh ia ki in law .
Katba u Anurag u la thoh ruh ia ki jingiakren Hindi jong ka phlim .
Ngim lah ban ailad iano iano kum u Simarnjit Singh Mann ban pynsniew ia ka suk ka sain ha ka jylla , u la ong .
Ngi la bishar bniah ia kane ka jingjngai da kaba pyndonkam ia ki data jong ngi , bad ngi lap ba ha ki por mynshuwa , ki briew ki don ia ka da kaba suk .
Ki pulit kin sa kylli jingkylli shuh shuh ia u nongshah kynnoh bad kin lum ia ki sakhi ha kane ka kam .
Ia ka jingkyrpad jong ka CBI la pyrshah da u nongiasaid ain ba shah kynnoh .
Ka la ong ba baroh ki iing khynnah la pyniasoh bad ka website .
Nalor kine ki jingpynkylla , la pynbun ia ki kynhun .
" " " Hooid , kine ki dei ki jingmynsaw na ka jingialehkai ." " "
Bad hoid , ki don ruh ki channel ba pawnam jong ka North Korea , ki nongrwai iaroh ia u syiem , ki ban pyrta ia uno uno uba na jngai u sawa artatien .
Shisien ba la dep , weng noh ia ka na ka ding bad ai kan khriat katto katne por .
Mynta ka Shilpa Shinde ka la mudui FIR pyrshah ia u Sanjay Kohli uba dei u nongpynmih ia ka show barim jong ka halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei .
Hato ka jingtrei shitom ka dei ban long ka jingtrei shitom ?
Hynrei kaei ka kyrteng jong kane ka jaka phylla ha ka jingim ha kaba ka jingkylla ka leit kynsan na ka jingkynran dien sha ka jingkynran dien ?
Nga la pyrkhat ia kane ka khyllipmat la slem bah .
Kata ka long kaba nga kwah .
Ka jingktah : Ka buit pyntreikam bad ki thong : Baroh phra tylli ki skhim ki dei ki skhim jong ka sorkar pdeng kiba la bei tyngka 100 na ka sorkar pdeng .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Mammootty ha ka bynta ba kongsan jong u David Nainan .
Ka Australia ka la jop ia ka Test kaba nyngkong ha Pune da 333 ron hynrei ka India ka la kyntiew biang ha Bengaluru ban knieh ia ka jingialehkai da 75 ron .
Na ka bynta kane yn shim jingiarap na ki heh jong ka tnad jngohkai pyrthei bad ki riew shemphang .
Ki nongshah kynnoh ki la tuklar ia ka hukum set phatok ha khmat ka iingbishar bad ka la pyndam noh ia katei ka hukum .
U khlur Bollywood u Aamir Khan uba la long pdeng jong ka jingïakynad halor ka jingkren jong u halor ka jingbym lah ban shah , u la leit sha ka jingïalang bam ja miet ba la pynlong da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hangne ​​hynnin ka miet .
Ar tylli ki rel ki sangeh ha kawei ka steshon katba bun ki briew ki dang iaid kai .
Ka don ka jingpynbna khmat ruh .
Lai ngut kiwei pat ki nongpang ki dang don ha ka jingeh kaba khraw .
Hynrei ngi don ka jingkylli kaba suk .
Ka IOA ka la ïaroh ruh ïa ka Geeta kaba la long ka nongïalehkai kynthei India kaba nyngkong eh ban rung sha ka Olympic .
Nangta ki pyniap bad bam ia ki .
Ka sorkar US kam shym la pyndonkam ia ka mantra ban leh kham bun ha kane ka kynti , hynrei da ka jingsbun ka la kyrpad ia ka Pakistan ban bteng ban leh ia ka bynta kaba tei ha ka jingpynkhreh ia ka jingsuk ha Afghanistan .
U Devdutt Padikkal u la dep ban kiew bha ha ka kriket hapoh ka ri India da ka jingïalehkai kaba ïaid beit bad kaba itynnad bha ha ka liang ka Karnataka .
Ia kane ka phlim yn pynmih da ki Zee Studios , u Boney Kapoor , U Akash Chawla bad u Joy Sengupta .
Ki khlur jong ka phlim A Flying Jatt kin ai burom ia u nongialeh laitluid u Bhagat Singh .
Ka Parish ka dei ka briew kaba lah ban shim ia la ki jong ki rai .
Ka liang jong ka China kam lah ban ai kano kano ka jingbatai kaba lah ban ngeit na ka bynta ka jingpynkynriah kam .
Kine ki long ka kynhun tem jong ka Westminster Abbey , ka kynhun tem jong ka Chapel syiem , ka kynhun tem jong ka London bad ka kynhun tem jong ka kynhun tem jong ka kynhun shipai suin jong ka syiem .
Kumta ngi dang pynmih ia baroh ki jingshna online , da kaba pynshlur ia kino kino ban shna hi ia kine .
" " " Kane ka pynshisha ba u Thakur bad kiba ha iing jong u ki la pynkylla bad pynkylla ia ka pisa jong ka NGO na ka bynta ka jingpyndonkam shimet , " " ka la ong . "
U la ong ba ka Indian Railways kan long kawei na ki rel ba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pyniaid beit tang da ka bording .
Ka jingiakhih jong ki linemen khlem kam khlem jam , ki nonghikai .
Ki long kiba sngewbha bad ka jingim jong ki .
Ki aktor Bollywood ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u ha ki social media .
" " " Ka kynhun ka dei ban iakynduh beit bad u briew uba rit paid " .
Nalor kata , ka la pynlong ia ka jingthmu ban pynbun ia ka lad jong ka jingpule jong ki kynthei , ka jingkoit jingkhiah ha ka jingkha khun , ka hok riti synshar bad ka ain bad ka jingkhang ia ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ka ioh T.12 hajar kum ka penshon , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki kali ki lah ban iaid stet bha ha kane ka aiom Eid , hynrei kam don kano kano ka jingdheng kali ha kano kano ka jaka ong u myntri ka tnad pyniaid kali bad ki jingkieng , u Obaidul Quader .
Ka khynnah kaba la shah pynmynsaw ka dang shah sumar ha kawei ka hospital jong ka thain .
" Kumba ong u nongpyniaid bad nongthoh phlim u Frank Darabont , " ym don kaei kaei kaba kham sniew ban ia kaba ieng kylleng ha ka jaka ring dur bad pynsyrwa kai ia ka sngi ring dur jong phi ban pyrshang ban wad jingtip shano ban buh ia ka camera ."
Hynrei ka la sngewsih ia ka .
CWG 2018 : Ka Team India kaba la jop takma ksiar ka pyni dur ryngkat ki takma .
Ka kynhun nongbishar jong u Dipak Misra bad ki nongbishar u AM Khanwilkar bad u DY Chandrachud . . .
U la ong , ka jingjop ia ka dohnud jong ki paidbah lyngba ka jingsngewrit ban ia kaba synshar ia ki lyngba ka jingtieng kan neh slem .
" " " Ngi don ki nongrim ," " u ong ."
" Ka la bynrap , " " Mynta ba nga iohi ia ka jingieit U Jehobah ha ka rukom kaba kham shai shuh shuh , ngan sa pynpaw kham bun ia ka jingieit jong nga ia kiwei pat . " " "
Ka ri ka la long , da ki phew snem , ban iakren ia ka jingtyrwa jong ka Jingkynmaw ia ka Thma .
Ka bos jong ka Kurukshetra Depot ka la leit sha Delhi na Ludhiana .
Ka mynsiem ka pynithuh ia lade bad kawei pa kawei ka dur kaba bud ryntih , ka kylla long kumta kaba la teh ha ka jingpynbyrngia .
Ka jingkylla ha ka dor ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ka pynlong ia ka jingkylla ha ka dor jong ka ksiar ha India ruh kumjuh .
Ym don mano mano ba halor ka jingshah kynthoh .
Ka jingjaboh ka lyer ka don ka jingiadei bad ka jingkiew jong ki jingpang cancer , stroke bad jingpang dohnud , bad kumjuh ruh ki jingpang bampong kum ka jingpang sniehdoh .
Ka jingleit kaba 5 km bad ka jingeh kaba pdeng ka ai ia ki jaka ba itynnad bha na ka bynta ki nongleit jingleit
Ka paw shai ba shwa kane ka sienjam kan hap ban shim ia ka rai halor ki teknoloji .
Kumno ngi dei ban pynbeit ia ki jingeh kiba kum kita ?
" Sngewbha iai bteng ban ring bor na U Nongthaw khnang ban hikai . " " "
Ki pulit ki la ieng hajan , la iathuh u Ahmed Zahir .
Haba ki la jan poi sha Jerusalem bad ki la poi ha Bethphage ha u lum ki Olib , U Jisu u la phah arngut ki synran ;
U nongpeit ia ka jingpang ha ka District u Madan Mohan u la iathuh ba ki don haduh 328 ngut kiba la suba ba ki ioh ia katei ka jingpang ha katei ka District haduh mynta ka sngi .
U MLA ka Congress u Imran Khedawala u la thoh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka CAA da ka snam jong u bad u la pyrshah ia ka jingmynjur ia katei ka rai ha ka iing dorbar thawain .
Ki briew ki la kham sngew lyngngoh ban iohi ia ki thliew pisa ba la buhrieh ha iing jong ki arngut ki hynmen , ki nongialam jong ka komiti ward jong ka Dhaka barim .
Ki kmie ki kpa jong u Styles ki la iakhlad noh ha ka por ba u dang hynriew snem bad ka kmie jong u hadien ka la shongkurim biang ia u Robin Twist uba la khlad noh na ka jingpang cancer ha u snem 2017 .
Kumba ka long mynta ka tnad pynroi kam pat buh tarik ban plie biang ia ki skul .
Lada phim lah ban khot 16 tylli ki kynhun sha kawei ka ri te da kaba shim ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyrkhat , lah ban ialehkai ia ka IPL .
" U la ong , " " ia ka jaka la dei ban pynlait na ki nong China hynrei ka sorkar ka la jied ban pynlait ia kawei ka iing ha Delhi . " " "
Ngan sa ia kren bad u lashai .
Ngi dei ka imlang sahlang kaba nyngkong eh ban im ha ka pyrthei kaba ngim mane ei ei lait noh tang ia lade .
U Sehwag u la jied ban sngap jar hadien ba u coach ka India u la shah kynthoh
Ka Delhi ka la iathuh ba ki don 2, 365 ngut kiba iap .
U Myntri u la ong ba ka tnad ka thrang ban sdang ia ka prokram ban kyrshan ia ki rukom rep pateng jong ki riewlum ha ka ri .
Kawei pat ka kynthei kaba la shah thang haduh 90 percent ha ka jingshah thang ha ka iing jong ka kaba don ha Sector 12 , ka la khlad noh na ka jingmynsaw jong ka ha PGI mynta ka sngi .
Ka Shikhandi ka la kha ha ka jingim kaba mynshuwa kum ka kynthei kaba kyrteng ka Amba .
Ka jingïalehkai ka dei ka website kaba lum ïa ki jingkheiñ jingdiah na baroh ar ki tyllong kiba don shabar bad kiba don ha ka internet ban ai ïa ka jingkheiñ kaba pdeng .
Ka la ong ba kam dei ka bynta jong kano kano ka kynhun ba la pynbeit .
Katba ia ka kot Class 11 kaba dang sah ban shon , lah ban pynthikna ba yn buh ruh ia ka lyngba ka jingbishar bniah shwa ban pynmih .
La pynbna ia ka jingmaham ha ki hynriew tylli ki distrik jong ka jylla namar ba u slap bym sangeh u dang bteng ha ka shi taiew .
Yn pyntreikam da ki nongtrei ba la pyndap , ki ophisar pynroi block , bad ki ASI jong ki pulit ha ka kyrdan block nalor u ophisar ward jong ka sor .
Ha ka jingshisha u la pyndonkam ia ka pen jong u ha ka jingshakri ia ka niam Islam bad u la pawnam bha .
2 ngut ki shipai ki la khlad ha ka jingshah tynrah ha ka surok bah Yamuna.
Ngi sngewthuh shano ngi kwah ban leit bad kyrmen ba ki rangïalehkai kin lah ban ïai bteng ban buh ïa kane ka jait jingpyrshang bad ban rah ïa ka kynhun sha ka jaka ba ka dei ban leit .
Ka jingkyrpad jamin jong u baba ka la shah kyntait ha ka ïingbishar session hadien ba u la aiti noh hakhmat u nongbishar rangbah duh u Mukesh Kumar .
La register ia ka FIR pyrshah ia u nongshah kynnoh halor kane ka kam .
Hato kam long kaba shai ba U Jisu u la sngewnguh ia ka dor jong ki jingkylli ?
Lada ki khynnah kim pyniadei bad ka kolshor jong ki kmie ki kpa , ki lah ban pyrshah ban nang ia ka ktien jong ki kmie ki kpa bad ia ka jingngeit jong ki . Ki kmie ki kpa kiba wan buhai shnong ki lah ban leh aiu ?
Ujor mukotduma ka CBI ha kashari Delhi ha ka INX media case , jer kyrteng ia u P Chidambaram kum u nongshah kynnoh .
La iathuh ba ki don arngut kiba iap bad 10ngut ki nongleit jingleit la pynkit sha San Francisco General Hospital kiba la mynsaw jur .
Kum ka jingkñia jingïasyllok ar tylli ki masi , san tylli ki langbrot shynrang , san tylli ki blang shynrang , san tylli ki khunlangbrot kiba shisnem ka rta : kane ka long ka jingainguh jong u Eliab u khun jong u Helon .
Kane ka kam ka ktah ia ka jinglong ka suinbneng namar kane ka daw kawei ka seng ban pynim ia ki maw , ka kyrteng jong ka seng ka long Sila samraksha samithi .
U la long u paralok jong nga .
Da ki spah ngut ki briew ki la mareh da ka jingtieng hadien ka jingbthei , la iathuh ki nongsakhi .
Ngi pdiang sngewbha ia baroh ki MLA ka BJP jong ka Karnataka kiba dang wan phai sha la iing hadien ba ki la pynjlan ia ka shuti ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don hajan Delhi .
Kham mynshwa , ka iingbishar jong ka Karnataka ka la bthah ia ka sorkar jylla ban pynthikna ia ka jingpynmih suk ia katei ka phlim .
Donkam ban don ka jingpynsngewthuh kaba kham khraw .
Haba sam ia ka dur jong ka Aishwarya ryngkat bad ka Rome ha ka lyngkhot lyngkhai , u Abhishek u la thoh kumne : Khublei ia ka sngi kha jong ka Principessa ! !
Ha kawei ka thma hadien kawei pat , u Judah u la jop kumta ban jop ia ki shipai kiba kham heh palat ban ia ki jong u .
Ki kuli ki dei ban don ka sla kaba pynlong ia kane ka seal khlem da don ka jingkhynñiuh kaba palat .
Ka dei kaba dei mynta watla .
Ki la pyntip ruh sha ki bahaïing jong u .
4 Lah ban shim nyngkong ia ka lad kaba lai namar ia kane lah ban pynduh noh da kaba lyngkot .
Haba ngi la iaid sha Amsterdam , ngi la ioh ia ka liengsuin ban leit phai sha New York .
Ngi la pyndonkam kumba 800 tylli ki lyngkhot dewbilat ha ka .
Ka jingdon jong ki nongpang ka la kiew ar shah ha ka shisngi .
Nyngkong la khot ia ki ki Natha Pantha bad ki Shaiva , namar ka jingkohnguh ia u Sringeri Matha .
Hangta ki la don ha ki jain trei jong ki , ki thiah ha ki phlang , ki peit ia ki jingkylla jong ka Iyer hajan ki briew ki bym tip , ki iasam ia ka jinglap biang ia ka jinglyngngoh .
U nongñiah kali Canter uba la tip kyrteng kum u Sandeep u la mynsaw jur bha .
U nongialam jong ka Sector u dei u Major Mir Shawkat Ali .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jait website buh ia ki ha ki jaka ba iadei .
Katkum ka GO 123 , ka sorkar ka la rai ban siew ia ki trai jaka rep ha ka dor kaba T.2 . 10 lak shi akar .
Ha ka jingiakop mareh jngai u Khushwinder Singh na Maur u la wan nyngkong katba u Ravinder Singh na Phul bad u Gagandeep Singh na Sangat ki wan ba ar bad ba lai .
Kumba ka Post ophis kam ju ot TDS ha ka khep jong ka jingthep pisa kaba ju wan biang .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynshew ban ia kaba la dep ban ia kaba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , Rajasthan , Odisha , Gujarat , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Telangana .
Nga sngewthuh ba kiba bun ki briew ki attached bad ka jingrwai Marathi Zingaat hynrei kane ka jingrwai ka long kaba donkam bha ha ka liang ka khana bad ki briew jong ka phlim .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la paw ha ki khubor naduh ba ka la mih nyngkong ha ka Instagram .
U la long u tnga uba bha haduh 55 snem , uba ieit ïa U Jehobah bad uba la ïarap ïa kiba bun ki parabangeit .
Ia katei ka jaka la pynkylla kum ka jaka khanglad .
Hynrei ka khubor babha ka kut noh hangta .
Ka rta kaba pdeng ha ka por ba la lap ia ka jingpang cancer ka long 59 snem .
U Sh Rajnath Singh u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u la buh jingmut ruh bad yn sa ioh ia ki jingpynlait ban pynsuk ban pyndep ia ki projek kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka seng ka la jied ïa u nongïalam barim ka BJP u Shankersinh Vaghela ban mihkhmat ïa kane ka jingïalap elekshon jong ka ha kaba la sdang da ka jingïalang paidbah ba la ai jingkren da ka nongïalam ka Congress ka Sonia Gandhi ha kawei ka temple jong ki Hindu .
" " " Hynrei ngan ym shah ba ia ka jingpynpaw paidbah jong nga yn pyndonkam kum ka daw ban tuklar ia ka hok jong ki kmie ki kpa jong nga , ka tnga jong nga , ki khun jong nga ne kiwei kiwei ki dkhot jong ka iing jong nga ."
Da kaba ktah ia phi bad iohi ia phi , nga leit phai biang da ka bor bad ka jingai mynsiem .
Ka IUML ka la ong ba ka CAA ka la pynkhein ia ka kyndon 14 jong ka riti synshar ka ri .
Ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India , ka ISRO .
Ngam lah ban iai bteng kumta . . . .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha bad ki jingkhein jong ka Ford Figo ba thymmai jong u snem 2019 :
Hynrei u Nader u la ai katto katne ki jingiakren bad ki nongthoh khubor hadien kata bad ia ka jingbatai jong u ia ka jingialang la pynskhem shibun da ki nongiarap jong u Kerry .
Ka sorkar ka ong ba kam don jingduna ha ka jingpynbiang khaw .
Ha u snem 2005 bad 2006 u la ïalehkai bad ka Juventude .
Ka don kum kata ka jingkular .
" " " Ka jingphohsniew ka lah ban long bun jait : ka jingphohsniew kaba bha , ka jingphohsniew kaba sniew , ka jingphohsniew kaba sngewtynnad bad kiwei kiwei . " " "
Ka Chennai City ka dang sah ha ka kyrdan kaba 8 da kaba kamai 17 poiñ na ki 17 tylli ki jingïalehkai .
Ka jinghikai pdeng jong ka Barelvi ka long ba u Muhammad u long u briew bad u jingshai .
Ka myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka la ong , Ngi la phah ia kum kane ka jingtyrwa sha ka Centre la slem bah .
Balei ka long kaba donkam ban shna ia ka will ?
U myntri u la ong ba ki burqas ki dei kiba la pyndonkam da ki lehnoh ban buhrieh ia ka jinglong jong ki .
Kane ka dei ruh ka jingthmu ba nyngkong eh jong ka jait jong ka na ka bynta ban pynroi ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki jingeh bad ki lad ki lynti sawdong jong ka AI da kaba pyndonkam ia ka jingshemphang bad ka jingpher jong ki ri kiba iashim bynta .
Kumjuh ruh ha ka Groundviews ka Ruki Fernanda bad u Herman Kumar ki thoh kumne :
