Ka jingpyndap ia ki 3d orbital kam ju jia tad haduh ba la pyndap ia ki 4s orbital .
Kane ka Exercise kaba la dep ka la long ha Trivandrum , India ha u snem 2015 .
U Manto u la khlad noh ha ka 18 tarik u Jymmang 1955 ha ka rta kaba 43 snem .
Ki doktor ki la ong ba uwei na ki u la koit .
U nongpyniaid ba nyngkong eh u Igor u la shna ia kane ka phlim da kaba hok , kaba pynngeit bad kaba lah ban ngeit .
Ka jingiap jong u nongialam jong ki nongrep ka la pynmih ia ka jingiakynad
" " " Ka tnad ka Koit ka Khiah jong ka Norway ka dang pyrkhat ban pynngat mukotduma bad khang ïa ki katto katne ki rukom treikam jong ka Scientology , khamtam ka jingpyndonkam ïa ka jingtest ïa ka jinglong briew jong ka Scientology ban die ïa ki course . " " "
Mynta u la don hynriew snem , bad u nongniah kali uba bha .
ka jinglehkai kjat ka long kaba kongsan na ka bynta ka jabieng kaba koit ba khiah
Hapoh ka jingialam kaba tbit bad kaba don jingthmu 1 jong u Myntri Rangbah ka Jylla ba donburom jong ngi , ka Jylla ka la sakhi ia ka jingroi bad jingkiew kaba phylla jong ki karkhana .
Ki ophisar ba rangbah ki la iakynduh ruh bad ki pulit .
Ki thied ia ki mar ha ka dor kaba heh na ki nongshna bad ki nongdie marbam bad ki die ia ki sha ki nongthied ha ka dor kaba rem .
Hynrei ha ki jaka nongkyndong ka la bat ia ka jinglong niam jong ka .
U la kdew ruh ba ka Jylla kaba kwah ban pyntreikam ia ka ain shim jaka thymmai jong ki Centre , ka lah ban bteng ia ka ain shim jaka , 2013 .
U Justice Anu Malhotra u la sngap ia ka jingkynthoh jong u nongiasaid ain na ka bynta ka SIT , u Sajjan Kumar bad ki nongshah pynkulmar bad u la ong ba kan pynmih ia ka hukum .
Hapoh ka Ghar Ghar Rojgar Yojana jong ka Sorkar Punjab ka tnad pule puthi skul ka la sdang ban thung kam na ka bynta 3142 tylli ki kam thymmai .
Nga la ialehkai ha kylleng ka pyrthei .
Ka kamra shet kaba bha ka don ka marble kum ka jaka sait jain .
Nga ngeit ba kane ka jingkylli ka donkam ban kylli , ban pyrkhat bad ban jubab da kaba shisha .
Kane ka long jan ar shah ban ïa kaba la long ha u snem ba la dep namar tang 40000 ngut kiba la shimti ïa ki kam jong ka MGNREGA ha u bnai August 2019 .
Nalor ka jingduna vitamin C , ka jingdih duma , ka jingdih kyiad , bad ka jingpyndonkam ia ki dawai steroid bad ki dawai pynhiar mynsiem ki lah ban pynmih snam ha ki bniat .
Da kaba kwah ban pynshlur ia ka jingpynkylla ym ia ka jingleh pyrshah u Luther u la phah ia ki kopi jong ki thesis jong u sha u Archbishop Albert na Mainz bad sha ki katto katne ngut ki riewstad .
Ngam lah ban ap ban ioh biang ia ka madan .
Ha ka jaka ban pyrkhat kumno ban jubab ia ka kaiphod jong ka Unesco , ka sorkar ka dei ban peit bniah haduh katno ka lah ban pynsangeh stet ia kane ka projek .
La tip ba u dei u paralok ba jan bha jong u heh ka Congress jong ka jylla u Ashok Chavan .
Ka jingmih ka treikam haduh 9 . 36 percent bad ka jingpynmih pisa man la ka lai bnai .
U la pynpaw biang sha ki nongïalam jong ka Bhutan ïa ka jingkular jong ka sorkar jong u ban ïai bteng ban ïatreilang bad ka jaitbynriew Himalaya ha kaba rah ïa ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla sha ki kyrdan kiba kham heh shuh shuh .
" " " Ka sorkar ka shimkhia pura ban pynshlur ia ka jingwad bniah , ka jingpynwandur bad ka jingtbit ha ka science khamtam eh hapdeng ki jingmut jingpyrkhat kiba dang samla jong ngi " " la ong u Myntri Rangbahduh . "
Ka Ireland shatei lam mihngi ka ialehkai kum ka kynhun kriket jong ka ri Ireland kaba mihkhmat ia baroh ar ka ri Ireland shatei lam mihngi bad ka ri Ireland shatei lam mihngi .
Ki la tip ia kane na ki lad pathai khubor , la ong uwei u heh sorkar .
Kaei kaba phi donkam ban bteng ban leh ?
Phi lah ban pyllait ia u mynta .
Kine baroh ki donkam ia ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat jong ngi .
Nga kham kwah ban kynmaw katno ka la iaroh ia nga hadien ba ka la peit ia ka Raazi .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Bah BS Shekhawat uba dei u Executive Director ka Central Bank of India .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la kyrpad ia ki nongrep ka jylla ba kim dei ban thang ia ki jingthung ba sah jong ki bad ha ka jaka kata kin shna sboh da u .
Ka Delhi pyrshah ia ka Hyderabad : Ki nongialehkai ka Delhi ki la lehkmen ia ka jingjop jong ka Hyderabad
Nangta , ka paw ba ka matriks A sien B , sha ka liang kadiang , kan long ka matriks m da m .
U nongbishar Banumathi u la ong ba ia kane ka dorkhas yn sa buh kyrteng ynda la ioh ia ka hukum jong u nongbishar ba ha khlieh duh ha kane ka bynta .
Ngi pyndep ia ka kamram jong ngi .
Phi lah ban iathuh kham bniah shaphang kane ?
Ki Shiphew tylli ki Khlam ki pyni ia ka jingsynshar jong ki Nongthaw halor ka um , ka jingshai jong ka sngi , ki khniang , ki mrad bad ki briew .
Ka dor ba la khmih lynti jong ka jingpynkhuid kan long hapdeng 1 . 75 klur haduh ar klur na ka bynta kawei ka tower , u la ong .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongtrei bad ki heh sorkar . . .
Ki samla pule ki la wad ia ka jingbishar biang ha kata ka por ruh .
Ka jingmih jong ki soh ka la palat ia ka 93 million ton bad ka jingmih jong ki jhur ka la poi sha ka 178 million ton .
Hadien ka jingtrei ba nyngkong jong u Sigmund Freud , ki jingmut kiba mih na ka jingmut jingpyrkhat ruh ki la sdang ban rung ha ka jingsumar jingmut jingpyrkhat .
Ka jingai jingiaroh kaba dei hok ia ki samla ka lah ban pynlong ia ki ban kwah ban trei shitom .
Ka long hajan Rs 65 .
U Mr Modi u la kyrpad ia baroh ban iashim bynta bad ban pynshlur ia kiwei pat ban iadon bynta lang .
Hadien kane ki pulit ki la sei ia kane ka metiap bad la phah sha Rajshahi Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit , la ong u Myntri Rangbah .
Ki sah hajan watla ki shong kyrpang .
Kaei ka jait rukom treikam jong kane ?
Da kaba leh burom bad burom ia ki kynthei , U Jisu u la pynpaw hi dalade kumno U Blei Jehobah u sngew ba dei ban leh ia ki .
Ka sngi kaba sngewsih shibun ia ka Real Madrid .
Ki jingiakhih ki dang bteng ha ka thain West Godavari .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Dr . U Sanjay Sinh ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ngi dei ban siat ia ki lehnoh da ki kjat nar HYNREI ka Jingiakren Dei ban Bteng bad kito kiba kwah ia ka Jingsuk !
Ngim lah ban leit da ki jingkhein percentage .
U Shamsher Ali u la long u dkhot jong ki katto katne ki kynhun stad saian ba pawnam .
Katno ka jingpang albinos ka la saphriang ? Kumno ka ktah ia ka jingim ba man ka sngi jong u briew shimet ?
Ki shu leh ia ka jingleh niam .
U ieit ia ki khynnah , ki khynnah baroh .
Kum ka jingkynthoh , uwei u pulit u la siat bad u la shoh ia u Oscar uba la hap ha madan .
Kawei pa kawei ka unit ka donkam ban peit bniah marwei marwei .
Katei ka jingkren ka long ha ka dorbar kaba 42 jong ka Human Rights Council .
To ngin ia noh synniang baroh ban pynbha ia ka jylla , ka ri bad ka pyrthei .
Ha kiba bun ki ri la pyndonkam ia ka pisa khajna ban thied ia ki tiar ialeh , ka jingshna ia ki ka pynkhih ia ka kam .
Ka BJP ka la kular ban pynkut noh ia kane ka jingsynshar .
Ka Florida ka la khring ia kiba bun ki nongthoh kum ka Marjorie Kinnan Rawlings , u Ernest Hemingway bad u Tennessee Williams bad ka dang iai bteng ban khring ia ki riew pawkhmat bad ki nongialehkai .
U PM Modi un plie paidbah ia lai tylli ki projek ba kongsan ha Gujarat ha ka 24 tarik u Lber 2019.
Haduh ba la wan ki khubor ba khatduh , ki liengsuiñ jong ki shipai ki la pynkynriah ïa 350 ngut ki briew haduh mynta bad ka jingwad bniah ka dang ïaid shakhmat .
Ka polisi jong ka US halor ka ri Mihngi
Ki sorkar Congress ki la bet ia u symbai jong ka jingialeh ha ka thain shatei lam mihngi .
U Adityanath u kren ïa kane ha ka por ba ïakren ïa ka mang tyngka ha ka ïingdorbar thaw aiñ ha kaba la kynnoh ba ka Ayodhya kaba la ngeit ba ka dei ka jaka ba la kha ïa u Ram ka la shah lehbeiñ .
Tamil Nadu bad Puducherry : Ki nongpang Covid ki la kiew sha ka 19 ngut ha Puducherry hadien ba arngut ki kynthei ki la ïoh ïa ka jingpang positive .
Ki don ki dukan ialehkai ruh .
Ka Panel ka dei ka kynhun jong ki briew kiba ia lum lang ban bishar ne rai ia kano kano ka kam .
" 2007 , " " Ki jingpynbna shaphang ka lawei jong ka jingbam bad u symbai " " , u nongthoh , South End Press " .
Ki khynnah ki nang stad man la ka sngi .
Ka Honda India ka pynlong ia ka Revfest kaba nyngkong eh ha kylleng ka ri ha ki 8 tylli ki nongbah .
Katei ka samla kaba la mynsaw ka dang shah sumar ha District Headquarter Hospital .
y ka long kaba rit ne kaba iaryngkat bad 2x ryngkat bad 1 .
U la iaroh ia ka bynta jong ka Lamphang ka Smt . Sumitra Mahajan ha kaba pyniaid ia ki jingialang jong ka iing dorbar .
Ha ka shithi jong u myntri rangbah ka jylla u la pynkynmaw ba ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 550 jong u Guru Sikh ba nyngkong eh uba la khlad noh ia la ka mynsiem ha Kartarpur ha u bnai Nohprah 2019 .
" 5 Shuwa ban nang ia ka lynti Khristan , ki Khristan ha Ephesos ki la long ki nongbud khlem da tip jong " " u nongsynshar jong ka bor jong ka suinbneng " " u Soitan u Ksuid . "
Hynrei ka jinglah ban shah bad ka jingngeit ki long kiba donkam .
U Ambedkar , u Pandit Jawaharlal Nehru , bad ka Indira Gandhi nalor kiwei pat .
Ki lai ngut kiba khlain bor jong u Rohit Sharma , u Virat Kohli bad u KL Rahul ki la shah pynhap noh mar mar mar kawei ka ron .
Ha kane ka jinglong jingman , ka long kaba donkam ban sdang shuh shuh ia ki jingpyrshang .
U Khadilkar 85 snem ka rta u la khlad noh ha kawei ka jaka sumar shimet kaba don ha sor Bandra , la iathuh ki khubor kiba ha iing jong u .
Kaei ka jingshlur , ka bor mon kaba phi la don !
Hadien sawphew snem , ngi la ioh ia ka lad ban long sham laitluid .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ïa ka jingkhang ïa ki note ar snem mynshwa ha ka 8 tarik u Nailur 2016 .
" " " Ki la don bun ki daw ban leh ia kata . "
Ka dei ka bynta jong ka Hyderabad Lok Sabbha konstitwensi .
Kaei ka jingpynshlur kaba kham khraw ban ia ka jingkwah ban don ka jingiadei kaba bha bad U Blei Jehobah bad U Khun jong u ?
U myntri ka tnad pynroi sor u Arvinder Singh Lovely un iarap ia ki paidbah , la bynrap biang u Dikshit .
Ka Sobjek jong ka Jingpynkylla , jingpynshitom ne jingpynkylla kam ia ki Nongbishar ka sdang na ka Rule 21 . Ka Rule 21 ka don ia ki jingbatai .
Ka Vidya Balan ka la pynmih ia ka video ha Instagram ban pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim Shakuntala Devi .
Ka don kawei ka jingiapher kaba kongsan .
Namar ngam shym la hikai ia ki .
Kiei ki jingma kiba ap ha khmat ?
U Myntri Rangbahduh u dang pyrshang ban ïakynduh ïa u PM ka Nepal u Shri Sushil Koirala uba don shabar ri .
Ha ri Poland ba la kha ia ka , ka Renata ka la pule ia ka theology , ka ktien Hebru bad ka ktien Grik san snem hynrei ka la duh noh ia ka jingngeit .
Ka jingleh jong ki pulit ia ki samla pule ha ka por ba iakhih ?
Ngam tip shano u tnga jong nga u don .
Ka pisa kaba shongdor Rs 6 . 5 klur ruh la kurup .
U la ioh ia kane na ki nongdie drok No .
Ym shym la ai kyrteng da uno uno u kyrtong shimet .
La iakren ia ki kyndon na ka bynta ka jingsiat hapoh bad shabar iing ha ka jingialang .
Ka daw kaba kongsan balei ba ki kompeni rit ki sahkut ha ka jingmih kaba duna bad , namarkata , ka jingsiew kaba duna ka long ba ki long kiba rit palat ban shim kabu ia ki kor ki bor kiba mynta .
Ka kyrdan kaba khia bha ha ka jingialehkai boxing ha ka jingiakop Olympic jong ka snem 1964 ka long kaba jem tam .
Kumba ka long mynta ki don hynniew tylli ki Tribunal kiba kynthup ia kiba iadei bad ka wah Cauvery , Mahadayi , Ravi bad Beas , Vansadhara bad Krishna .
Bad kata ka la jia ha nga .
Hynrei ngi donkam ban ai ia ki nuksa kiba dei .
" Ka kyntien ka wan na ka kyntien tynrai meta , kaba mut " " shabar " " , lane " " halor " " . "
U don u Ravi Pujari u la shah kem na ka ri Senegal kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Khlad noh arngut ha ka jingtyngkhuh kali ha Baleswar
Ngi khmih lynti ba kiwei pat ki ri kin burom ia ka jingsynshar jong ka ri India .
Na ka liang jong ka NATO ka la ong ba kan ieng ryngkat bad ka Turkey .
U sohjew : U sohjew u don shibun ki protein , ki jingbam ba tei met , ka thiamin , ka magnesium bad katto katne ki vitamin bad ki mineral .
Utei u briew u la lait phet bad u la ujor sha ki pulit .
Kane ka jingjia ka la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha surok katto katne por .
" " " Ka DPP ka la sdang ban ai jingbit ban wanrah ia u sohjew na India lyngba ka Wagah . "
La hukum ban tohkit bniah ha kane ka bynta .
Namarkata kam dei satia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim : ki jingjia jong ka jingim kim shym la pawnam .
U Mahesh u la kylla long ka phang kaba la iakren bha haba u la kdup ia ki rmiang shyntur jong ka khun jong u ka Pooja Bhatt na ka bynta ka sla jong ka kot khubor .
KA 11 TARIK 1947 Nga kyrmen ba phi la ioh ia ka jingleit kaba bha sha Cuttack .
Ki bor synshar shnong ki ong ba ki don kumba 170 ngut ki briew kiba jah rngai , ong u nongaiktien jong ka ITBP u Vivek Pandey .
Lada dei ban pynkiew ia ki jingbei tyngka , dei ban pynduna ia ka khajna jong ki kompeni .
Ka TVS Motors , ka Royal Enfield ban aiti ia ka jingmyntoi GST sha ki nongthied kali .
Shim kum ka nuksa ia ka jingthmu jong ngi ban pynkut noh ia ka jingpang TB ha u snem 2025 , shwa ka thong jong ka pyrthei ha u snem 2030 .
Ki don katto katne ki jingthoh Tamil bad Grantha ha ki kynroh ba shabar jong ka tempi .
Ha kine ki san snem ba la dep ka Sonia Gandhi ka la iashim bynta ha ki phra tylli ki jingiatai katba u Rahul pat u la iashim bynta ha ki 11 tylli ki jingiatai ba kynthup ia kawei kaba iadei bad ka jingkiew dor .
Kum kane ka kynhun ka kham lah ban don ka jingtip kaba biang shaphang ki jinglong jong ki briew kiba lah ban shah thung ban ia uno uno u Myntri Sorkar uba lah ban don .
Katba ngi dang phai sha ka lynti iaid ngi la iohi mardor ia ka kamra jong u Shafiq Bhais .
Na ki 10 tylli ki zila parishad seat ha Nawanshahr 9 tylli la jop da ka Congress , ar tylli da ka Shiromani Akali Dal bad kawei da u kyrtong shimet .
Ka India ruh ka dang sngewkhia jur halor ka jingshah thombor kaba dang ïaid shakhmat ha Syria .
Ki khun langbrot kiba kham pyndem bad kiba kham itynnad la shah ban im slem bad ban kha khun .
Bad ki briew ki ieit ia ka , kumba ki ieit ia ka ha ka por u Jeremaiah !
U Rohit Khandelwal u dei u nong India uba nyngkong eh ban jop ia ka khusnam Mr .
Ka prokram thymmai ‘ Mera Gaon Mera Gaurav’ la sdang da u Myntri Rangbahduh ba donburom ban pynskhem ia ka jingpoi jong ka science sha ki nongrep .
" Ki nongthombor ki la pyrta , " " Kane ka dei na ka bynta U Allah " ", la kynnoh ki nongsakhi."
Ka BJP ka la jop ha Ratabari , Rangapara bad Sonari .
La pynduna ia ka khajna halor ki mar ba lah ban siew .
Ka lah ban long kaba shiteng lynti .
Ka dei ka nongpang jong ka jingpang sniehdoh kaba la slem bha .
Ka jingwan jong ki briew ha ka fair kot
U blei u la sngap jar bad u la jah noh .
Kane ka wanrah ia ka jingeh ha ka leit ka wan bad ka jingkhapngiah ha ki surok bapher bapher .
Phang ding ia ka iing Karnal jong u CM ka Haryana .
Nga sngew ba nga long uba bha bad nga don ki dak jingpang .
Haba leit sha ka iew kaba plie , bunsien ngi iohi ia ki sla ba la lum ha surok ban die ban sop ia ki tamales kiba shit , ka jingbam kaba pawnam bha ha ki ri bapher bapher .
Ki khanatang tynrai ki ong ba u Yu u la aiti shibun ia ka met jong u ban tehlakam ia ki jingshlei um .
Kata ka dei ka jinglong morbid .
Kine ki sienjam kin long kiba treikam ha kaba tei ia ka pateng kaba shisha kaba digital , u la pynpaw ia ka jingshaniah jong u .
Ka jingithuh ia ka jinglong ha ka .
Ka phlim kaba la pyni ia ka Chiranjeevi ha ka bynta ba kongsan , ka don ia ka Nayanthara kum ka kynthei ba kongsan .
Ka jingnoh synniang jong u Gangu sha ka kriket India ka long kaba dei ban iaroh .
Step 2 : Nion ha ka Apply online .
" " " Kawei ka aktress ka shong ha Mumbai bad ka kren ha ka rukom kaba pynjah burom ia u Myntri Rangbah ka Maharashtra ."
Ka Indian Army ka la ai Letter of Intent ia ki 114 tylli ki LCH bad ia ka IAF ia ki 65 tylli ki choppers .
Ka NAD kam pynthikna tang ia ka jingsuk ban ioh bad ban ioh biang ia ka khusnam pule hynrei ka pynshisha bad pynthikna ruh ia ka jingshisha bad ka jingbuh jingkynmaw jong ka .
Na ka bynta kum kine ki system kiba jylliew , ki jingdonkam ba stad ki nang kiew ha ka por ba pynroi .
U Narendra Modi un ai jingkren sha ki nong India ha ki 18 tylli ki nongbah jong ka US
Ngi la iohsngew ia ka jingkren jong u .
Ki don bun ki jingjia kiba kum kine .
Ka India ka pyrshang ruh ba ki jingeh kim dei ban kiew ha kano kano ka jinglong .
Bad to ai ba kin pynjrong ia ki jain ïingjaiñ jong ka ïingjaiñ bah jong phi .
" Kaei kata ? Phi lah ban leh biang ia kata ? Phi lah ban pyni ia nga sa katto katne ? ' " " Ka la leh kumta haduh ar bnai ."
Ka bor ba la sei na ka um ka shong ha ka jingheh bad ha ka jingiapher ha ka jingjrong hapdeng ka tyllong bad ka jingtuid jong ka um .
Ka widow kha ia u khun shynrang , la mudui mukotduma rape pyrshah ia u shynrang .
Baroh ki khlieh jong ki tnad bad ki heh ophisar ki la iadon lang .
Hato ka jingpule kaba kham shalor jong ka ri India ka lah ban long kaba kyrpang ?
Ia ka por ban pynlong ia ka elekshon Municipal bad Panchayat ha ka jylla la lah ban pynbna ha ka taiew ban wan .
Ka phlim kam dei satia kaba iadei bad ka sain pyrthei .
" Ka la pynmih ia ka poim kaba nyngkong eh jong ka , kaba la ai kyrteng " " Miet " " , ha ka kot khubor jong ka skul bad ka la thoh poitri teng teng ha ka jingim jong ka baroh kawei . "
Hato ki nongtied ki dei ban sangeh noh ban tied ia phi ?
Ka jingjia jong ym duna ia ka arngut na ki n briew kiba don kajuh ka sngi kha ka long kaba pyndap ia baroh ki n sngi kha kiba iapher .
Ka skulbah Bharathidasan kaba la ai kyrteng na ka kyrteng jong u myllung Tamil ba khraw jong ka ri Bharathidasan la seng ha u snem 1982 .
" : " " Da kaba mih na ka lynti iaid kjat , ngi la iaid kjat sha ka dong Thonburi kaba bun briew . " " "
La pynmih ia ka da u Gilmour , u samla , u Andy Jackson bad u Phil Manzanera .
La rep ia u kum ka jingbam jong ki jingri , ban iada na ka jingtwa khyndew , bad kum ka sboh kaba jyrngam .
Hooid , uwei pa uwei u nongshah shitom u don ki jingeh kiba kyrpang , bad uwei pa uwei un don ki jingeh bapher bapher ban iakynduh bad ki bor bapher bapher ban shim .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka CBI halor ka jingai jingmut jong ki nongujor .
Ka tnad pla tyngka ka la ong ba ka jingdon jong ki ITR ba la thep ka pyni ba la wanrah bun ki nongsiew khajna thymmai ha ka khajna hadien ka jingpynkylla pisa .
Ia kane ka mukotduma dei ban aiti sha ka CBI ban tohkit bniah , la ong ka khubor .
Hato ka ioh ia ka jubab kaba biang da ka lynti jong ki aplikeshon na iew ha kaba iadei bad ki kam ba lait ba la pynbna ?
Ka la long ka jingialehkai kaba jan bha .
Ki kynta kiba nga lah ban pyndonkam da kaba suk na ka bynta kiei kiei kiba kham kongsan :
Mynta ka Maruti Suzuki ka la thmu ban pynmih ia ka Alto 800 ha Nepal , ha kaba yn pyntreikam ia ka da ka engine ba la pynbha khyndiat , kaba lah ban pyniaid kham bun ka jingjngai .
Ki kyrtong ki lah ban peit na ka website ba pura na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
JALANDHAR : Ki nongïakhih jong ka seng ki nongtrei jong ka seng ki la pynlong ïa ka jingïalang dharna mynta ka sngi ha Cooperative Bank Jalandhar pyrshah ïa ka polisi pynduh pisa jong ki sorkar pdeng .
Nga pyrshang ban wad ia u .
Kane ka dei ka jingjia ba sngewsih kaba nyngkong eh kaba la thoh ha ka ktien Telugu .
Ai ia ka memorandum jong ka JPA sha u SDO
Pdiang sngewbha ia phi sha ka sngi kaba nyngkong jong ki jingialehkai thma duriaw .
U la pynduh noh ia ka jingiadei jong u bad ka sain hima sima bad u la aiti lut ia lade ha la ka iing ka sem .
Hynrei haduh ka spah snem kaba 19 tang ki riewstad physics , ki riewstad dawai bad ki riewstad engineer ki ju pyndonkam ia ka jingkhein .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la kren lyngkot ha kane ka jingialang .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka BJP ka la jop ia kine ki seat baroh .
Hynrei to tip ba ngi ieng ryngkat bad phi bad ngi ngeit ha phi .
Bad kata ka long kaba shisha shibun .
U dei uba la wan sha ka pyrthei kum u briew uba riewblei .
Dang shen , ka jingpyniaid ia u lum ka la leit sha ka kti jong ka tnad pyniaid ia ka mariang .
Hynrei kumno U Blei U sngew haba ki shakri jong u ki long ki bym iaineh ? Kat kum ka Hosia 6 : 7 , kumno katto katne ki Israel ki leh ?
Kumba ju long , ka dei ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Une u ophisar jong ka ITBP u la pynbna ba nalor ban pahara ia ki khappud , yn pyntreikam ruh ia ka kynhun shipai ban pahara ia baroh ki jaka treikam ba kongsan jong ka sorkar , ki ophis bad ki jaka treikam ha ka jylla .
Ha kane ka seminar la don lang ruh ka chairperson ka BJP Mahila Morcha ka kong Smriti Irani .
Kata ka long ka jingkren bein , kata ka long ka jingpynbna , bad ngi dei ban burom ia ka synshar paidbah jong ki Grik .
Ka long kaba donkam ban kynmaw ia ka bynta jong ka khajna ha ki jingbei tyngka jong phi shwa ba phin bei tyngka .
12 Ka kynhun synshar ka la pynpaw shai ba ki Khristan Jentil kim donkam ban shah otsher .
U Swapan Banerjee president ka Patuakhali Press Club u la ong ba kaei kaba ki pulit ki la leh ia u Mizanur Rahman ka long kaba sngewsih .
La kem ia u Revenue inspector namar ka jingshim pisa bamsap
U Shri Naidu u la ong ba ia ki ain ki bym ioh jaka ha ka imlang sahlang kaba iaid shaphrang dei ban pynduh noh khlem da pyrkhat lypa bad khlem da pynslem , katba dang pynkylla ia kiwei pat ban iadei bad ka por .
Ngi la ju kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Kajuh ka long ia u khun jong u .
Ki lai ngut ki dang wanphai hadien ba ki la ïashim bynta ha ka jingrakhe ïa ka sngi riewlum jong ka ri Saudi .
Ka don ka jingiateh kaba pura hapdeng ka India bad ka China halor ka khaii pateng .
Kumjuh ruh pyrkhat ia kito ki nongniah kali bad ki nongtrei , kiba dang iai bteng ban trei khlem sangeh , khnang ba ka jingpynbiang ia ki mar ba kongsan jong ka jaitbynriew kan ym shah pynthut .
U Galvonometer u pyndonkam ban lap ia ka jingbakla ha ka bor ding ilektrik .
Ka kynhun kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ki lai tylli ki T20I bad ar tylli ki Test .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingiakynad .
" U SP East u ong " " La register FIR , 12 ngut la kem , 15 ngut la set phatok . "
Kine ki briew ki thmu ruh ban pyniap ia ki pulit .
Pyrkhat ia lai tylli ki jingsngewthuh bakla kiba ju jia . Don ki briew kiba sngewthuh bakla ia ka hukum jong ka Baibl ban sheptieng ia U Blei uba shisha .
Ha u snem 1982 la pynrung ia kane ka jingkieng ha ka thup jong ki jaka ba pawnam jong ka ri , kum ka jingkieng Longview .
U la kwah ban long kum ki .
Hynrei ka jingbym shimkhia ba la pyni da ki lad pathai khubor bad ki sengbhalang kiba la nang la stad ha Guatemala ka dei ka dak jong ka jinglong tynrai jong ka jingleh donbor .
U riewkhlaw , wat la u pyniap katno ngut ruh .
La tip ia ka Mannargudi na ka bynta ka tempi jong u Rajagopalaswamy , ka jaka mane blei ba pawnam jong ki Vaishnavite .
Ka Wessab, ka shnong jong nga, ka dei ka shnong kaba suk tam bad kawei na ki jaka kaba duk tam ha Yemen. Khublei shibun, u la pynlong ia ka jingleh donbor kaba itynnad ia ki.
Kata ka kham eh ban pynbeit .
" Ka BJP ka la pynbna ia ka " " jingpynsangeh pura " " ia ki jingrakhe , da kaba ong ba ym don u nongmihkhmat paidbah na ka seng jong ki ha kano kano ka kyrdan un iashim bynta ha kane ka jinglehkmen ba la pynlong da ka sorkar . "
Ia kane ka jingialehkai la jop da ka Legia .
Hynrei kane ka kolej sumar kam shym la bud wat tang 40 percent ruh .
Ka jingthep vote ka plie bad u dkhot u hap ban pynrung kyrteng kum u nongthep vote jong kano kano ka parliamentary constituency .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India ka don ka jingpynbna na ka duriaw Pacific sha ka duriaw Atlantik .
Hooid la buh ruh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta jong ngi ban iai ieit ia U Blei .
Ki la pyrshang ruh ban pynpra ia ki jingkhang kiba la buh da ki pulit .
" Da kaba dawa ia ka jingpynshitom iap ia ki nongleh beijot , u Rishi Kapoor u la thoh ha ka twitter jong ka " Nga kyrshan ia ka jingpynshitom iap ia ki nongleh beijot ! "
Ka ri haduh mynta ka la don haduh 29 , 684 ngut kiba iap na ka jingpang khlam bad 214 , 547 ngut ki briew kiba ioh pang na une u khniang jingpang .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Smt . U Krishna Tirath
Ka Mithali Raj ka ong ba u coach u Ramesh Powar u la pynjah burom ia ka , ka kynnoh ba ka Diana Edulji ka la pyndonkam ia ka kyrdan pyrshah ia ka .
Ka poster jong ka BJP kaba don lang u Wing Commander u Abhinandan Varthaman , u Narendra Modi , u Amit Shah bad kiwei kiwei ki nongialam .
" " " U chemist u Clemens Winkler u la bishar bniah ia une u marpoh khyndew ba thymmai uba la pynshisha ba u dei ka jingkhleh lang jong ka nar , ka sulfur bad u element bathymmai " " " .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka pynmih ia ka jingsuba shaphang ka jingthmu jong ki .
Ka jingai pisa ia ki lehnoh : Ka ED ka la bat ia ka iing jong ka longiing jong u Shabir Shah ha Srinagar
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bteng ban thombor ia ka Congress ha ki ar tylli ki jingkren ba kongsan ba nyngkong jong u ha ka iing dorbar thymmai .
Bad kumjuh ruh kane ka phone kaba sngewsih .
Na kine ki don 12 ngut 23 ngut 622 ngut kiba don ha ka thup kyrteng .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka la khreh ban pyni ia ka kam ak phlim kaba nyngkong eh da ka phlim lyngkot kaba kyrteng ka The Grey Part Of Blue .
" " " Ka sorkar kan wad bniah ia ka jingkylli jong ka jingpynkhreh shuh shuh katkum ki mukotduma ba kyrpang jong ki nongujor bad kan shim ia ki sienjam kiba biang katkum kata , " " la ong ka iingbishar kaba pynbeit ia ka jingujor . "
Kumta baroh ngi donkam , kumba ong , ia u kpa uba thymmai uba janai kum u Adam ha ka por ba la thaw ia u .
La kynnoh ba ka khun jong u aktor Telugu ba la kham rangbah ka Annapoorna ka la pyniap ialade ha ka sngi saitjain ha iing sah jong ka ha Hyderabad .
Ngan ioh ia ka jinglaitluid jong phi .
Ha ka kompiwtor , ka Preprocessor ka dei ka prokram kaba pyntreikam ia ki jingtip ban pynkhreh ia ki na ka bynta kawei pat ka rukom pyntreikam bad nangta la pyndonkam ia ki kum ki jingpynrung sha kawei pat ka prokram .
Kane ka dei ka jinglong briew bad ka jingpynkhein kaba shai ia ka hok longbriew manbriew .
Ki jaboh jabaiñ jong ka sor ki pynjaboh ïa ki tyllong um .
" 16 U apostol Paul u la kren shaphang ka " " spah ha ki khiew khyndew . " " ".
La siat ia u nongtrei da ki 2 ngut
Ka kamra shet kaba khlem pat dep bad ka jingkhang kaba la shna da ki board bad ki pipe kiba la paw .
Ka Nifty ka la lah ban pynkhein ia ka 4 , 450 ha kata ka taiew hynrei ka la khang hapoh kata ka jingthew .
Pule ia ki kyndon hangne ​​.
Ka jingdon jong ka India kam pat shai bha ha kane ka por .
Phi tip ba kata kam long kaba shisha namar uwei pa uwei u nonghikai u kren ia kiei kiei bad pynban tang khyndiat eh na kita kiei kiei kiba sahkut ha ka jabieng jong ngi .
U la kyntu ia ki sorkar jylla ban wanrah ia ki jingtyrwa ai pisa kiba thikna kiba lah ban shim bad ki tnat ai pisa nabar ri .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Gautam Gambhir u la ong ba u Rohit Sharma u dei u rangïalehkai ODI uba kham tbit ban ïa u skipper Virat Kohli .
U SP ka Rairangpur Additional u Ashok Kumar Patnaik da pyntip u wa da pyntip u wa cha ka yungbichaar da pyntip u wa da pyntip u wa da pyntip u wa da pyntip u ya ini i kaam .
Ia ka jingdro maw kaba la rim tam kaba la buh tarik mynshuwa la lap da kajuh ka kynhun ha Sulawesi .
U Gogoi u la shongthait hadien ba u la pynbna ia ka rai ba pawnam jong ka Ayodhya .
Ka Kotak Bank bad ka HDFC Bank ki la pyrshang ban kiew ha ka por mynstep hynrei ki la hiar bha hadien ka por 12 baje mynstep mynta ka sngi .
U Ranveer Singh bad ka Sonakshi Sinha
Ha u snem 1998 la pynkut noh ïa ka jingïadon bynta jong ka Lockheed Martin namar ka jingkhang jong ka US kum ka jingkynthoh ïa ka jingpyrshang nuclear kaba ar jong ka India ha u bnai May jong utei u snem .
Ka pdeng jong ka lynti bneng bad u mawlynnai .
Ka Anushka ka la shim ia ka Twitter ban iasam ia ka jingshem jong ka .
Kumta ka Isaiah 66 : 23 ka kdew sha ka jingmane Blei kaba man ka por bad kaba iai bteng , shi taiew hadien shi taiew bad shibnai hadien u bnai . Ka jingbymngeit Blei bad ka jingleh arsap niam kan ym don shuh ha kata ka por .
Kaei kaba pynshitom ia ka rep ka riang ha ri India ?
Ka Motorola ka tease ia ka Moto E4 Plus da ka battery kaba 5 000mAh kaba lah ban pynmih shen ha India .
" kloi, u reactor un leh . . . ia kane ! " " "
Ia kane u myntri ka tnad pla tyngka u Abul Maal Abdul Muhith u la ong sha ki nongthoh khubor ha ka sngi Nyngkong hadien ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong ka World Bank ha Secretariat .
Ym don jingrung ne jingmih load
Ngi kwah ia u ban wan phai hynrei um shym la wan phai .
Ki jingrakhe ba kyrpang kim shym la long .
" " " Nga kwah ban long u nongthoh ."
" Ki angel ki la ong " " Ko Maria u Blei u la jied ia phi bad u la pynkhuid ia phi . U la jied ia phi halor ki kynthei pyrthei baroh ."
Te , uh , ngan sa ioh ia u na ka bynta jong phi .
U la pynksan ia ka jingpyniasoh ha ka thain NE , ha kaba ka jingpyniasoh digital bad ka jingpyniasoh lyer ki long ki rukom pyniasoh ba kongsan .
jong ka pisa ba la khein halor kata ka jingmih ha ka dor khajna jong ka ri India . kano kano kaba kham duna .
" " " Kane ka dei ka por ban leh ."
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka jingkiew stet ha ki tnad treikam jong ki bank ka la hiar bha bad ba kam don satia ka jingtieng .
" U la ong ba ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee " kam donkam " " ia ka jingkyrshan na ka Congress ha West Bengal ."
Hynrei ka don shibun kiei kiei kiba kham palat ia kata .
La lap ia ka wait , ka atiar pyniap briew hajan ka met iap .
Rekod ka takma ksiar kaba hynriew ha ka jingialehkai boxing jong ka pyrthei
Mynta ka Janhvi Kapor ka dang pynkhreh ia ka phlim jong ka kaba dang wan ban pynmih kum ka Gunjan Saxena : The Kargil Girl .
" Kum ka jingkynmaw ia u Lal , u Dogra u la pynbeit ia ka " " Pandit Durga Lal Samaroh " " la palat 15 snem kat kum u snem 2005 . "
Ka Geeta ka la shah kynthoh ha ka Mahabharat .
Mar kumta hi la don ha ka synagog jong ki uwei u briew uba don u mynsiem bymkhuid bad u la pyrta ;
Ka projek jong ki ka la sdang naduh u bnai Jylliew 1984 haduh u bnai Naiwieng 1985 .
Master balei phi tied ia nga ?
Katba ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dang rakhe ïa ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingïathoh shongkurim jong ki , u Siddharth Chopra u la ai khublei kyrpang ïa kine ki arngut da ka jingthoh kaba sngewrit ha ka Instagram .
Kam shym la leh ei ei na ka bynta ki nongrep .
" " " Hynrei ka liang pyrshah ka la pynskhem ba la pynduh noh ia ka iing dorbar khnang ba ka sorkar kan lah ban pyndonkam da ki ain kyrkieh ban thaw ain . " " "
Ki nongpyniaid ia ka equity fund jong ka ri India ki la pynkylla stet ia ki jingtrei jong ki ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2017 , hapdeng ka jingwan tuid kaba jur na ki nongbei tyngka napoh ri .
La kumno kumno kata ka jingmut .
Shuwa ba kan leit phai sha India ka la duh noh ia la u hynmen rangbah , u Sashi Bakaya uba long u myllung uba la khlad noh ha Bombay ha ka rta kaba 25 snem ha ka snem 1946 .
Ka sorkar ka la rai ban pynkylla ia ka kam .
U la ong ba ka New Zealand kan wad shuh shuh ia ki bynta ha kaba lah ban pynkhlain ia ka jingiatreilang .
Ki pulit jong ka Kullu district ki la poi mar mar sha iing jong ka hadien katei ka jingjia bad ki la pynjari ia ki bor pahara ha iing jong ka .
" U Barack Obama u la pyndonkam ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong u ha ka sngi Nyngkong ban ai ka jingsneng kaba jur ia ka karkhana shna kali jong ka US , da kaba weng ia kano kano ka " " check thylli " " ban pyllait im ia ka na ka jingduhnong ."
Ka la leit trei kumba ju long ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Click hangne ​​ban peit ia ki dur jong ka jingbthei jong u lum Merapi , uwei na ki lum ba bthei bad ba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Ngi la iap thngan !
U Nandan Nilekani u wanphai biang sha ka Infosys kum u chairman
Ngi donkam ban pynsngewthuh bad pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki samla .
Bun ki nongwad bniah ki ngeit ba kane ka jingkiew kaba rit ka lah ban long ka daw jong ka jingkylla kaba khraw ha ka suinbneng jong ngi .
Uwei u tymmen u la leit sha u doktor ban leit jngoh .
U la shna ia ka dur maw ha ka jaka kynmaw burom ia ki pulit jong ka ri ha Delhi .
Ka nongak phlim jong ka NH10 ka Anushka Sharma bad u skipper jong ka kynhun kriket ka India ki dang khmih lynti ïa u khun ba nyngkong jong ki .
U Shah Rukh bad ka Gauri ki la leit ruh ban iabam lang bad ka Shweta Nanda bad ki katto katne ki paralok ba jan jong ki .
Ka jingiap jong kiwei pat ki ri ka kham duna bha haba ianujor .
Ka BJP ka kyntait ia katei ka jingkynnoh hynrei ka ong ba ka pyrshah ia ka jingpynsngewbha ia kano kano ka kynhun . ,
Ki iarap ban pyniasoh bad pynbeit ia ka jingrung na ki cell kiba bun kiba shim ia ka jingshai .
Ka jaitbynriew ka long ruh ka nongpynmih tin , tungsten bad uranium kaba pawnam .
Kaei ka jinghikai kaba ngi la ioh ?
Kumta u la sdang tang lai tylli ki jingialehkai ha u snem 1998 .
la ong u Professor bad u Khlieh jong ka tnat Cardiology u Dr Adarsh ​​Kumar .
Ki dkhot ki leh ia ki kam iing jong ki katkum ka jingsuk jong ki bad ki iakren ia ki jingthoh jong ki ban poi sha ka rai .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la pynkiew da T.500 man la u bnai ia ka bainong ba la siew sha ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba la iap lok bad kiba duk kiba dei na ka Scheduled Caste bad ki Backward Class na ka bynta ban shah hikai ha ka kam shna jain .
Khlad noh u nongialehkai boxer na Russia namar ka jingmynsaw ha ka por ba ialehkai.
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Tang shu shongthait khyndiat por , okay ?
Hadien ka jingai jingmut jong ka Rahab , ki arngut ki nongpeitkai ki la kiew shapoh ka jingkhang da kaba pyndonkam da ka lynti kaba la pyndait na ka jingkhang jong ka bad nangta ki la rynsied noh sha ki lum .
Ka kyrtong president jong ka liang pyrshah ka Meira Kumar bad u kyrtong jong ka seng NDA u Ram Nath Kovind .
Kam dei ka jingbakla jong ki ba kim leh kumta.
U la ialehkai kum u nongialehkai ba nyngkong bad kum u nongtied bol .
Katto katne ngut ki briew ki shong ha kawei ka miej ki peit ia ka jingpyni shet jingshet .
Im kein ban shah pynitynnad .
La pyniap ia u nonghikai ha u tnga jong u hakhmat klas
Ngi la iohsngew ba phi la buh ia ka studio ha iing ?
Balei u Lalit Modi u don ha UK ?
Ha kane ka bynta ki la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka lad ban ioh ia ki iew ki hat da kaba weng noh ia baroh ki jingkhanglad ha ka khaii pateng da ka jingthmu ban pynsuk ia ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Donbok ba ka don ka khubor kaba bha .
Kumta ngi arngut ngi iabam lang shisien shi taiew ha ka jaka trei jong u . Nga khein kor shisha ia kine ki jingiakren .
ka jingduna jong ka jingpang .
U Rajeev uba long u professor ba kyrpang jong ka tnad ka koit ka khiah ha Kottayam Medical College Hospital bad u Dr Santhosh Joy uba la pynlong ia ka jingtohkit hangtei .
Ngam dei u briew uba bun .
Ka jingleit ontep ia u la pynlong hadien kata ka janmiet .
Ka la don ka jingbthei bad ki jaka ba marjan ki la kem ding .
Ka rukom pynbakla ia ka histori , ka rukom pynbakla ia ki jingshisha , ka rukom pyndonkam bakla ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei .
Na kane lai ne saw tylli ki kynhun hi ki don ram haduh 3 lak klur haduh 4 lak klur tyngka .
" U Gen Bajwa u la ong ba ka jingthmu jong u Jinnah kan ialam beit ia ki paidbah ban rah ia ka Pakistan shakhmat da kaba bud ia ki nongrim jong ka " " Ka jingngeit , ka jingiatylli bad ka jinglong ryntih " " "
Ki kmie ki kpa ki dei ban peit bniah bha ïa ka jinglong khynnah jong ki ha kaba ïalehkai bad buh ïa ki kyndon kiba biang ban pynduna ïa ka jingktah kaba sniew ha ka jingthiah , ka jingïadei ha ka longïing bad ki paralok bad ka jingtreikam ha skul , la bynrap biang u Freed .
Ka jingleit bad jingiakren ba bniah jong nga bad phi mynta ka sngi ka la long kaba jop shibun .
Hynrei nangta baroh kiba don sawdong jong nga ki la pynkmen ia nga .
Ka kaiphod ka ai ruh ia ka jingiap kum 9 ngut bad ka jingkhein kiba mynsaw ka long tang 42 ngut .
Hynrei , ka jingshisha ka long ba nga kham khuslai shaphang ki jingbam ba la pynkylla dur ban ia kino kino kiwei pat ki jingeh kiba u Bd u iakynduh .
" Bad u ong kumne, " "Ngim donkam ia kawei." " "
Ka kam video jong ka ka ju kdew shaphang ki jingïapher, ka shynrang bad kynthei, bad ki cyborg.
Ka Srabanti ka la shim ia ka sienjam jong ka jingngeit ha ka 19 tarik u Risaw 2019.
Haba kylli halor ka jingtohkit halor ka jingïap jong u Sushant Singh Rajput , u Pawar u la kyntait biang ban kren eiei da kaba ong ba ka jingtohkit jong ki CBI ka dang ïaid shakhmat .
Ka jingeh ban ring mynsiem ruh ka nang kiew ha ka por lyiur .
Ki sorkar kiba bud hadien jong ka Punjab ki la kynthoh ba ka jingai khusnam jong ka Indira Gandhi ha u snem 1976 kaba la ai ia ka Punjab 22 percent ka um ka long kaba khlem akor .
Lada phi kiss ia ngaIJ .
Ia uba mynsaw la pynthiah ha hospital .
Ka la phone ia ki pulit mardor bad ka la pyntip ia katei ka kam runar .
Ka BJP ka kwah ban pynduh ia ka kolshor jong ki Bengals .
Ha kane ka jingïalang , 15 ngut ki Nonghikai PG na ka bynta kawei pa kawei ka sobjek ki la ïamir jingmut bad ïamir jingmut halor ki mat ban pyntreikam ha ka por ba ai jinghikai .
Ka phlim " Aiyaary " jong u Neeraj Pandey ka dei ka phlim kaba don ka sur jingieid ri bad la khang ban pyllait ha Pakistan .
Ka dur jong ka ben park kaba don ki syntiew hajan jong ka
Balei ki kynthei Muslim kim dei ban ioh ia kajuh ka hok ?
Ha ka jingsiew kylliang , u Jai u hap ban shim ia ka jingkynnoh na ka bynta ki kam tuh .
Ka kam jong ngi kam dei ban kynmaw .
Ka jingiakop ri jingri ha kaba la bishar ia ki langbrot .
Ka nongïalehkai Ace India ka PV Sindhu ka la thaw ïa ka histori ha ka Asian Games 2018 ha kaba ka la long ka nongïalehkai kaba nyngkong eh na India ban khur ïa ka takma rupa ha kane ka lympung kaba ju long man la ka saw snem .
Kawei ka mat kaba kongsan ban pyrkhat ka long ka jaka ha kaba la pynlong ia ka jingpule .
Ka Jio ka ngeit ba kane ka jingpynwandur ïa ka jingleit jingwan jong ki nongthied ba la ïarap kan pynshlur ïa ka jingpdiang ïa ki jingpyndap bor digital hapdeng ki nongpyndonkam kiba haduh mynta kim shym la thikna shaphang ka rukom pyndap bor digital .
Ka Itishree ruh ka la kha ia uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ia kane ka jingpang lah ban lap tang hadien ba la sdang ki dak jingpang .
Ha ka snem 1968 , ka kam jong u nongpyniaid jong ka tnad scout jong ka pyrthei ka la kylla long u nongthoh khubor .
Ki pulit ki ong ba ki jingiakhih kim shym la jia hi .
Kata ka stage kaba nyngkong ruh ka la ioh biang .
Ka jingshah siat ha ki Drone, 20ngut ki dkhot jong ka ISIS, ki la iap.
Ka Tata Motors ka pynpaw ba ka Safari Storme ka dei ka kali SUV kaba lah ban shaniah bha bad kaba khlain bha bad kaba don ia ki jingdonkam kiba khlain bad ka jingkit kaba rit eh ka long 800kg .
Ngi dei kawei na ki ri kaba duna tam ka jingpynlut jong ka sorkar ha ka koit ka khiah .
Na ki 74 tylli ki depot thymmai , 40 tylli ki depot la dep plie , 8 tylli ki dang jan dep bad ha kaba iadei bad kiwei pat la pynsted ia ka jingtreikam .
Nalor kata yn pynkhlain ia ki Industry Skill Council khnang ba kin lah ban pynlong ia ka jingwad bniah ia ka iew ka hat , ban thaw ia ki jinghikai bad ban bishar bniah ia ki .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong u briew uba la tymmen uba shong ha ka ben .
Ka jingeh , pynban ka long ka jingsam ban ioh ia u dawai sha ki briew kiba donkam .
Hynnin ka sngi u Akshay Kumar u la pynpaw ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus , bad mynta ka sngi la pynkit noh ia u sha hospital .
" Ki jingpyrshang ki dang iaid ban kem ia ki briew kiba dang sah kiba shah kynnoh ." " "
U Lasith Malinga un shongthait noh na ka kriket ODI hadien ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ka Bangladesh ha Colombo
Kane ka Renault Alaskan kan leit ban die noh ha Columbia ha kaba kut jong une u snem .
Ka Harpreet Singh na ka Sector 22 ka la ioh ia ka kyrdan kaba 22 bad ka la wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka tricity .
Ki pulit ki suba jur ba donkti u briew uba na shapoh ha lyndet jong katei ka jingtuh .
Ka dei ka khun kaba rit tam na ki lai ngut ki khun kynthei .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynrem ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pakistan hajan khappud Wagah .
" 11 " " To kylla dur da kaba pynthymmai ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi , " " u Paul u la thoh . "
U Singh u la ong ba haba pyrkhat ia kine baroh ki thmu ban plie noh ia katei ka academy hadien shibnai .
U Brigadier General Bangura uba la thung biang ia u Stevens kum u Myntri Rangbahduh la shim ba u dei tang ma u uba lah ban synshar ia u Stevens .
Ngin hap ban peit ia ka .
Katto katne ki jaka jong ka Malviya Nagar ki la kylla long ki jaka ba jur bha ka jingpang .
" U PM Modi u la ong : " " Nga pynkynmaw biang , ka Citizenship act kam dei ban pynduh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh hynrei ka dei ban ai jinglong nongshong shnong ."
Kaei kaba donkam ban pynlong sboh :
Ka jingtrei ka long kaba kyrpang namar ba kam pyndonkam ia ki dak , hynrei la shna ia ka baroh kawei da ki nombar Kannada .
“ La pdiang sngewbha ia u wat kum u nongiashim bynta ba rit paid,” la ong u Qureshi .”
Hynrei ka jingiap ha baroh ar kine ki ri ka long kaba duna tam haba ianujor bad kiwei pat ki ri kiba don ha kajuh ka jaka .
Baroh ki iing ki la shah thang .
Hynrei ha ka spah snem kaba 14 kham bun na ki ki la pdiang ia ka niam Islam .
Katba ki nongialehkai ki dang ialehkai ha madan , u president jong ka Brazil u dang shong bad ki Lat bad ki heh sorkar na ki nongbah ba heh jong ka ri ban shim jingkhein ia ki jingdawa jong ki nongiakhih .
Ha ka jingkren jong u , u Shri Sahai u la ong ba u Tagore u nongjop Nobel ba nyngkong eh na Asia u dei u nongshong shnong jong ka pyrthei bad ki jingthmu jong u ki long kiba iadei wat haduh kine ki sngi .
U la pyntip ia ki ia ki jingjia ha ka jylla .
11 Ka sorkar India ka la sdang ia ka prokram ban tehlakam ia ka jingpang sniehdoh ha ka snem 1955 kaba la pynshong nongrim ha ka jingsumar da ka Dapsone ha iing lyngba ki unit ba jrong kiba pyntreikam ia ki kam wad bniah , jinghikai bad jingsumar .
Nangta ki liengsuiñ ha ka 24 bad 25 tarik u Ïaiong ki la wanrah biang ïa ki 180 ngut ki nongleit nongwan kawei kawei na Dubai .
Une u khynnah u dang shah sumar ha ka jaka sumar ha Sassoon .
Ka Vidhan Sabha Govindpura ka dei ka shuki kaba eh bad kaba kongsan tam ia ki seng sain pyrthei ban jop .
Ki la sngewbha shibun ban don ia u .
Ha kum kane ka por aiu ka bor synshar jylla ka dei ban leh bad aiu ka lah ban leh ?
Ha kane ka jingialang la bishar bniah ruh ia ki kam pynroi kiba dang iaid shakhmat ha Jammu bad Kashmir .
U la ong ba ki jinghikai jong ki Guru Nanak ki sawa naduh Vancouver haduh Wellington , bad naduh Singapore haduh South Africa .
Ki nongialehkai tennis jong ka ri India ryngkat u PM Narendra Modi bad u Myntri ka tnad ialehkai u Sarbananda Sonowal .
Ka jingkhang ka la shah pynpra ban rung shapoh kamra .
La pynbiang ruh ia ki da ki packet bam bad ki bilor um kiba biang ban pyndap ia ka jingleit jong ki .
Ki ri Bilat , America , Canada , Pakistan , Iran , Australia , Italy bad Spain ki la dep ban pynthikna ba kin iashim bynta .
Ka jingdon jong kine ki jinglong ka shong ha ka dur jong ka set fuzzy ba la jied .
Baroh ki hap ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka ri .
Ki lah ruh ban don ki jingleit jingwan kiba kham jngai sha skul bad ban leit peit ia ki paralok .
Ki kpa tymmen jong ki ki ju phong ia ka jait sopti bad ka ryndang .
" Nga la ong ia u ban leit sha Dujok ." " "
Ngi la don lai tylli ki kynhun kiba don 8 ngut kawei pa kawei .
Ka jingnoh synniang jong ka sorkar sha ka thong jong ka Fund shimet kum u nongbei tyngka kan pynshlur ia ka jingshim bynta kaba kham bun jong ka pisa shimet bad kumta kan iarap ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba kham heh .
Ka Jilani ka la kdew ruh ia ki ain bapher bapher kiba donkti ha katei ka mukotduma .
Kane ka sorkar ka trei ban kyntiew ia ka kam shna dawai tynrai bad ban pynlong ia ka ban ialehkai ha ka pyrthei .
Hangne ​​ki don ki jingai jingmut ba kongsan :
Ka jingpule kaba khatduh eh kaba rit tam ha ka jingkiew jong ka IIP ka long ha u bnai February mynta u snem , ha kaba ka la kiew da 0 . 2 na ka shispah .
U Uncle u kular ban phah skul ia ka .
U SSP u la ong ba baroh ki jingpynkhreh na ka bynta ka local body poll ki la dep .
Ka kynthei India kaba shah pyndik ka pan jingiarap
ki la ioh kano kano ka jingiarap pisa man u bnai na kino kino ki Skhim Sorkar .
Ka dei ha kata ka jinglong ba nga trei .
Hynrei hato phi la ju pyrkhat balei ba ka Geeta ka long ka Granth kaba phylla kumne ?
Ka Hyundai Grand i10 Era 1 . 2 Kappa VTVT
Ka khun jong u president jong ka US Donald Trump ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba jied ia u kyrtong na ka bynta katei ka shuki .
Nga la iohi nyngkong ia ka ha ka jingiakop ha Budapest .
U myntri rangbah u la sam ruh ia ki mobile phone sha ki 10 ngut ki kynthei kiba don ia ki Kisan Credit Card ha kane ka sngi .
Hadien ba la khang ia ka SIMI ki la thaw ia ka kynhun Mujahideen India .
Kiba iap ha Kerala na ka jingtwa khyndew ki kiew sha ka 61 ngut , hynniew ngut ki dang jah rngai .
Kine ki bos ki leit khamtam sha ki district ha Dhaka , Chittagong , Sylhet , Barisal bad Khulna division .
Ka bynta ba kongsan ka noh synniang 38 percent na ka jingpynmih mar jong ki karkhana baroh kawei .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong ka bad u Singh hadien ba ka la shimti ia ka kam shakri .
" " " Ki rud duriaw jong ka ri ki dei ki khyrdop sha ka roi ka par , ka sorkar jong ngi ka la sdang ia ka prokram Sagarmala ban pynbha ia ka jingiadei , " " U PM Modi ha ka "
Ka la shah shitom ha ka jingpang kpoh ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Nga tharai ba ka jingpeit ia ki briew da ka rong ka sniehdoh jong ki ka long ka lad kaba bieit tam ban peit ia ki briew , u la ong .
Ka jingialehkai kaba khatduh ka long hapdeng ka Beela bad ka Boniyar .
Ban wad ia ki ri khlaw kum ki nongshong shnong , ka Susi Ganesan ka la leit sha Africa ban peit ia ki ri Tanzania bad Kenya .
Ka longiing Riddle, ka longiing riewstad kaba la rim bha, ka kynthup ia u Thomas bad ka Mary Riddle bad u khun jong ki, u Tom Riddle, Esq.
" Lada nga kylli ia phi, " " Hato phi la tieng ? " ".
Ngim kwah ban iehnoh ia ka party kaba ngi la pynroi lang hynrei don ki briew kiba pynsniew ia ka .
Ka Radar ka ieng na ka bynta ka jinglap bad jingthew jong ka radio .
U President Obama u la ong ba ka spah snem kaba 21 kan long ka por kaba kongsan ha ka jingiadei jong ka US bad ka India .
Ki jingkulmar kiba la saphriang ki la mih ha kylleng ka hima Kree mynta ka sngi ban pyrshah ia ka jingiateh jingsuk kaba dang shen kaba la iasoi da u Syiem Kree bad u Nova Prime jong u Xandar .
Ia ki lai tylli ki met iap la phah sha ka postmortem .
Hynrei ka ktien Japan , ha ka rukom thoh bad kren , ka la wanrah bad ka dang wanrah ia ki jingeh kiba khraw ia ki kor kompiwtor .
Hadien 9 snem ka jinglaitluid haba la pynbeit thymmai ia ki jylla halor ka nongrim jong ki ktien , ka Narsinghpur , sa shisien pat ka la kylla long ka distrik .
Ka kynhun ba la ai bor 6 bad ka tnad ka koit ka khiah ki kwah ba ngin ai jingkyrshan sha ka jinglong ha ka imlang sahlang kaba la kwah ha kaba ka jingkitkhlieh jong ka jingpyntreikam ka kylla na ka Sorkar sha ki nongshong shnong.
Ha ka bynta ba nyngkong 10 tylli ki jaka peit phlim ha Tamilnadu bad 20 tylli ki jaka peit phlim ha Andhra ki long kiba donbok ban ioh noh kloi ia ka digital .
Hato phi don ki hynmen bad ki para ? Nangta ki kmie ki kpa jong phi ruh ki lah ban bunkam ban sumar ia ki jingdonkam jong ki .
U nongialam jong ka kynhun ba pdeng jong ka jingialang jong ka Hurriyat u Mirwaiz Umar Farooq .
U la kyntu ia ki khynnah ban trei shitom bad ban iaid shakhmat ha ka jingim .
Kumta ka la leit sha ka liang kaba pyrshah .
“ “ Uwei u bahaïing hasem jong nga u la ong rkhie beiñ ïa nga : Peit ïa kane ka Burj Khalifa phim lah ban rung shapoh jong ka “ “ u la ong .”
U Chandrababu u la pynleit jingmut ha ka bamsap kaba jur ha kine ki saw snem ba la leit noh , da kaba lum ia ka spah haduh T.3 . 5 lak klur , la peit bniah ia u nongialam ka YSRCP u Bhumana Karunakar Reddy .
U la ioh 74 ron na ki 18 tylli ki bol ha ki pud bad ki 34 ron kiba sah ki wan na ki 177 tylli ki bol .
U la pynkhih noh ia uta u mrad sha ka ding , bad um shym la shah pynmynsaw ei ei .
Hato phi pan ia ki jingpynkylla ?
Kaei ka daw kaba pynlong ia kum kane ka jingshah lehbein ?
" " " Ngi suba ba ka la thok ia palat 100 ngut ki briew na ka bynta palat 1 klur tyngka " " " " la ong ki pulit . " " "
U nongiasaid ain ba ieng na ka bynta u nongshah mudui
Ha kane kajuh ka sngi u Ajay Singh u la khot ia ka jingialang kaba kum kane ha Jind .
U Mohamed Abrini uba la shah thombor ha Paris u la shah kem ha ka sngi Palei , la iathuh ka tyllong khubor na ki pulit hadien ba kawei ka telebishon jong ka Belgium ka la iathuh ba u la shah kem ha kawei ka District ha Brussels .
Haba wanrah ia kane ka Bill , u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Nityanand Rai u la ong ba ia kane ka Bill la wanrah hadien ka hukum jong ka Supreme Court halor ka AADHAR .
Halor kane ka jingjia ki pulit ki la register case hapoh ka kyndon 457 bad 380 jong ka IPC bad ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
U nongialehkai baseball uba pynher ia ka bol halor ka madan .
Dawa weng noh ka Mayawati ia ka sorkar Khattar
Nga la don jingartatien shaphang kata
Wat la katta ruh , ka i kumba ka sngewtynnad ia kane ka por bad la ka iing ka sem .
Kine ki arngut ki la iarap ia ka kynhun ban iaid 100 hapoh 15 over .
Ia kane ka prokram la pynpaw kum ka skhim iada ia ka koit ka khiah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingdon jong ki ka pyndap ia ka jingshai kaba kyrpang ha ki pung bad ki rud wah jong ngi .
La ujor sha ki pulit halor kane .
U khunlung u la mynsaw ha ka khlieh .
" Hadien baroh ki dei ki bynta jong ka sorkar pdeng kaba kitkhlieh ia kine ki Ordinance ? " " "
U Uthman u la pynkylla dur ruh ia ki tnad pulit jong ka nongbah .
Ki phlim India ki long kiba la burom bha Ha Sudan ba shatei lam mihngi : Actor Andrew Luri .
Bad nga iohi ia ka jingleit jngoh jong ki myntri rangbahduh sha US mynta u bnai kum ka lad ban pynthymmai ia ka jingiatreilang jong ngi bad ban ioh biang ia ka jingthmu kaba biang .
Nga la pyrkhat ba ka syiar ka la duh jait .
Ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki don 5 , 863 bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki don 36 , 563 ngut .
Ha ka liang ka ioh ka kot , la ailad ia ki nongkhaii pateng jong ka ri Bilat ban rung laitluid sha ri India bad la shah ia ki ban pyniaid ia ki kam khaii pateng jong ki katba ki mon .
Ka phlim ba thymmai jong u James Bond la khmih lynti ba kan sa mih ha kaba kut jong u snem ban wan .
Hynrei ka kot ka don tang 45 tylli ki poim .
Lada ki Hindu ki kha khun kham bun ki jingeh kum ka jingkyrduh bam , ka jingbym don kam don jam bad ka jingkiew dor kan nang kiew , la ong ka Sena .
Hadien ki jingai jingmut jong ka Seventh Pay Commission kane ka kam ka la don lypa hapoh ka jingbishar jong ka Sorkar .
Ka jingwanrah ia ka pisa tyngka ha Bengal naduh ka spah snem kaba 3 BC ka pynpaw shisha ia ka jingroi jong ka khaii pateng ha kane ka thain .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka kaiphod ba dang shen jong ka FAO , Ka Jinglong jong ka jingbym biang ka bam ha ka pyrthei 2001 , ka kam : Ka paw shai ba ka la don ka jinghiar ha ka jingpynduna ia kiba duna bam ha ka pyrthei .
Ki kjat jong ngi kim dei ban shongthait ha ka ben .
Dei hangne ​​ba ka bynta bad ka jingdonkam jong ki lad pathai khubor ka shong .
Nalor kata , ka lah ban pynkiew ia ka jinglong ba lah ban pynkylla , pynduna ia ka jinglut ha ka jaka buh mar bad iarap ia ka kompeni sha ka jingpdiang ia ka buit treikam jong ka kam kaba pynbeit ryntih ia ki briew .
Katha Sangama movie cast : Hariprriya , Rishab Shetty , Kishore , Raj B . Shetty , Yagna Shetty , Prakash Belawadi , Avinash , Balaji Manohar
Lah ban kdew ba u Durga Prasad Gupta u nongialam ka Shiv Sena u la shah siat iap ha ki riew thombor ki bym lah ban ithuh ha ka nongbah Khanna jong ka Punjab Ludhiana district ha ka sngi saitjain , la iathuh ki pulit .
Ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad ki dorbar jylla na ka bynta ki 45 tylli ki district kiba dang sah kan long ha ka 7 tarik u Naiwieng .
U lok jong ka , u nongshna phlim u Boney Kapoor bad ka khun kaba kham rit ka Khushi ki don ryngkat bad ka ha ka por ba ka khlad noh .
Q : Bad kumno shaphang ka mat SYL ?
U la ioh ban pynkylla ia ki kot ba rim jong ka ktien Sanskrit sha ka ktien Punjabi bad ka ktien Braj .
Kum kine ki prokram la pynlong ha baroh ki distrik jong ka jylla .
Da kaba sngewthuh ba U Jisu un sa mihpat sha ka jingim bneng , u Petros u shim noh ia U Jisu shawei . To long kiba sbun ia lade ko Trai , u ong .
U Fadnavis u la ong ba ka BJP kan leit thep vote bad ki paralok ‘ Mahayuti ’ kiba kham rit .
Ka jingpyniaid kali da ka bording bad ka jingpyniaid hi dalade ki long kiba kongsan ha kane ka jingpyni kali IAA jong une u snem.
Kiba bun ki dur tynrai ki la jah noh .
