Ka tnad pulit pyniaid kali, ka tnad pulit jong ka Hyderabad kaba khanglad ia kawei ka tnad.
Hynrei ynda uwei u la sangeh noh , la ailad biang ia u ban leit sha ka audition , bad u la ioh ia ka bynta ba nyngkong eh jong u .
Ka bench ka la dain kuna T.10 hajar ia u nongmudui .
Hato kane ka dei ka rekod kaba bha bad hato kane ka long kaba bha ia ka India ban pyniap ia kiba bun ki shipai jong ngi khlem daw kaba kyrpang ?
Kawei na ki ka long ban wad bniah hato katei ka jingjia ka dei kaba jia mardor ne kaba la thmu lypa bad mano ba dei u nongpynmih .
10 ngut ki Maoist ki la iap ha ka jingialeh suloi kaba jur
Katkum ka jingkhein ba la pynmih ha ka 30 tarik u Risaw , ki la don baroh 3 460 ngut kiba ioh pang , ha kaba 159 ngut kiba iap bad 1 332 ngut kiba la koit .
Hynrei u Paul u la maham ba ha ki por ban wan ki por kin sa long kiba eh ban ialeh pyrshah .
Ryngkat bad u Sethupathi ha kane ka phlim la ak ruh da u Ashok Selvan , u Bobby Simha , u Ramesh Thilak bad bun kiwei pat ki briew .
Namar ba nga tip ia u , ka jaka ba nga la iakynduh nyngkong eh ka dei u Arun Jaitley .
Kumta ka long ha ka jingshisha ka jingsah jong ki arphew .
La thaw ia ki kynhun ha ki thain ban pynheh ia ka jingtest COVID 19
Coronavirus : Ha India ki don 17 , 656 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kiba iap ki long 559 ngut .
Hynrei ki riew shemphang ki ong ba kane ka jinghiar dor ka long kaba lyngkot por .
Ki nongthoh shaphang ka jingim ki ju kdew sha ki katto katne ki nongthoh bad ki riewstad kiba la ktah ia ka jingpyrkhat jong u Morrison bad lehse ia ka jinglong jong u .
Na ka bynta kiba bun ki jingwad bniah ia ki planet , namar ka jingkhluit jong ka suinbneng , ka radar ka long ka tiar kaba biang ban wad bniah ia ka sla jong ki planet .
Ka long kaba sngewsih , bad lehse ka long kaba ma ruh .
Ia ka jaka la ai tang na ka bynta ban tei ia ka iing mane paidbah bad ka skul .
Baroh ki surok jong ka Calcutta la ai kyrteng India da kaba pynkylla ia ki kyrteng Phareng barim jong ki .
Ngi iohi ia ka butt jong u ha ka khmat jong ngi .
Kumjuh ruh ban pyndonkam ia ka Baibl ban iohi ia ka jingduna kum ka jingsngewrit , ngi dei ban leh kham bun ban ia kaba pule ia ka da kaba shu pule ne pyndonkam ia ka ban iohi ia ki jingbakla jong uwei pat .
U Jaral u la jied ia ka jinglehkmen paidbah ban pynjah burom ia ka seng .
Ha kane ka jingialehkai kaba nyngkong yn kynthup ia ki 8 tylli ki kynhun na Mumbai , Delhi , Chennai , Hyderabad , Bangalore , Chandigarh , Pune , Bhopal , Punjab , Ranchi bad Rourkela .
Lane phim pyrkhat satia shaphang kata ?
Shisien ba ka phlim ka la mih ngin sa tip .
Ka Indore ka la buh jingshit ha ka sngi kaba 29 digri celcius .
Ka jingpynbna jong ka Congress ban wanrah ia ka jingpynsangeh ha lok Sabha halor ka mat pisa rong saw la kyntait da u Lamphang ka Sumitra Mahajan .
Lane u la leit sha ka bar kaba jan tam bad u la shah load .
Ia ka jingpynlut plan ha ki bynta bapher bapher jong ka pule puthi la ai ha ka table 5 . 1 .
U Dr Dhillon u la pule ha ka skul The Lawrence ha Sanawar .
U la dei ban pdiang ia kata .
Nga dang kren bad ka kynhun kaba don kumba 300 ngut ki khynnah , .
Hadien kata la rah ia u da ki pulit jong ka phatok Yerawada bad la pynsah ia ki pulit jong ka Mumbai shabar ban rieh ia katei ka kam .
U dei u nongthoh shithi Jiw ba nyngkong eh uba la pynneh pynsah shibun ia ki jingthoh jong u . . . .
Haduh 34 000 ngut ki briew ki dei ki bynta jong kane ka jingwad bniah bad la khmih lynti ba ia ka jingmih yn pynmih hadien shi taiew .
Katkum ka kaiphod jurip jong ka VDA la ong ba ia ka kamra kaba don ha ka mala kaba ar la pynpra da u Mohammad Shiftain u khun ksiew jong u nongtem ba pawnam bad u khun jong u Mehtab Hussain uba la khlad noh .
U nongdro dur sand u Sudarsan Pattnaik u la thombor
U Kohli u la kamai 739 ron na ki 10 tylli ki ODI bad kaba heh tam ka long 154 ron .
Lah pyllait paidbah ia ka renault triber MPV ha ri India.
Kane ka jaka kaba shngain ka long kaba kongsan .
U Viggo u la ai ia nga saw tylli ban pynkhein ia ki kyndon jong ka hotel .
U bsein uba pynjrong ia la ka khlieh halor u dieng ban bam ia ki sboh .
Hapoh ka madan ka don ka um Biscayne , ka tyllong um kaba don hapoh khyndew kaba mih naduh ka thain Palm Beach kaba shathie haduh ka wah Florida .
Kata ka long kaba ka India ka la leh .
Ka jingthung sohjew ha Africa , ar taiew khlem slap bad ka la iap .
La wanrah 146 lak ton ka umphniang .
Ka kali Maruti : Ka kali ka sdang naduh ka dor 5 tyngka. 16 lak bad ka dor ba ha khlieh duh jong ka lain ka long ha ka dor 7 tyngka . 90 lak
U la tan ia la ki kjat halor ka jingai jingmut jong u Lat ka jylla u Najeeb Jung ban khot ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar .
Ka lum ia ki jingtip ba kyrpang kum ka histori jong u nongshah kem , ka jingthmu , ki sakhi jong ka jingleh donbor bad kiwei kiwei ki jingjia kiba iadei .
U president ka France u Nicolas Sarkozy u la poi ha Bangalore.
Ym don uwei ruh uba ioh ia ka jingbun paid kaba pura .
U PM u la ong ba kane ka jingpynjlan por kan pynlut palat 90 hajar klur tyngka .
Hadien ka la sdang ban ailad ia ki ban pule ia ki jingthoh jong ka kot thymmai jong ka , ka Atlas Shrugged katba dang thoh ia ki sla jong ka kot lyngkdop .
Bad Ngi la pynhap slap halor jong ki . Bad kaba shyrkhei ka long ka jingslap jong kito kiba la shah maham .
Kaei kaba lah ban leh ban iarap ia ki khynnah ban ialeh ia ki jingeh bad ban shim ia ki rai ha ka rukom kaba pynlong ia ki ban iajan bad U Jehobah ?
Ka Himachal Pradesh ka dei ka jaka ba don ki wah kum ki wah Ravi , Beas , Chenab , bad Satluj .
Ki nongkyrshan jong u ki la iaroh ia u namar ba u la pynkylla ia ki katto katne ki kyndon kiba sniew tam jong ka ain , bad ka la long ka jingjop ain kaba kongsan tam jong u haduh kata ka por .
Nga sngewtynnad ban iasam ia kawei na ki jingshem jong nga .
Ka Bricks bad ka click ka ai ia ki nongpule bad ki nonghikai ia ka jaka kaba lah ban nang bad hikai kham bha .
Kane ka jingleh ka long kaba lah ban pynrem bad kaba ym donkam ban leh .
Jymmang 2015 : Ka iingbishar ba nyngkong ka buh ia ka rai .
Une u nongpang u dang shu wan phai na Scotland .
Katto katne na ki ki long ha ka ktien Grik .
Mynta u mynsiem uba donbor , ia U Jisu la ai bor bad ai bor da U Blei ban synshar ia ka pyrthei . U Daniel 7: 13, 14. Jingpynpaw 11 : 15 .
Kumno baroh arngut kiba la pynsleh bad ki paralok jong ki kin ïoh jingmyntoi na ka jingwan sha ka Jingkynmaw Kynmaw ?
Kane ka dei ka party kaba kren ha ka kyrteng jong ka niam Hindu .
Ngi la shong pyrshah iwei ia iwei pat .
Nga la sngewtynnad ia ka jingialehkai jong nga ha kine ki saw bnai ne kumta .
Ki lah ban shim ia ka kyrteng na u kpa , hynrei ha kaba wad ia ka jaitbynriew ki shim ruh ia ka lain jong ka kmie .
Ki pulit ki la pyntip ba ia u baba ba shah kynnoh la kem kham mynshwa ha kajuh ka kam .
Haduh 350 ngut ki samla pule ki la ioh ia ki khusnam .
Ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain : Ka sngi synshar paidbah na ka bynta ka jylla Kerala
Ka New Zealand ka la shah rem ar sien ha ka jingïabud stet
Mynta ka dang khmih lynti ia u khunlung ba ar jong ki , bad ka ju pynmih ia ki dur jong u khunlung jong ka ha ki social media .
Ka Andhra Pradesh , ka Bihar , ka Karnataka , ka Maharashtra , ka Telangana bad ka Uttar Pradesh ki don ki iing dorbar thaw ain kiba don ar tylli ki iing dorbar bad kiwei pat ki jylla ki don tang kawei ka iing dorbar thaw ain .
Ki pulit ki la sahkut ha ka jingkyndit .
Ia ka jingrep ia u sohjew la hikai da ka science na ki nong Dutch .
Ki bulldozer ki la wan bad pynjot lut ia kiei kiei baroh .
Ka Iran ka dei ka ri kaba bun tam ki jingshah pyniap ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei lait noh tang ka China .
Uwei u briew u la khlad bad hynriew ngut ki nongpynlip ding ki la mynsaw ha ka jingpluh ding kaba la bthei ha ka Trump Tower hangne ​​, ong ka khubor jong ka tnad pynlip ding jong ka nongbah New York .
Ka India ka la jop 44 tylli ki ODI na ki 55 tylli ha kaba u Jadhav u la don bynta ha ka kynhun ialehkai XI .
U Kane Williamson u la duh ïa ka Test kaba ar ha Wellington pyrshah ïa ka West Indies namar ba u la wanphai biang sha Tauranga .
U la ong ba ka tnad jong ki rit paid ka la trei ia ki buit bapher bapher na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew Muslim kiba kynthup ia ka jingiada bad jingpynroi ia ki jaka waqf .
Kane ka long ka bor pynkhluit kaba khraw bha .
Katto katne ki bank shimet , katkum ka jingong jong u , ki la shah synshar sniew .
Ka imlang sahlang kaba plie ia baroh bad kaba iadei bad ka pyrthei ha ka jinglong bad ka jingpeit ka ai ia kane ka bynta jong ka jingjylliew .
Nga sngewnguh ia ka kam babha ba la leh da ka mishon jong ngi hangta .
Ka la don lypa ar tylli ki phlim ha ka kitty jong ka .
" " " La pynkhih bakla ia u trigger jong ka pistol bad u kuli u la ther ia u Pratik , " " la ong u inspektor Anil Katke jong ka thanat Shirdi . "
Kum ka Rebekka , hato phi lah ban sngewthuh ia ki jingeh kiba don hapoh jong ki kmie ki kpa jong phi ? Ki Proberb 19 : 11 .
Ka jingthep vote sha ka Rajya Sabha kan long ha ka 23 tarik Risaw 2019.
Kitei ki arngut ki la sam ia ki dur na ki jingrakhe jong ki ha ki social media bad ki la kitbok kitrwiang ia ki nongbud jong ki kiba bun ba kin ioh ia ka snem thymmai kaba suk .
Wat ha ka sngi kut taiew ruh ka la don ka jingshit kaba jur bha .
Ka Hermetia Illucens , ka khnai shipai kaba lieh ka dei ka jait khnai kaba ju don bad kaba la saphriang kylleng kylleng na ka jait Stratiomyidae .
Ha ka por ba phiah ia ka ri India ruh la pyniap da ki hajar ngut ki Hindu bad ki Muslim .
Kan ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ki nongjngohkai pyrthei na ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Pynlong ia ka jingiakhih sngap jar ki nongtrei Cong
Ïa ka Red Light On , Gaadi Off la sdang da u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal ha ka 15 tarik Lber .
La iohi ruh ia ki katto katne ki nongialam ka jylla na ka thain Malwa Nimar jong ka Indore ba ki ieng lain ban thep vote .
Katba ka jingshah lehbein ha ka imlang sahlang ka dang sah ha ka imlang sahlang , donkam ban buh kyrpang , la ong ka tweet jong ka RSS kaba la shim ia ka ktien jong u .
U paralok jong ka um pynlut por shuh .
Ka kompeni ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ryngkat bad ka jingpan jingpyniap hadien ba u Jadhav u la kyntait ban shim ia ki jingkhot jong ki ne ban iakynduh ia ki ophisar jong ki .
Wat la ka don ka jingiasyriem hapdeng ki jingpyrkhat jong u Saiva bad u Vaisnava hynrei ka don ka jingiapher ha ka jinglong ha kaba uwei pa uwei u leit sha U Blei ha ka jingiadei .
Ngam tip shaphang ka jinghikai ia ki lehnoh ha India .
" Ka Waraqa ka la kylli, " " Ko khun pyrsa jong nga ! "
Kumta , kan nym don ki jingkylla kiba khraw ha ka DTC Bill ka ban sa wanrah ha ka iing dorbar thawain .
To sumar bha ia ki shniuh jong phi .
Ka la shong bad u tnga jong ka .
U Dhoni u dei ban tip ba ka kriket ka dei tang ka jingialehkai ym ka thma .
Hangno ka don ka khlieh bad ka tdong jong ka BJP ha kata ka por , ka BJP ka pyniakhlad ia ka ri .
Ka por kaba biang tam ban leh ia ka liengsuin ka long haba ka jingkhih jong ka lyer ka long kaba duna bha .
Lait na ka Madhya Pradesh , ka Congress ka la wan ha ka bor synshar ha Chhattisgarh bad ha Rajasthan da kaba pynkynriah noh ïa ki sorkar BJP hangtei ha ki jingthep vote ba dang shen .
Ia kane ka jinglong kaba kyrpang la shim khia ha baroh ki liang .
Nangta ki nongiashim bynta ki la pyni ia ka jingrwai hakhmat ki nongbishar u Himesh Reshammiya , u Alka Yagnik bad u Javed Ali .
Hato don ka jaka die jingdie , ka strip mall ne ka dukan kaba bun briew ha ka jaka jong phi ?
Katkum kane la ithuh ia kine ki jingthmu harum na ka bynta ka Mishon .
Kum shibynta jong kane la aiti ia ki lai ngut ki nongialam ba rangbah jong ka seng ia ki kam ba kongsan .
Ha ka por ba kha , kine ki jaka ki long kiba don shniuh bad kiba lah ban khih , kiba donkam na ka bynta ka jingkha bad ka jingroi hadien .
Ngi kren shibun shaphang ka tenis .
Hajir hajir ia ki heh jong ka Facebook halor ka jingiada ia ka hok jong ki nongshong shnong ka Parliament panel
Ia ka jingthoh la aiti da u nongpyniaid u Surender Reddy bad u nongpynmih u Dil Raju .
Ka nym sangeh ha kaba kut jong ka jingialehkai pyrthei .
Kyrkhu ia ka sngi laitluid kaba bha tam !
Ha kane ka sngi u Sumedha Kataria u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Kumta nga la tieng bad nga la leit noh bad nga la buhrieh ia ka talent jong phi ha ka khyndew . Hangne ​​ngi don ia kaei kaba dei jong ngi .
U dieng uba don ki dak ha ka surok shabar .
Baroh arngut u Director jong ka CBI bad u Director jong ka tnad pynshitom ki dei ban don ka por ba la buh kaba ar snem .
Ki don ki Hindu bad ki Muslim hapdeng jong ki .
Ki nongkhaii Asia kim shah ban phah ia ki lieng khaii jong ki sha ki jaka bapher bapher kat kum ka mon laitluid jong ki .
Kane ka long kaba sngewsih shibun ban iohi .
Ngim pat ioh ia ka kaiphod jong ki .
Ka jingjulor jong ka liengsuin ka long kaba rit .
La khmih lynti ba ia kane ka kam yn sa pyndep noh shen .
Hynrei ha Bangladesh ka jinglong jingman na ka bynta ka jingiakren kaba sngewthuh jingmut ka nang jah rngai stet .
Ki pulit bad ki pulit CRPF kiba la pynjari ha katei ka jaka ki la beh noh ia ki .
Ka jingkren jong ka . . . kum ba ka tip ba ka jinglong jong ka ka long ka jinglong pdeng . . . bad ym ju ieit iano iano ruh . . . ka jinghap ha ki lynti . . . pynbna ia ka jingieit kam shym la don ka jingshlur ban phla . . .
Ka video ka pyni ia ki nongpang coronavirus ha ka ward jong ka hospital ha Mumbai ba ki thiah hajan ki metiap ba la song ha ki pla met iap .
Katto katne por mynshuwa , ka Rs . 20 000 klur la plie paidbah ruh ia ka Pradhan Mantri Matsya Sampada Yojana .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki khubor ba la shah lehbein ki rangbah bad ka jingshah iehnoh jong ki , u la ong ba bun ki rangbah ki la shah pynbor ban sah ha ki jaka sumar tymmen .
Ka mat kaba ar kaba khraw ka long ka jingdon jingem .
Ha kawei pat ka liang ha Japan ka jingktah jong u Myntri Rangbahduh u Aso ka la nang tlot .
Ka kynhun myntri ka don 46 ngut ki dkhot hynrei tang 44 ngut ki dkhot kiba shim ia ka jingsmai kaba la pyniaid da u President Mamnoon Hussain .
Ka Mayawati ka pynmih ia ki ummat jong u khnai , ong u Modi . Ka ong ba wat leh politik jakhlia
Ki myntri myntri na Raipur City South , u Kedar Kashyap na Narayanpur konstitwensi , u Mahesh Gagda na Bijapur , u Dayaldas Baghel na Nawagarh bad u Amar Agrawal na Bilaspur ki don hadien .
Ngim don hangne ​​ban ai kam shabar .
Ka Jelena Ostapenko kaba khlem shah jied ka la jop ïa ka khusnam kaba nyngkong jong ka ha ka Grand Slam.
Ka Jeep Willys kaba rit ka wan ruh ryngkat bad ki jingshai khlieh , jingshai hadien , jingshai lyer , ki jingpynkhuid lyer kiba treikam , ka jaka charge USB mobile , ka horn , ki jingshai hapoh bad kiwei kiwei .
Balei ba ym shym la shim khia ? ka la kylli .
Ym don sakhi ba ki briew ki la nang kham stad .
Lada ym shym la kdew lypa , baroh ki unit ki long U . S . ha ka jingsdang .
U Wajid ryngkat bad u hynmen jong u u Sajid ki la mih nyngkong eh kum ki nongpyniaid jingrwai bad ka jingrwai jong u Salman Khans.
Nga dang ialeh thma pyrshah ia ki trai par mawshun .
Ki phlim ba dang shen jong phi kim shym la leh bha than . . .
Ka distrik ka don palat 200 ' 000 ngut ki nongshong shnong .
U mot ban tei ha Gujarat un long u mot uba jrong tam ha ka pyrthei .
U la kyrpad ia ki heh pulit ban wad ia utei u khynnah katba lah .
" " " Ka paw shai ba phi kwah ban jop ia ka IPL ."
Kham mynshwa arngut na ki nongbishar jong ka High Court ki la kyntait ban bishar ia kane ka kam .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka EVM , ki jingthut ha ki kot ki sla pynslem ban thep vote
La ioh ban pyllait im ia utei uba mynsaw bad la pynthiah ia u ha Rishikesh Hospital lyngba ka Ambulance 108 .
Ka jaka die jingdie jong ka Phoenix Market City ha nongbah Bengaluru .
Kane ka video ka la saphriang bha ha ki social media bad lyngba ki lad phah khubor kum ka WhatsApp .
Saw ngut kiba iaid ha ka kali ki la iap ha katei ka jaka .
Hynrei , kiei ki jingkyrkhu kiba lah ban mih ! To ai ba ka jingdon jong kito kiba la shah pynbaptis kumne kan nang kiew .
Ngi la sdang ia ka Operation green na ka bynta ka jingmyntoi jong kine ki nongrep .
Ki skul ain jong ka niam Islam ki don ki jingmut kiba iapher shaphang ka jingpynkha khun , wat la la khang ne pynrem ia ka da kiba bun .
Hooid , ki jingpynbor ban ioh ia ki grade kiba bha ki lah ban long kiba jur bha .
Ka SIT ka dang hap ban kem palat 350 ngut ki briew ha kane ka jingjia .
Dang shen u Kejriwal u la ïasam madan bad u President ka Congress u Rahul Gandhi bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi , ha ka por ba pynsmai ïa u Myntri Rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy .
Yn bei tyngka ia ka da ka jingnoh synniang kaba 60 percent kan wan na ka sorkar pdeng bad kaba sah kan wan na ki jylla .
Halor baroh , u dei u aktor uba tbit bha .
Haba ia dei bad ka Pradhan Mantri Matsya Sampada Yojana , u PM Narendra Modi u la ong ba kan pynkylla dur ia ka kam ri dohkha .
Namar ba ki kyrkhu ia lade lyngba U Jisu , ki don ka jingkyrmen ban im bymjukut ha ka pyrthei paradais .
Ki pulit ki lap ba u kpa jong ki arngut ki khynnah shynrang ruh u trei bad u kpa jong ki khynnah kynthei .
Ka jingiatreilang hapdeng ki nongshim bynta ka long kaba donkam ban pyntreikam ia baroh ki jingpyniaid bad jingpeit bniah ha ka rukom pyniaid kaba shngain .
Nga la ioh ia kawei pat kaba thymmai .
" " " , la iathuh ka kotkhubor jong ka Washington Post . "
Ka khubor jong ka jingkyrmen .
Ka kmie jong u nongshah kynnoh ka la shah rai pynrem namar ka jingpyniap briew , rahbor bad pynjot ia ki sakhi .
Tang ka jingïarap jong U Blei kaba lah ban pynthikna ïa u briew uba kohnguh ïa ka jinglaitluid kaba donburom jong ki khun U Blei .
Katno ka long kaba suk ban kheit ia u sboh ha ka khmat jong ki para jong ngi katba ngi iehnoh ia u dieng ha la ka jong ka jong ka khmat !
Ngi hap ban pyndonkam ia ka um na ka tyllong um .
" " " Nga ioh ia kane na ka bynta ka jingleit jingwan ha ka Metro " .
Ka jinglong jong ka hynrei ki sah ki la nang sniew shibun .
Ha kane ka por jong ka snem , baroh ki briew ha sor ki rakhe ia kane ka sngi .
U Modi un leit jngoh ia ka Facebook HQ ha ka 27 tarik Sept 2019.
U Biju Babu u la pyni ia ka lynti ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Director , ka tnad pyniaid ia ka ioh ka kot bad ka jingkhein jingdiah , ka tnad planning and development .
Bad bun ki la long ki kmie katba ki dang long ki khynnah hi .
Bad kita ruh kim long kiba thikna 100 percent .
" " " U Shashank Manohar u dei tang ma u uba iakhun ia ka kam president ka BCCI ."
La pynngat mukotduma ia u Anokh Singh ha Mataur police station ha ki kyndon 353 , 323 , 186 jong ka IPC .
Hynrei khamtam eh ka jingkiew kaba shisha bad kaba iaid shaphrang ha ka jingpynbeit bad jingpynbha pat .
Ki wah ba kongsan jong ka Tamil Nadu ki mih na ki wah ba shathie bad ki tuid shaphang mihngi .
Ka khubor na ki pulit ka la iathuh ba ki la ioh phone na uwei u nongshong shnong ba ka don ka met iap kaba la thiah ha katei ka park , hadien kata kawei ka kynhun ka la leit sha katei ka jaka .
Ka Cadmium haba la shim ha ka jingdih kaba rit ka lah ban pynlong ia ka jingsma bad ka jingpynheh ia ka dohnud .
Kum ka jingmih , ki frame ki duna katto katne ka jingkhlain ha ka liang ka liang haba ianujor bad ki paralok nar jong ki .
Ha Canada , ka jingtohkit ka la lap ia ka jingbun palat jong u nar ha ka um jong ki nongbah kiba heh .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha Rupnagar , u Chandumajra u la ong ba u Sukhbir u la tyrwa da ka mon sngewbha ban iehnoh ia ka kam president watla ym don ba pan ia u ban leh kumta .
U la ong ba u heh sorkar u la pynlong ia ka jingiakren kaba jylliew bad ki heh bad bishar bniah ia ki lad ki lynti ban pynioh biang ia ka jingshakri rel .
Lada ia ka function f baroh kawei la khang ha ka jaka ba marjan jong ka , te ka long ka jinglong marwei kaba lah ban weng ia ka f , i . e . f kam lah ban bthei ne leh bakla ha ka .
Ka jingkynthoh ka wan na u Martin Tyler bad u Andy Gray jong ki nongïalehkai Sky Sports halor ki jingïalehkai jong ka pateng ban wan.
U Rahul Gandhi nongialam ka seng Congress u la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingkhlad noh jong u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP bad u myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj .
Ia ki bilor um Amma la die ha ka dor Rs 10 ha ki jaka ieng bus .
Ka la ju khot ia nga kum ka para jong ka .
Hynrei ki jinglong ki long kumjuh na ka bynta baroh ar tylli ki team .
" " " Haba iadei bad ka 19 tarik u Nailar 1990 u Myntri Rangbahduh u la ong ba katto katne ngut ki briew ki la hap ban duh ia ka jinglong jong ki namar ba ki la shah beh na JK . " " "
Ka kam khaii jong ka Lafarge ka kynthup ia lai tylli ki karkhana shna maw bad ar tylli ki jaka shna maw .
Ka por 65 snem 6 bnai .
Ka Jingpule Shimet ka lah ban long kaba sngewtynnad Balei ka jingpule Baibl , palat ia kaba shu pule , ka wanrah ia ka jingkmen ?
U SYMBAI U BSEI BAD U Mrad KHLAW .
Yn pynmih ia ka jingtip lyngba ka jingpynrung kyrteng online ban weng ia kane ka jingduna .
Ka jingshah thombor jong u nongpyniap briew ka pynkhluit ia ka plot bad pynsniew ia ka jinglong jingman .
Uei uei ha ka Jingwad bniah : Ki Jingdro dur .
Ka Hillary Clinton, ka kyrtong president jong ka seng Democrats, ka kynnoh ia u Donald Trump, uba ialeh pyrshah ia ka na ka seng Republican, ba u ai kam shabar sha ki 12 tylli ki ri bad ka ong ba lada ka shah jied, kan siew khajna ia ki kompeni, na ka bynta ki kam shalan mar shabar ri .
Naduh u snem 1990 ka la sah kumjuh .
Ym don mano mano ba don ka charger .
Ka la jia ha ri India ruh .
Khnang ban dang lah ban ialehkai ha ka khaii pateng ha ka pyrthei , ha ka juk jong ka seng khaii pateng ha ka pyrthei , ka jingpynmih ia ki kor ki bor kiba kham bha na ka bynta ka jingpynmih ia ki syntiew kiba bha ha ka kyrdan pyrthei .
Ia ka jingbam thiang kaba kyrpang da kaba pyndonkam ia ka dud , u khaw bad u jaggery la pynkhreh ha kane ka sngi .
Kane ka dei ka jingai mynsiem kaba khraw tam ha lyndet jong ki jingmut kum ka jingshna ha ri India bad Kawei ka District kawei ka mar .
Haduh kine ki sngi , ka jingkieng ka dang ieng ha ka jaka ba ka don tynrai .
Ka jingkylla jong ka dewbah ka long halor ar tylli ki jingmut bapher bapher .
Kumba ka long mynta ka tnad ka la trei ban pynsuk , ban pyniasoh lang ia ki kyndon jong ki ain treikam jong ka sorkar pdeng kiba la don lypa sha ki 4 tylli ki ain treikam .
Ia kine kiei kiei dei ban pynrung naduh ba kha . U don 12 snem ban pyndep ia ka kam jong u shwa kita ki snem samla kiba kongsan .
Ka jingdon jong ki nongpang ha India ka long 6, 988 ngut pyrshah ïa ka jingkheiñ kyllum ha ka pyrthei kaba long 8, 438 ngut .
Ka NDA ba la ialam da ka BJP ha kawei pat ka liang ka la jan thikna ban jied ia u Lat ka Jharkhand ka Draupadi Murmu kum u kyrtong president ban wan .
Bad kaba iapher kumjuh bad ka jinglong ha la iing ka long ka jingrakhe ia ka Gandhi Jayanti ha ka por janmiet , kaba la pynlong da ka seng jong ka jingsuk ha ka pyrthei .
ha kaba ka khep ka Kashari ka lah ban pynjlan ia ka por ban leh ia kum kata ka jingpan ha kata ka por katba ka pyrkhat lii .
Sngewbha pynkohnguh ia kiwei , buh jingkyrpad ia ki briew da kaba leit jngoh iing sha iing ba ki dei ban ialeh ban pynlong ia ki jaka ba marjan kiba khuid bad kiba khuid .
Kane ka la jia kham bunsien namar ka jingkiew kaba kham heh ha ka EBITDA haba ianujor bad ka jingkiew ha ka ram .
Ka jingpynbiang ia ki nongleit nongwan kaba kongsan ka treikam haduh ka dor Rs . 2 . 85 klur la pyndap ban pynbha ia ka steshon katkum ki kyndon jong ka steshon Adarsh ​​.
La jan baroh ki wah kiba heh kynthup ia ka wah Brahmaputra ki la don ha ka jingkhluit , kiba tuid palat ia ka jingma ha ka jylla .
Yn ai jingpynhiar 50 percent ia ki khajna kiba ialeh pyrshah .
Lada u Modi un jop ia ka elekshon India mano ban long myntri pla tyngka ?
Ha ka rta kaba ar snem shiteng , ka la duh noh ia la ka kmie .
U Chandrababu u la leit jngoh ia ka nongbah Delhi haduh 23 sien .
Ngi kyntu ia phi ban pyrkhat shwa ban sam ia ki khubor ba la phah shakhmat .
Ngam lah ban ong ei ei hynrei ngam kyntait ia kata ruh , u la ong .
Kumno ki samla ki lah ban pyni ia ka jingpyrkhat kaba seisoh shaphang ki mar ki mata ?
Ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la kren shaphang ka jingpynbun ia ki test naduh ba sdang ka jingiakhih pyrshah ia une u khniang jingpang .
U Harivansh Rai Bachchan u dei u Kayastha Hindu Awadhi uba nang bha ia ka ktien Awadhi , Hindi bad Urdu .
Nalor kata ki iing ki sem , ki surok bad ki jaka rep ki la shah rong noh ha ka umsaw .
U Salman Khan u la ju long u briew uba don ka longiing ryngkat bad ka jinglong u khlur ba pawnam ha ka Bollywood .
U Sunil Grover u la leh bha .
U la ong ba ka US hapoh ka jingialam jong u kan pyndonkam da ka jingleh be-ijot ha ka cyber ban pynthut ia u nongshun ha ka jaka ba ka donkam bad ban khanglad ia ki ban shim kam online .
U la kdew ruh ia ka ain hok ban trei kam ha Punjab kaba dang shen la wanrah da ka sorkar jylla ban pynroi ia ka jinglong jingman kaba kyrshan ia ki MSME unit ha ka jylla .
Shwa ia kane la iohi ruh ia u Rishi Kapoor ryngkat bad ka Anupam Kher ba ki iaid kai ha ki surok jong ka nongbah New York .
" Ngi baroh ngi dei ban pyndep lang ia kane ka jingkitkhlieh ," " u la bynrap . "
Hato ngi dei shisha ban leit ?
Ki bniat kiba koit ba khiah ki pyni ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha baroh kawei .
Hynrei u nongaiktien jong katei ka kompeni um shym la lah ban pynthikna ia katei ka khubor .
Nga la ialehkai ia ka ha skul .
Ka Jingsumar Coronavirus : Kaei ka dawai shyntur bad hato kan treikam bha ban ia kiba la ai injek ?
ha ka rta kaba 13 snem u Gandhi u la shongkurim ia ka Kasturi Bai kaba ia ryngkat rta .
" " " Himachal Pradesh : U Myntri Rangbah ka jylla u la pynpaw ba ka pakhang shnong kaba dang ïaid shakhmat ha ka jylla kan bteng haduh ka 3 tarik Naitung , 2020 . " " "
U la thoh bun ki kot kiba kynthup ia ki sobjek bapher bapher kynthup ia ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka mariang , ka jingmut jingpyrkhat , ka thoh ka tar bad ka jingthoh shaphang ka jingleit jingwan .
Ka QCI kan pynbynta ia ka jingkiew ha ka por ba la shim kum ka Average , Kaba bha , Kaba bha shibun bad kaba bha tam .
Ka dei ka rai jong ka kynhun, ong u Shastri ha ka khubor The Indian Express.
U la kamai 351 na kita ki run .
Ki kuna kiba kham mynshwa ki long hapdeng 1 hajar haduh 3 hajar tyngka .
Ki kyndon rung na ka bynta ka Chase ki la kylla mynta u snem .
Kumno ngin lait na ka jingshah ialam bakla ha ki ?
Ha kane ka dur ka jingpeit ia ka tab bad ka jingpynheh la pyndap ia ka GUI .
Kiba ngeit ! To sheptieng ia U Allah kumba dei ban sheptieng ia U , bad peit ba phin ym iap lait noh tang ha ka jinglong ba la pyndem ha U Allah .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingma na ki bor pynthut , la thmu ban pynrung ia ka CORAS ha ka bor iada lynti rel .
Mynta ka lyiur baroh arngut ki kynthei ki la mudui pyrshah ia ka sorkar Russia ha ka iingbishar jong ka Europe jong ka hok longbriew manbriew , da kaba dawa bai lutksan na ka bynta ka jingshah kem , jingbishar bad jingshah set phatok jong ki .
5 ngut ki briew kiba la mynsaw jur la phah sha Varanasi ban ioh jingsumar .
Ia ka kad lieng Dighi la pynroi ha ki ar tylli ki rud jong ka wah Rajpuri kum ka kad lieng ba nyngkong eh jong ki riew shimet ha Maharashtra ryngkat bad ki jaka buh lieng beit bad ki tiar kit mar kiba mynta .
Kumta phi hap ban kren jingmut ha u .
Ka ju thoh poim sha ki paralok jong ka ha ka sngi kha jong ki bad ki khubor sha ki paralok ba ieit jong ka ha ka skul pdeng .
U la thaw ruh ia ki jingdro dur jong ki rong .
U briew u la pher bak-ly-bak na u dinosaur .
" Ia kane ka jingbakla la ju tip kum ka " " Ka Ring Basaw jong ka Jingiap " " . "
Ki jhur kiba don sla jyrngam ki long ruh kiba riewspah ha ka Calcium , ka Beta carotene bad ka Vitamin C .
Ka jingshah kynnoh ba khaii doh
U la ai khublei ia baroh ki samla pule na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ki .
Ki nongleit jingleit ki lah ban pyniasoh lang ia ki jingleit jngoh jong ki sha ka pung Sita Devi bad ka wahduid Pallivasal bad ban ioh mad ia ka jingitynnad ba khuid jong ka mariang haduh katta katta .
Ka surok kaba la shna da ki dieng ha ka sngi kaba dum .
ÏOH ÏOH KA PUNJAB GOVT ÏA KA JINGBAI DÏWÏANG NA KI KHYLLA DEIWON PACHWARA HA KA JINGBYNTA 860 TANG SHIA KI QUINTAL PYRSHAH ÏA KA 2000 KABA LA BAI MYNSHWA , MYNTRI BORDIK .
" " " U Gandhi u ong ba ka don ka " " " " jingeh bad jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba iakynduh ia baroh ki nong India " " " " . " " " "
Pynbeit ia kawei ka chapati ha ka pliang .
Ha ka jingïalang , ka skulbah ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynbha ïa ka jinglah bad jinglong jong ki samla pule , katba ka skul trei kam ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynroi ïa ki sap ha ka kam .
Ka long ka rukom ban pyndonkam ia u dak L na ka bynta ka inductance , kum ka jingburom ia u stad physics u Heinrich Lenz .
Ka mahadei ka la tyrwa ia ka jingbam ba la shet bad ba la khleh umsoh ia kaba la ai kum ka prasad ha ka gurdwara .
Ka Dipika ka la iatreilang bad u Rajesh Khanna ha kiba bun ki phlim kiba kynthup ia ka phlim Khudai , Ghar Ka Chiraag bad ka Rupaye Dus Karod .
Ka dang sahkut ha ka iingbishar .
Ka jingdon jong ki jingdawa ka nang kiew .
U Ajinkya Rahane u la ialehkai bha ia ka innings kaba itynnad bha .
' Kaei bad katno phin pynmih ? ' Kane ka jingkylli ka shong ha kaba jied ia ka jait jingpynbiang bad ka jingbun jong ka jingpynbiang , da kaba pynleit jingmut ha ka jingtreikam .
Ka la don lai snem ha ka por ba la kem ia nga .
" " " La jan baroh ki hospital bad ki jaka sumar shimet ki la khang noh ia ki jingshakri OPD jong ki ."
Ailad ka India ia ka kynhun jong ka Pak ban jurip ia ki projek jong ka Chenab basin
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la iaroh ia ka jinglah ban leh thymmai jong ka kynhun ki stad saian .
Kine kiei kiei ki hap ban kylla .
Ka Maruti Suzuki ka ai ia ka jingpynhiar dor kaba heh bha kaba long Rs .
Na kito kiba la kylli jingkylli , 40 percent ki ong ba ki burom ia ka tnat shipai , bad 59 percent ki sngew sarong ia ka bad ki pyrkhat ba ka pyni ia ka jingkyrmen .
Nga tharai ba ka dei ka jingshah pynshitom bein ha ka sain pyrthei .
Hynrei u la buh jingkylli halor ka jinglong pdeng jong katei ka rukom treikam da kaba kdew ïa ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor halor ka jingrisaiñ jong u Cyril Amarchand Mangaldas kum u nongai jingmut jong u Adani Wilmar .
Ka jubab kam dei kaba beit .
Une u nongrep uba la leit bran bran sha hospital la pynbna ba u la khlad noh .
Ka tnad pla tyngka Ka Myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Smt .
U la leit phai biang sha u Daresh .
Ki don ar jait ki jingleh niam , ka jingleh niam kaba rkhiang bad kaba sngem .
Katba u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki don mynta ha Goa ban pynlut katto katne ka por kaba bha bad iwei ia iwei pat .
Ha ka janmiet shuwa ba un iap , U Jisu u la sait ia ki kjat jong ki apostol jong u , da kaba leh ia ka jingshakri kaba la ju leh da ki mraw .
Ha kawei pa kawei ka bynta yn kylli 25 tylli ki jingkylli na ka bynta 50 mark kawei kawei .
Ka long ban pynshlur ia ki kynthei ban kren .
Ym don pulit pyniaid kali ruh .
Ha kane ka jingleit lah ban iasoi ia ka jingiateh na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki lieng kit mar ha ki rud duriaw jong ki ar tylli ki ri ban pynbha ia ki lad khaii pateng .
Kane kan khang shuh shuh ïa ka jingïapher hapdeng u Maduro bad u Capriles .
Ia kane ka Mosque la bei tyngka baroh kawei da ka Jahanara da kaba pyndonkam ia ka pisa shimet jong ka .
Ngin sa bishar ia kane ka jingkylli ha ka jingthoh kaba bud .
Ki don ha ka biang .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingjia ba kongsan jong ka jingim jong u Sharif :
Nangta , ha ka por mynstep , phin sa ïohsngew ïa ka jingkren paidbah Ka Jingpynlong Thymmai ïa kiei kiei Baroh Kumba La ïathuhlypa . Pynlong ia ki plan mynta ban leit .
" Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw " " u la ong .
Kumno phi la leh ia ki sngi lockdown ?
150 ngut ki ai snam ha ka camp
Mary , ka la peit kumta . . . .
Ka jingiakhih ka BJP halor ka jingkren jong u CM ka Delhi .
Hooid , ka kam jong nga ka dei ban long kaba myntoi .
Kata ka pynlong ia ka ban kham duna ka jingtreikam bad ban kham rem dor .
Kumjuh ruh , ka kyrshan ia ka jingpynkhreh 20W .
Ki Jinghikai na ka Jingthoh Bakhuid jong u Nongiathuhlypa Joseph Smith .
U la don ruh ka lad ban pynjlan ia ka jingiateh jong u sa saw snem bad ka klob .
Ha kawei ka por kawei ka kynthei Samaria ka la ong ha U Jisu : Nga tip ba U Messaiah un sa wan ia uba ki khot U Khrist .
Khlem pep kin sa leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem ban im kham slem bad kham koit kham khiah , la ong u Dr . U Harsh Vardhan u la ong .
Uwei u heh sorkar jong ka Pakistan u la ong ba u Modi u la kyrkhu ruh ïa ka khun ksiew jong u Sharif ha ka jingkhawai shongkurim jong ka .
U don hajan bha bad u pole bneng ba shathie , kaba pynlong ia u kum u khlur ba shathie ba mynta .
To ngin peit kaei kaba ka don ban ai bad kumno ka treikam .
U Gandalf uba rong saw um shym la iaid lait ia ki pud jong kane ka ri .
Ka rel kaba saw kaba don ki light ha ka por miet .
Mynta ka sngi la pynrung sa phra tylli ki projek .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la sdang ban thwet ia ki nongthombor .
Nion hangne ​​ban pule ia ka jingthoh ba pura .
Pynsangeh ia ki khynnah ban peit beit sha ka sngi .
Ia ka powder magnesium la pyndonkam ha ki jingpynbthei ding bad ki jingpynbthei ding ha duriaw ha kaba donkam ia ka jingshai lieh kaba phymai .
Ka la long kumne .
BB : Ia ka ishu sorkar pdeng la wanrah nyngkong da ki Maoist bad nangta sa ki seng sain pyrthei Madhesi hadien pat la kyrshan da ka NC bad ka UML .
Hynrei ki doktor ki suba ba u Badrilal u don ka jingpang pyrkhat bad u la pynbthei hi dalade ia ki pin ha ka met jong u .
Balei ka UN ka donkti ?
Ka jinglong kaba kongsan jong kine ki jingiakhih pyrshah thma ka long ka jingbym don kino kino ki nongialam liangpyrshah kiba pawnam .
Ka phlim 102 Not Out ba la pynïaid da u Umesh Shukla ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka drama Gujarati kaba don kajuh ka kyrteng kaba la thoh da u Saumya Joshi .
Ka aiom ban wan jong ka shad TV kaba pawnam ka Jhalak Dikhhla Jaa ka la jan ban mih ha u bnai Rymphang .
Em , namar u dang long u kmie u kpa . Hynrei ka thong ka long ba u khun jong phi un ioh ia ka jingsngewthuh kaba la pyntbit .
Kiba pyndonkam ia ka rai na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei ki dei ki nongshet kylla ong u MLA bad myntri barim u U T Khader .
R . U Wala u la shah thung kum u Lat jong ka jylla Karnataka bad u Kalyan Singh un long u Lat jong ka jylla Rajasthan .
Ka jinglong jong ka jinglong bym lah siew .
U Bano , hakhmat ka bench kaba kynthup ruh ia ki nongbishar u Deepak Gupta bad u Sanjiv Khanna , u la kyntait ban pdiang ia ka bai lutksan kaba T.5 lak kaba la tyrwa da ka sorkar Gujarat .
Ki pulit jong ka UP ki beh ia ka bike ha ka ding , pynim ia ka iing ka sem kaba don lai ngut .
" Da kaba pynrem ia katei ka jingjia , u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje u la thoh ha ka twitter jong u " yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh katba lah ."
Ka Avadhanam ka long kum ka jingtynjuh ia ki myllung ia ka jingtbit bad jingstad ha ka thoh ka tar , u la bynrap .
La ai khusnam ruh ia ki samla pule kiba tbit bha ha ka pule puthi , ka jingialehkai bad ka kolshor .
Kum ka samla , ka ong , nga la shim ia ka jingsngewtynnat kaba shisha ia ki jain .
Khlem artatien lada phi la sngap ia ki jingmaham jong ki kiba kham mynshuwa , phin ym don ha kane ka jinglong .
" " "Nga panmap, ko rangbah, hynrei u briew uba kum une . . ."
Kito kiba duh iing bad jaka yn ai pisa T.10 lak .
Em , ka dei ka nongpyntip mynta . U lah ban leit .
Kine ki jingkitkhlieh kim dei tang kiba long briew hynrei la khmih lynti ruh ba kin rah ia ka saian bad ka teknoloji ryngkat .
Hato ka kali ka la sniew ?
Ki pulit ki la shim ruh ba ka rta jong utei u briew ka long haduh 30 snem eiei .
Kawei , ban iada ia ki Hindu Bengali kiba la shah kem ha ka jar jong ka NRC ha Assam bad ban beh noh ia ki Muslim Bengali .
Ka sorkar Delhi ka iasaid ia ka mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Hynrei kine ki kyndon ba la pynkylla kin don ha kaba ïadei bad ki jingpyntip ba la pynrung kyrteng shwa ka 30 tarik u Naitung , 2018 .
Nangta ka pyniap ia ki khynnah ne ka rah noh ia ki .
La thoh shithi sha ka PUDA ban leh ei ei pyrshah ia kum kine ki briew hynrei kam shym la jia ei ei .
Ki kam ban buh ia ki tower thymmai ki dang iaid shakhmat .
Ka jingïalehkai 2016 ha Rio de Janeiro ka dei ka jingïalehkai Olympic kaba nyngkong eh na ka bynta kawei ka ri jong ka ri America ba shathie .
Ka Geer ka dei ka jaka ri jingri kaba don ha Assam .
Kaei kaba ki nonghikai bad ki khynnah skul ki pyrkhat .
Ka Pragya Singh Thakur ka dei ka nongleh kam pyntriem ha Malegaon kaba la shah kynnoh ba la shah jamin , ka iakhun ia ka elekshon na Bhopal ha Madhya Pradesh .
U Pilot uba dei ruh u heh jong ka seng Congress ha ka jylla u la leit jngoh kham mynshwa ia ki katto katne ki longing kiba la duh noh ia ki khun shwa ban leit sha katei ka jaka sumar .
Pynrung ia ka kjat kadiang ruh .
Ka dei ka mat kaba ktah ia ka imlang sahlang .
Ka kynthei kaba phong da ka jain rong saw katto katne ki shuki kiba lieh bad uwei pat u briew uba peit ha ka oven
Bad kumta ha ka TV .
U myntri ka sorkar pdeng u la ong ba ka dor die marbam jong ka bilor um sait kti kaba 200 ml kan ym palat ia ka 100 tyngka .
U khun jong ngi u la iathuh ba ki pulit ki la kylli ia u hato u dei u Chamaar bad nangta ki la kem ia u .
La pynsangeh noh ia ki rel na ka daw jong ka jingjur u slap ha Mumbai
Ka jingai jingmut kaba donkam sha ka Sorkar halor ki bynta jong ka jingbha bad jingbun jong ki skhim ba la pyntreikam bad ruh ban ai jingmut ia ki lad pynbeit kiba donkam .
KI KTIEN JONG NGI KI LAH BAN PYNBNA ÏA KA JINGSHLUR .
U Gaikwad u la iathuh ba u la shoh ia utei u nongtrei jong ka Air India da ki juti jong u namar ba u leh bakla 25 sien .
Ia ka sloka tynrai la pynkylla bniah bha sha ka prose kaba suk bad nangta la batai shai bha , haduh ba wat ki nongsdang ba shisha kin ym shem jingeh ban sngewthuh ia ka .
Ki don shibun ki jingrwai kiba kum kita .
" Ha ka khubor u President u la ong " " " " Ha ka sngi kha jong u Guru Nanak Devji kaba kmen nga pynpoi ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh sha baroh ki para ri jong nga . "
Ka England pyrshah ia ka South Africa ha ka The Oval ha ka 12 Aug 1912 : Ka England ka la jop .
Ki shipai jong ka Hizbul Mujahideen ha Kashmir
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la batai ia kane ka jingkyrpad kum ka jingshai ba ialam ban pynlong ia ka India kum ka nongialam ha ka pyrthei ha ki por ban wan .
" Kumjuh ruh ngi kwah ban iatrei lang biang bad u Akshay Kumar " " ka la bynrap biang .
Ka jingbam ka long tang kawei kaba don ha ka jingmut jong ki .
Ka nongshet jingshet kynthei kaba dang rit tam ha Germany .
Ki khubor kiba bakla kim dei kiei kiei kiba thymmai .
Da kaba kdew ia ka jingpahara ka Sonia Gandhi ka kyntait ban ai copy ia ka passport sha ka iingbishar jong ka US .
Hadien ba u la sdang da ka 48 bad pyndap sa 44 ha ka kylla miet , u Sodhi u la mad ia ka jinghiar ha ka kylla miet kaba lai da kaba kamai tang 42 na ka 50 ron .
ha ka kot Jingsharai jong ka 1 tarik u Naitung 2008 .
Ka don ka por ba ka kmie kan dawa ban tip lano u khun jong ka un wan phai .
Ka um ka dei ka marpoh khyndew bad kumjuh ruh ka spah jong ka ri .
Em , kaei kaba phi la tip shaphang u khun masi thymmai ?
Sdang ka IRCTC ban thied tiket na ka bynta ka rel corporate kaba lai ka Kashi Mahakal Express
La jied ia u Pawandeep Singh na ka klas X kum u khlieh khynnah bad ia ka Komalpreet Kaur na ka klas X kum ka head girl .
Un pynmong ia ka khlieh jong phi bad phin pynmong ia u ha ka kjat . Ia ka Hima la pyni lypa da ka jaitbynriew Israel khamtam ha ka por jong ka jingsynshar u Syiem Solomon .
Ka la donkam shibun ka jingshlur ban leit phai biang sha kata ka nongbah kaba ma !
Pynsangeh ia ki kam shna phlim Bengali pyrshah ia ki jingiakhih ha Padmavati
U Friedrich u la hap ban shong ha ka kyrdan kaba lai ha kaba kut da 2 . 02 meter , da kaba shah rem ha ka jingkhein biang pyrshah ia ka nong Russia .
" " " To long kiba iaineh ha la ka jong ka tnga bad ai ia ka jingieit jong phi tang ha ka . . . . "
Hynrei hato kane ka long ka lynti kaba dei ban iaid shaphang kata ?
Hynrei lada phi sngewthuh balei ka treikam te phin ym klet satia .
Ka jingtip shaphang ki jingdeng ba mynshuwa jong ka ri Bangladesh namarkata ka mih na ki jingtei hyndai ha ki maw bad ki mawshun .
Ngi iohi ia kane kum ka por kaba kongsan .
Ka elekshon ha Telangana ka la jan poi .
Ka India ka la iai bteng bad ki jingjia ha Asia Sepngi bad Africa Sepngi .
Ka DMK ka lamkhmat ha ki 34 tylli na ki 39 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla .
Beh seng Congress ia ki 8 ngut ki MLA ka Gujarat namar ba ki pynkhein ia ka party whip ha ka elekshon Rajya Sabha
Kawei pa kawei na ki bniat jong u khnai , kaba shalor bad kaba shapoh , ka don haduh 24 tylli ki bniat kiba heh bapher bapher , baroh ki ju shah pynkylla man ka por ha ka por ba u dang im .
Katkum ka kaiphod ba ïadei bad ka SAMmobile , ka jingpynmih nyngkong jong ka Galaxy Folds kan kynthup ïa ka US , South Korea , Germany , France , UK bad India .
Kam shym la long kumta ha kaba sdang .
Kane ka jingiadei ka hap ban pynkylla .
Hadien kata la sam ia ki soh sha ki samla pule , la ong u Pandey .
Watla ka kynhun kam shym la lah ban ïaid beit ïaid ryntih ha kaba sdang , hynrei ha kine ki khyndiat samoi ba la dep , ka Kolkata Knight Riders ka la nang ïaid shakhmat da kaba jop ar tylli ki nam lahduh IPl .
Ngi la nang ia kata na kane .
Lada uta u briew u don sha jngai, ka spring kan sangeh noh hi dalade ban treikam.
Kum kine ki jingjia ki la don ruh na Madhya Pradesh ha ki por ba la dep .
Kane ka dei ka rukom shet cake Khristmas kaba suk hynrei kaba bang bha .
Kane ka dei ruh ka khubor pdeng jong ka Jingpynbna Pyrthei .
Ha kane ka sngi la ak kum u Ajay Devgn, u Kajol bad u Amrish Puri .
Ka tarik ban pynmih ia ki katto katne ki phlim Malayalam kiba la khmih lynti bha la pynkynriah noh .
U Akram u la ong shuh shuh ba ki nongialehkai jong ka England ki la sngewtynnad ia ka por jong ki ha ka Pakistan Super League bad u kyrmen ba ka jingleit jngoh pyrthei kaba pura kan sa bud .
Ka Suma ka iathuh ha u Aditya ba ma ka bad u Kiran kin leit sha Mumbai na ka bynta ka jingiakren kam jong u Kiran ha kaba u tyrwa ban leit ryngkat bad ki .
Ka don ka synshar paidbah bad ka rukom synshar ha kane ka ri .
Hato kin jin da la ioh ia ki jingkyrkhu lada ki la sangeh haba ki iakynduh ia ka jingeh ne jingshah kyntait kaba nyngkong ?
Kiba bun ki longiing ki ri la ki jong ki syiar .
Ha kaba jop ia kane ka khusnam , u Iniesta u la long tang ma u uba la jop ia kane ka khusnam la kumno kumno shisien ha kawei pa kawei na ki lai tylli ki jingialehkai ba jop ba bud ryntih jong ka Spain .
U la aiti ia la ka dohnud bad ka mynsiem ia ka kynhun jong ka Australia bad ia ka jingialehkai kriket .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka India u Rohit Sharma u la pynsyrwa kai ïa ka kabu ban pynlong ïa la ka jong ka dak kum u rangïalehkai ba nyngkong ha shuwa ka jingïalehkai Test ha la ïing pyrshah ïa ka South Africa .
Kane ka long ka rekod kaba sngewsih bad kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ki kyrtong kin lah ruh ban upload ia ki kot ki sla ba kyrshan ha ki account jong ki .
U MS Dhoni un mihkhmat ia ka Chennai ha ka IPL 2021
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 60 , 71 .
Ka liang pynngat ka la pynpaw ruh ba u Dileep u la kular ban ai T.3 cr ia u Suni , lada jia ba u shah kem ha ki pulit .
U Chief Justice jong ka Ri India u Ranjan Gogoi haba pule ia ka rai bad u la ong ba kam iahap ia ka iingbishar ban leit sha ka domain jong ka theology .
Ki rong jong ki jingthung ki kynthup ia ki jait rong bapher bapher , kynthup ia ki rong rong , ki rong rong , ki rong rong rong bad ki rong rong rong rong rong .
Hato phi pule bun ki jingthoh Telugu ?
Kine ki khlur kiba don sap hynrei kiba buhrieh ki ioh ia ka lad ban pyni ia ka jingtbit jong ki ha kaba shna phlim ha kawei na ki madan ba heh tam jong ka Asia .
Katkum ka jingong ki pulit la kynnoh ba utei u jawan u la leh beijot ia katei ka kynthei da kaba pynrem ba un shongkurim , bad hadien kata arngut ki paralok jong u ki la pyrshang ban ai bih ia ka .
Nga la shong ha Perunad naduh ba kha ia nga .
Katto katne ki samla kiba lah ban khein ki long kiba khlain bad kiba khlain .
Ka jingsngewnguh ia ka dor jong ka jingpynrem .
Ki sa kylla um suki suki lyngba ka jingshai jong u Hawking .
Ka Maharashtrawadi Gomantak Party ka la kyrshan ïa kane ka jingpynïasoh katba ka United Goans ba la ïalam da u Jack Sequeira ba la khlad noh , ka la ïakhun ban ïoh ïa ka jingithuh ïa ka Goa kum ka thaiñ laitluid ha ka Indian Union .
U Perry u don sa kawei ka masi kaba kyrteng ka Granpa kaba la kam ba la kha ia ka ha Paris Texas ha u snem 1964 bad ka la khlad noh ha u snem 1998 ha ka rta kaba 34 snem bad 2 bnai .
Hynrei ka jingeh ka long ba ki uniform ba ka sorkar ka ai sha ki shipai ki ju long ki bym iahap bad ki .
Ka khynnah ka la ong ba u dei u hynmen jong ka .
Lait noh tang ba kam dei . . . namar ba ngam lah ban ialeh pyrshah shisha . . . bad ki nongwan kim lah ban rem shisha , kaba mut ia kine baroh . . . ka jinglamler .
Baroh ha ka balang ki lah ban pyni ïa ka jingieit kaba shong nongrim da kaba kiar na kaba ïakynduh bad ïakren bad u briew uba la shah beh . Kumta ki pynskhem ïa ka jingpynshitom kaba U Jehobah u la ai ha u lyngba ki rangbah balang .
Ngi im ha kata ka por mynta hi . Kaba sngewsih ka long ba ki thma jong kane ka spah snem ki pyni ba ngi long .
Ki share jong ka BPCL ki la ioh katba ki tyllong khubor sorkar ki la iathuh ba ka kompeni kam wad ban pynjlan shuh ia ka jingdie ia ki share .
U Salman Khurshid u paidbhur jong ka seng Congress
Yn pynitynnad ia ki park da kaba pynlut T.10 lak tyngka .
" Hynrei nga la sngewtynnad shibun ruh " " . "
Ki nong Cuba ki lah ban ioh ia ka Visa ynda ki la poi ha Bangladesh .
Ïa kane ka jhad ba la pynbthei ïa u torpedo Varunastra la pynrung thikna ha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India da u myntri kam pohïing u Manohar Parrikar ha ka 26 tarik u Rymphang 2016 .
" Halor kane ka jingjia aksiden , u Consulate General jong ka Ri India ha Dubai u la pynmih ia ka tweet kaba ong : " " Ngi don ha ka jingiadei bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem bad kumjuh ruh bad ki bor synshar shnong ."
Nangta u la ioh ia ka Ph . D . na ka skulbah jong ka Southampton ha ka kam stad kum u riewstad jong ka ri ha ka snem 1978 .
Ki bahaïing hasem jong ka ki la pynkit noh ïa ka sha ka jaka sumar sorkar Karaikal .
Haba shim ia ka Twitter , u nongialam ka BJP u Ram Madhav u pdiang sngewbha ia ka rai halor ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid da kaba ong ba ka jingjop ka la jop .
Ha ka sngi Thohdieng , ka Bramhapuri ka dei kaba shit tam ha katei ka thain , ha kaba ka mercury hangtei ka la poi sha ka 31 . 3 ka jingshit .
Da kano kano ka rukom ! anon kin sa tip .
Naduh ka Korea bad Vietnam ha ki snem 1950 haduh ka Cambodia bad Iraq ha ki snem 1990 ki nong India ki la ïarap ban wanrah ïa ka jingsuk .
Em . U Torres u la don hangne ​​la 3 snem bad ym shym la don kano kano ka jingpynbna .
Hynrei kiei kiei ki la kylla shibun mynta .
Ka Punjab kan don ia ka jaka pyniaid iew jong ki MSME
Mynta ka sngi la pynphriang ia ka ha ka shnong jong nga ruh .
" " " Ka la don ka jinglong kaba suk ha ka jingim jong nga , kaba la itynnad shibun haba ianujor bad ka pyrthei mynta ."
La hukum ruh ban tohkit da ka tnad pyrshah ia ki .
Nga la jngai na kine baroh .
U la ong ba dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Ka KSLTA ka kwah ruh ban don ki camp jong ki jylla bad ki thain bad ki plie lad ban ai jingkyrshan pisa sha ki nongialehkai kiba don jingkyrmen .
Mynta ka step u Cariappa u la wan ban peit ia nga .
Namarkata ki briew ki tip ia kine kiei kiei .
Hato ka govt ka la klet ia kine ?
Da kane ka jingpyndonkam ia ka bor ding , ka kompeni sorkar India kaba don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad bor ding , ka la kylla long ka kompeni pyniaid ia ki jingshai ha surok kaba heh tam ha ka pyrthei .
" Da kaba iasam ia ka dur , u aktor u la thoh , " " Pynphohsniew ia ka ."
Ka mynsiem jong u kan shong suk shong sain . bad u symbai jong u un ioh ia ka khyndew .
To pynkhih ia la ka shkor , Ah Trai , bad to sngap . Plie ia ki khmat jong phi , ko Trai , bad peit . Sngap ia ki kyntien jong u Sennakherib kiba u la phah ban pynrem ia U Blei uba im .
Ka nongrim ba kongsan ban kynnoh lehnoh pyrshah ia u Naik ki dei ki jingkren jong kito kiba donkti ha ki kam lehnoh ba la dep , da kaba kam ba ki dei kiba la pynlong da ki jingkren jong u , la ong uwei u ophisar wad bniah .
Ka Kanakadurga ka la ong ba kan sa wan phai sha la iing ha ka Sngi U Blei ne ha ka Sngi Nyngkong .
Ka jingialang jong ka ri ka la iasoh bad ka jingialang jong ki ri India baroh kawei .
Balei Kiba Bun Ki Rule ? ha ka kot khubor jong u bnai December 2006 !
Ki kali kiba ieng ha rud ka lynti iaid kjat .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u symbud myntri rangbah u JK Mohapatra , u DGP u Prakash Mishra bad u symbud myntri kam poh iing u Vipin Kumar Saxena .
Kawei ka dei ka Samadhan bad kawei pat ka dei ka Parivartan .
Khlad 8 ngut ha ka jingbthei ka karkhana shna dawai ha Boisar
Ngi dang tohkit bad dang pynthikna ia ki jingshisha halor katei ka video . "
" Ym lah ban buh por ban pynkut ia ka bill thymmai bad ban wanrah ia ka ha ka iing dorbar thawain " " u la ong .
Ka tnga jong u President ka BJP u Amit Shah ka Sonal Shah ruh ka don bynta lang ha katei ka kompeni .
Hynrei kumba shiteng million ngut ki briew ki dang iai bteng ban im ha ki jaka sah slum ha ka nongbah hapoh ka jinglong kaba shyrkhei .
Baroh arngut ki la ia slap iwei ia iwei pat .
U Amitabh bad u Aamir Khan ki dei ar tylli ki pyrthei kiba heh bapher bapher jong ki hi .
Ki seng nongrep ki iakhih ha kylleng ka ri .
Kumno ngi ioh ia kum kane ka jingiarap ?
Ka Maruti Ertiga kaba thymmai ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw ha ka iew jong ka ri India .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 28 tarik u Naitung .
Ha ka jylla Madhya Pradesh 17 lak tylli ki longiing kiba duk ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim haduh mynta .
" " " Ka jingkular jong u MSP ka dei ban shah ktah ha ka ain ."
" " " Ngam sngewtynnad ia ki jingialehkai ba shadien bad shadien ."
Lada phi ri langbrot bad pynmih snieh langbrot te nga kwah ban ai jingmut ia phi .
Nga trei ban pyndep ia ka jingthmu jong u .
La pynbeit ia ka ram nabar na ka bynta ka por kaba lyngkot .
Kata kam dei kaei kaei kaba ki la ju leh .
U mot jong u Lord Narsingh uba la buh ha kane ka temple u nang rit suki suki .
Ka Wayanad ka la long ka ktem jong ka Congress .
’ Ngi la sngewthuh ia ka jinglong bashisha jong ki katto katne ki monk Buddhist ha kane ka jinglong kaba shyrkhei .
Ka dei ia ngi mynta ban iaid ha kata ka lynti bad ban pyntreikam bad pyndep ia ka jingkular ba la buh ha ki briew jong ngi .
Ka jingheh ban pyndonkam ha ka khlieh jong ki jingtip ba bniah .
Hato phi dei ban leit trei mynta ka sngi ?
Ka samosa ka don 200 tylli ki calorie .
Katba dang pynmlien ia ka pose kulai kaba hiar , pyrkhat ia ka bor bad ka jingshlur jong u kulai .
to ngin iawan hajan da ka dohnud bashisha ha ka jingdap ka jingngeit , da kaba la synreit ia ki dohnud jong ngi na ka jingiatiplem kaba sniew bad da kaba la sait ia ka met jong ngi da ka um kaba khuid .
Hynrei wat la ngi rai kumno kumno ruh ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia U Blei ban pyndep pura ia ka jingthmu jong u na ka bynta kane ka pyrthei bad u khun bynriew . Hadien baroh , u dei u Nongthaw .
Ka pyrthei ka la iohi ia ka jingkhlain jong ka India bad ka jingaiti jong ngi ia ka jingsuk : PM Modi .
La pyndonkam ruh ban pynjem ia ki jingbam bad ban pynduna ia ka por shet haba shet ia ki soh bad ki doh kiba eh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingshah thombor na kano kano ka bynta jong ka nongbah .
Ka kot jingtip jong ki paidbah online ka don ha ka jaka pule kot .
Ia ka met iap la aiti sha ki kmie ki kpa jong u hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah .
Wanphai biang u MS Dhoni sha ka kriket bad ka IPL 2020
Ka Samsung ka pynmih ruh ia ki Exynos kiba pyndonkam ha ki phone jong ka .
Ha ka jubab , ki nongtied Chennai ki la shah rem .
Hadien ka jingjop jong u ban pyni ia ka dur jong u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim , u Ford u don ruh ka bynta ban kyrshan ia ka kam jong ki nongwad bniah kiba tbit .
Hato phi dei u kpa jong kane ka jaitbynriew ?
Nga la ialong paralok bad lai pateng ki kynthei Marwari kiba itynnad haduh katta katta .
Ngin sa ia kren bad ka sorkar India shaphang ki jingeh jong ngi .
Ka ophis jong ka Rajshahi ka la phah ia ki kaiphod jong ka suinbneng sha ka ophis jong ka rep ka riang jong ka upazila la hynriew bnai .
U Karna u sngewtynnad ia ka kam thma kumta haba u Dronacharya u la kyntait ban hikai u la ioh ia ka jingpule jong u na u Parushuram .
Kine ki sienjam ki la pynbor ïa ka klob ban pynkylla ïa ka kyrteng jong ka sha ka Club de Ftbol Barcelona bad ban weng noh ïa ka lama Catalan na ka ryndang jong ka .
U Mohandas um shym la lah ban jubab .
Ka Disha Patani ka paw kum ka style queen ha ka jingshon dur ba thymmai jong ka
Hato kine ki briew kim sngew lehrain bad sngew lehrain ?
Ka la jia haba u syiem u la shong ha ka ïing jong u bad U Trai u la ai jingsuk ïa u na ki nongshun jong u baroh sawdong .
hato phi long kiba shisha ia ka jingpynpaw jong phi ?
Ha u bnai February ka nongthoh khubor ka Malini Subramaniam ka la hap ban mih noh na Bastar hadien ka jingshah thombor ha iing jong ka bad ka jingpynbor ki pulit ia u trai iing jong ka .
" Ia kane ka kyrdan Grammy Award ba kyrpang la seng ha u snem 1973 ban burom ia ki jingrwai ba la shon kiba la rim ym duna ia ka 25 snem bad kiba don " " ka jingmut kaba bha ne ha ka histori . " " "
La rah ia u sha hospital namar ka jingmynsaw kaba jur hynrei u la khlad noh .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da palat 200 ngut ki nongthoh , ki myllung , ki nongdro dur bad ki riewstad ba pawnam na kylleng ka jylla .
Ngim dei ban pynduna ia ka dor jong kum kata ka bor , bad ngim dei ruh ban pynkut nia ba U Jehobah um shym la jubab shisha ia ka jingduwai jong ngi satia .
U myntri kam poh iing u la ong ba ka kam kam long kaba suk haba khein ia ka jingheh bad jingeh jong ka ri jong ngi .
U la ujor sha ki bor ba halor kynthup ia u Lat hynrei khlem jingmih ei ei .
Ki MP bad ki MLA ki lah ban thep vote ha ka elekshon President .
Ia kane ka kaiphod la mynjur ruh da ka myntri ka tnad um ha katei ka por ka Uma Bharti .
Hynrei ngam lah ban sngewthuh balei ba U Blei jong ka jingieit un ' shim ' ia ki kmie ki kpa na ki khun jong ki .
U nongsumar paidbah jong ka Dhaka u la peit ia ka kolej bad ka hospital haduh ka snem 1974 ha kaba la thung ia u nongpyniaid bad u nongpeit ia ki jaka pule ba la kdew haneng .
Ka wah Mechi ka la kylla long u pud ba thymmai shaphang Mihngi bad ka Mahakali u pud Sepngi jong ka Nepal .
Ka Oga ka long ka jaka kaba pawnam jong ka rud duriaw .
Ki ar tylli ki mashin kiba lah ban kren ha ka liang ka jingbha ki long ki 650 twins .
Pynkhreh u Chris Gayle ban iakhun ia ka World Cup
Ka don ka jingpynbeit ha ka jingpeit .
Kumta um shym la lah wat ban pyndep ia ka jingpule skul jong u .
Na ka bynta kane la pynbiang ia ka ITBP da ki kali SUV kiba heh bor , ki kali ba iaid ha baroh ki jaka , ki kali slap bad kane ka la wanrah shibun ka jingkiew ha ka jingtreikam jong ki .
Ka jingiakynduh ka dang iaid beit , ong ka PTI .
New Delhi : Ka sorkar pdeng ka la phah ia ka shithi sha ka sorkar Karnataka ban pan jingiarap mardor ban weng noh ia ka jingkhang iaid miet ha Bandipur bad ban pynheh ia ka surok .
" U Hegde u la kylli ruh kumno " " kum kine ki briew " " ki wan ban shah khot ' Mahatma ' ha ka ri ."
Ha kajuh ka por ki shipai duriaw jong ka India ki pynduna ia ka jingsynshar ia ka jingsynshar jong ka Pakistan da kaba hiar thma ia ki kad liengsuin jong ka Pakistan .
Kine ki kompeni , ha kajuh ka por , ki lum lang ia ka jinglut jingsep jong ki ha kaba die umphniang bad ka jingmih jong ki , bad ki pynbiang ia ka umphniang bad ka diesel sha ki trai umphniang ba die marbam .
Ka bha ba phi la leit jingleit .
Ym lah ban kyntait ia ka jingshisha ba u Lalu ji u la leh ia ka hok ha ka imlang sahlang .
Kine ki dei ki briew kiba thied ia phi shi kynta shisngi , .
U Mahesh Babu halor ka jingrung ha ka sainpyrthei : Ym lah , ngam sngewthuh satia ia ka sainpyrthei .
Ka paw ba ki nongbishar kiba la shongthait ki sngew artatien ban shakri ha kane ka kyrdan namar ki shim ba kum kata ka jingshakri kam iahap bad ka kyrdan jong ki .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh lai tylli ki kali bad ki cellphone na ki .
Ka la phong da ka sari silk kaba jyrngam bha .
12, 13. Balei ka long kaba donkam ban iashim bynta ha ka jingrwai balang ?
Ki kmie ki kpa jong nga ruh ki la pyrshang ban khanglad ïa ngi ban ïakynduh bad ki Nongsakhi .
Ka jingshaniah ha ka rukom treikam kaba thymmai .
" " " Ka jingtem ka long kumjuh na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun ."
U Myntri Rangbah u la ong , ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba heh bha ha ka jingpynmih surok .
Ka Tribunal ka la ai jingpyllait kaba T.73 , 98 , 376 na ka bynta ka longïing kaba don 7 ngut . 5 na ka bynta ka sut ha ka shisnem halor ka jingsiew bai lutksan naduh ka tarik ba la pan haduh ban da pynurlong .
Nangta iathuh ia nga , genius kaei kaba jia haba ki phah pynbor .
Hapoh kane ka skhim la buh ym duna ia kawei ka Shiv Bhojan centre ha man la ki distrik bad ki jaka jong ka sorkar jylla .
Ha baroh ar ki bynta jong ka jingiap jong ki khynnah bad ka jingiap jong ki khyllung , ka Cuba ka la kham bha ban ia ka US .
Hooid , u la sngewsih shibun eh namar kane ka jingpynkhein ia ka jutang Hukum jong ki Blei .
Kiba bun na ki ki dei na Uttar Pradesh bad na Delhi .
Nalor kata , la shna ruh ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek .
Dei ban register mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh bad sdang ia ki mukotduma pyrshah ia ka sorkar .
Ka ophis jong ka MET ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba kyrpang ha ka them ha kine ki 24 kynta ban wan.
" Ym don uwei ruh na ki uba la duh noh ia la u jong u khun bad ym don uwei ruh na ki bahaiing jong ki uba la iasoh bad ki kam lehnoh " " u la kynthoh . "
Ka 24 tarik u Nailur 2017 yn rakhe kum ka sngi jong ki kynthei .
Ngi hap ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Kan ym don jingeh lada weng noh shi syndon ia ka Article 70 .
Kumba ngi la dep kdew , la kdew nyngkong eh ia u khun jong u Shaphan u Ahikam ha kaba iadei bad ka kynhun ba la phah sha ka nongiathuhlypa ka Huldah .
Uwei pat u nongshah kynnoh u Tariq Anjum u la shah rai phatok shi jingim .
U Amitabh u la mih nyngkong kum u aktor ha ka phlim Saat Hindustani .
KHOT ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 04 . 04 . 2013
Bad kata ka long ka jingkynthoh na ka bynta jong ngi .
Kumba ong u Buddha ym don ka jingkmen kaba kham halor ban ia ka jingsuk .
Ngi sngew ba ngi la leh ia ka kam kaba bha .
Baroh kiba donkti ki dei ki nongshah rai pynrem .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia ka Mirnalini Ravi kum ka kynthei ba kongsan katba u Prakash Raj un leh ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ki nong Italy ki la pyndonkam ia ka por hapdeng ka jingsoi ia ka jingiateh bad ka jingpynskhem ia ka da ka sorkar Italy ban pyniar ia ka jingdawa jaka jong ki .
Kiei ki jingbei tyngka kiba lah ban ioh jingmyntoi na ka khajna kamai katkum ka kyndon 80C ?
Kem Ki Pulit Chennai 7 413 tylli ki Kali Hapoh 24 Kynta Na Ka Lockdown .
Khlem pep phi lah ban sdang ban book ia ka LPG Cylinder jong phi ha WhatsApp .
Ka jingthok kaba la saphriang ka lah ban wanrah jingma ia ki briew shimet bad ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Baroh ar ki jingjia ha ka pyrthei bad ha ka ri ki la ktah ia ka jingroi jong ngi .
Tang uwei u briew uba la shah pynbiej u dei ma phi hi .
Ki la iathuh ba katba ia u Tejashwi la khot tohkit ha ka 20 tarik u Nailur , ia ka kmie jong u ka Rabri kaba dei ka myntri rangbah barim ka Bihar la khot ha ka 24 tarik u Nailur .
Ka jingbthei ha Manipur ha ka sngi Republic Day ym don ba mynsaw .
Lada ki bor synshar Myanmar kim lah ban pynbeit ia kane ka jingeh , ka Arakan kan dang sahkut ha ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang ha ka thain khappud .
Une u aktor u la ioh ia ka khusnam Filmfare kum u aktor ba bha tam ha ka ktien Tamil .
Kum Uba donbor baroh , u don shisha ka bor ban leh ia kata . Hynrei u Soitan um shym la tuklar ia ka bor jong ki Blei hynrei , u la tuklar ia ka rukom pyndonkam jong u ia ka .
Hapoh ka tnum Syiem leit !
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card jong ka IBPS naduh ka 19 tarik u Naiwieng haduh ka 4 tarik u Naiwieng .
U long u marpoh khyndew uba duna bha , uba don ha ki katto katne ki jait mawshun ba kyrpang .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Cyber ​​Crime Cell .
U nongialam ba paw jong ka seng OBC u Alpesh Thakor u la pyniasoh sha ka seng Congress ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat ha u snem 2017 hynrei u la rai ban iehnoh ia baroh ki kam party ha ka sngi thohdieng .
Bun ki briew ki la mih bad ki la leh kumta .
Ki jingphohsniew jong u Sanjay Khan ki la shah pynjot .
La synran lang ia u da u myntri ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi .
Kumno u briew u nud ban kren kumne , khamtam pyrshah ia ka kynthei CM khamtam haba ki kynthei ki sngew ba kim don jingshngain .
Ki jaka sah ba pawnam kiba don sawdong jong ka skulbah Delhi ki dap da ki hajar ngut ki samla pule .
Ha kiwei pat ki kyntien , da kaba pyndonkam ia ka library kaba thymmai , u la thaw ha Rome sa kawei pat ka jaka treikam jong ka jingstad .
U Mayor ka nongbah Patiala u Sanjeev Sharma Bittu u la ong ba tang ha kane ka nongbah la pynmih kumba 230 ton ki jaboh ha ka shisngi bad na kine kumba 80 ton ki dei ki plastik .
Ka jingiap jong u George Floyd ka la pynmih ia ki jingiakhih bad ki jingkulmar ha ki katto katne ki nongbah jong ka ri America .
Bad u don ka nongkyrshan kaba kyrpang na ka bynta kata ruh .
Nga sngewtynnad shisha ban ialehkai ha India .
Kane ka lah ban nang jur ha ki sngi ban wan .
Ki thong jong ngi ki long nangta kiba shisha bad kiba lah ban ioh , kaba wanrah ia ka jingkmen bad jingsngewhun kaba kham khraw .
Uei u aam aadmi ?
U Christopher Reeve u dei u aktor , nongthoh bad nongpyniaid phlim na America .
Nga la khot ia u PM barim ka India u Manmohan Singh , la iathuh u Qureshi ha ki nongthoh khubor ha Multan district .
Baroh ki shong ha ki iing tile .
Nga la kylli ia u kumno ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ka mariang kin long .
Ka long kaba kongsan kumjuh ia ka pyrthei pyrthei ban tip shaphang ka jingpule bad ka jingjop jong phi .
Ka jingpyrshang ka long ban ithuh ia ki nongpynkylla na ka thain hynrei ka don sa kawei pat ka jingmyntoi kaba ka seng ka kyrmen ban ioh na katei ka jinglehkai .
Ka ED ka la rung ban tohkit ia ka jingpynkylla pisa ha ka mukotduma jong ka PMC Bank , ki nongpynmih ia ka HDIL ki don ha ka radar .
Kane ka la pynlong ia nga ban kham sngewthuh ia U Blei .
Phi la iohi ia ka jingai jong nga na ka bynta jong phi ?
Ka jinglong mynsiem ka pyni ia ngi kumno ban leh ia kiwei .
Bun na ki para bangeit jong ngi ha Africa , Europe Mihngi bad kiwei kiwei ki jaka ki hap ban mad ïa ki jingeh kiba khraw hynrei ki ïai bteng ban sngewkmen ha U Jehobah .
Ki jaka ba bun briew ki lah ban shah iehnoh .
Ki la don ki jingiakajia ha kaba iadei bad ka jingai khusnam jong ka Radcliffe Line ia ki jaka lum jong ka Chittagong bad ia ka distrik Gurdaspur .
U Siddaramaiah u la leit jngoh ia ka Betadur ban iakynduh ia kiba ha iing jong u Hanumanthappa bad u la pyntngen ia ki .
Kane ka la pynmih ia ka jingkhlad noh ha baroh ar tylli ki longiing .
Kaei kan wanrah ia kum kane ka jingkylla ?
Ka dei ka kmie jong arngut ki khun bad ka tnga jong uwei u ophisar shipai .
U Nick Jonas pat u la phong da ka jain rong saw .
Haba ki arngut ki nongialam ki la iakynduh , ki la long kumba ki sngewtynnad ban ia kren iwei ia iwei pat .
Ha ka shi kynta ne kumta .
Ka kamra shet ba la pynpra bad ar tylli ki painkhana bad ka jingkhang
Hadien kata u Salman Khan u la khot ia u nongiashim bynta ba thymmai u Arhaan Khan sha madan .
Ka jingbamsap ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ïa ka jingïashim bynta jong ki nongkren ba pawnam na kylleng ka ri kiba la ïakren halor ki mat kiba ïadei bad ka jingsynshar ïa ki jingma bad ka jingbei tyngka ha ka jingïakhun pyrshah .
U nongleit lyngkha uba iap ha ka jingleit khwai . . . kam dei ka jingeh kaba khraw .
Ki Ophisar jong ki thain , hadien ba ki la pyntreikam ia ki jingpeit bniah ha ka kyrdan jong u Ophisar ba shim bad pynmih pisa , ki phah ia ki bill sha ka Ophis jong ka thain kaba siew .
Baroh ngi la kyndit hynrei ngim don jingmut ei ei ban leh .
U hap ban long uba kloi kum u nar .
Ki briew kim shym la don bun ha surok .
Ka long kaba kyrpang namar ba la rong ia ka ha baroh arliang .
La tip ba u phuh syntiew bha hadien ka ding .
Ka jingbishar ka long katkum ki jingshisha ba la pynskhem .
Ka tnad kam bar ri ka la pyntip ba ka tnat treikam jong ka India ha Baghdad bad ka Consulate ha Erbil kin dang treikam kumba ju long ban ai ia baroh ki jingshakri sha ki nong India kiba sah ha Iraq .
Hynrei la pdiang da ka jingthep vote da ka sur .
U lah ban sngew ba baroh ki lean ha .
U Sekharaiah u la kren ia kine ki kyntien katba dang tei pat ia ka tempi ha Jerusalem . Mynshuwa ki Israel kiba la wan phai na Babilon ki la duh mynsiem bad ki la sangeh noh ia ka kam tei ia ka tempi .
Lada ka iadei bad u khynnah , u ioh ia ka iing ka sem kaba thymmai .
Ha ki FDs phi lah ban bei tyngka na ka bynta ka por kaba duna eh kaba hynriew sngi haduh 10 snem .
Ki nongkhaii ki la shim kabu ia ka jinglong jingman bad ki la wanrah kham bun ban ia kaba donkam .
La pyni ha ka rukom jong ka jingpynmih tynrai jong ka Elizabeth , kane ka drama ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher .
U President u la ai khusnam ia ki nongmihkhmat ba pawnam jong ka Parliament sha u Shri Arun Jaitley , u Dr . U Karan Singh bad u Shri Sharad Yadav
Ka jaka ri mrad jong ka Sunabeda ka la ïohi shisha ïa ki sngi kiba kham bha .
Ka India pyrshah ia ka England : U Hardik Pandya u trei ha ki jingpynphai kiba kham slem , U Shikhar Dhawan u pynjanai ia ka jingphai kylla .
Ban pynbiang ia kane , la pynbeit bha ia ka sla duriaw bad la tap da ka jingtap maw kaba long kum ka nongrim na ka bynta ki caisson , ki synduk mawsiang kiba heh ha kaba ki tower ki ieng .
Ki jingpynbeit jong ka polisi kim shah ban iasam ia kane ka kompiwtor kum ka nongpyniaid ia ka Chrome kaba jngai . Pyntip sha u nongpyniaid jong ka system na ka bynta ka jingiarap .
" " " Kan don ka jingbthei kaba khraw da u Kushwaha , kan wan kum ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ka BJP " " la ong u nongialam ka RLSP u Nagmani .
U myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah u la ban jur ba kam shym la don kano kano ka jingiakren halor kane ka phang la ha ka iing dorbar thawain jong ka sorkar pdeng ne ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Ka India baroh kawei ka la kamai haduh 30 over ha ka inning kaba ar jong ka .
Ngim ioh ia ki jingbam kiba khuid .
Ka surok kaba rit , watla katta ruh ka dang long ka lad kaba bha tam na ka bynta ki nongleit nongwan hapdeng ka Mangaluru bad ka Bengaluru .
Ka iingbishar ka la ong ba kan bishar ia kane ka kam hadien ka jingsangeh Holi .
Ka Sita Ram Raju ka la shah siat iap .
Ka la long ka jingduhnong shimet .
La seng ia ki rukom iasam ia ki bicycle ha China bad ha kiba bun ki nongbah Europe , kynthup ia ka Copenhagen bad Amsterdam .
29 ngut ki la khlad ha US Midwest namar ka jingkhriat kaba jur bha
U la jop ia ka seat ha ka sien kaba phra .
Ki Windows kiba dei ban pyndonkam da ka alpha blur da kaba sdang .
Ki samla pule ki la shah thombor da ki dieng .
tangba pynleit jingmut ha ka thong jong phi bad phi aim namar kata ka kham kongsan ban ia kano kano ka kam ha ka jingim namar da ka jingiarap jong kata phi lah ban pynshisha ia ka .
Katto katne ki lah ban saphriang sha ki briew lyngba ka lynti ring mynsiem .
Ka Asansol Municipal Corporation hadien ka jingjurip ia ka Unit ka la buh ia ka jingbthah na ka bynta saw tylli kum kine ki system , ha kaba kawei la dep ban pynpoi .
U Shashank Anand SP ka Rohtak u la ong haba ngi la iakynduh ia kitei ki arngut ki khynnah kynthei ki la ong ba kim shym la ujor eiei halor katei ka jingjia ha katei ka park .
Ka Mohali ban kyntiew kum ka model city ong u Balbir Sidhu .
Phi lah ban pyndonkam ia kane ka jingkhleh ha ka sniehdoh jong phi ban ioh ia ka khmat kaba itynnad .
U Myntri ka tnat surok jong ka sorkar pdeng u Nitin . . .
Wat ong ei ei shaphang ka kam shna phlim .
Kane ka jinghiar dor khlem pep ka la saphriang sha kiwei pat ki ri nongsynshar .
Ka jingpahara jong u Salman Khan ka la nang khlain hadien ba ki briew kiba don tiar ki la pynthut ia ka jingsiat ia ka phlim ' Race 3 '.
Ka sorkar bad ka liang pyrshah haduh mynta kim pat shim ia ki kyrteng jong ki kyrtong kiba lah ban iakhun ia ka kam Vice President .
Kharagpur , Adra , Ranchi bad Chakradharpur , kumjuh ruh ha ka jaka treikam jong ka ha Kharagpur .
Ki don kajuh ka jingsngewtynnat ha ka kolshor bad ka sain hima sima .
3 ngut ki bahaïing ki pyrshang ban pynïap ïalade da kaba bam bih , 2 ngut ki ïap .
Kane ka dei na u kpa jong phi .
Kumno ban shet Jello ha iing ?
U Tarsem Kumar Garg u la sam takma sha ki samla pule kiba la leh bha .
Pyrkhat ia ki nongsngap ba kyllum kiba shah khring ha ka kynhun tem .
U HD Kumaraswamy u la ngat ha ka jingpang dohnud ha Israel .
Ngi la phah ia ka jingtyrwa projek sha ka Centre bad ka long tang kata kaba ngi lah ban ong halor katei ka projek katkum ka jingong jong uwei u heh ophisar jong ka RIL .
Ka jingkhuid jingsuba ha ka ashram ka long kaba sngewsih .
U CM ka Karnataka u Siddaramaiah ruh u la ïohi .
" " " La pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha baroh kawei ka jylla Kandahar , namar la pyntreikam ia ki shipai kiba bun jong baroh ar ki shipai Afghan bad NATO ban bud dien ia ki koidi kiba la lait phet ." " "
Ka Mamata Banerjee ka ai khublei ia ki khynnah kynthei ha ka National Girl Child Day
Ka State Bank of India , ka Punjab National Bank , ka Allahabad Bank , ka Bank of Baroda , ka Oriental Bank of Commerce , ka Axis Bank , ka HDFC Bank , ka ICICI Bank ki dei ki tnad bank kiba la ai bor ban lum khajna .
Ka Sara Ali Khan ka la sam ia ki dur ba thymmai na ka jingshon dur syiem jong ka da kaba phong ia ka lehenga ba itynnad jong u Manish Malhotra .
Ka Punjab ka pawnam na ka bynta ka kolshor kaba riewspah jong ka .
U Rajesh jockey radio barim u la shah pyniap ha Kerala
" " " Ka khlam COVID kam pat kut . "
Ka jingjop jong ka ka la pyni ba ka don ka iew na ka bynta ki lieng jngohkai pyrthei kiba heh .
Ki nongjop bad kiba wan ba ar yn ai khusnam pisa .
" " " U la long u nongialehkai kriket uba tbit bha ."
Ki jingialang synshar distrik ki kylla long ki iingbishar syiem , ha kaba la khot , la sngap , la iaroh ne la weng kam ia ki heh sorkar .
15 million na ka bynta ka tnad kam ioh ka kot .
U la ai ia kane na ka bynta mynta bad u la ong ba un pyrshang shuh shuh hadien .
Nga la thmu ban ai biang ia kata .
Ka bank ka la pynpaw ïa ka jingduhnong kaba arsien ba bud kaba long T.3,230 klur tyngka na ka bynta ka lai bnai kaba kut ha u bnai Risaw .
Hooid ngi lah ban leh ia kine kiei kiei tang haba ngi tip ia U Blei kum u briew bad sngewthuh ia ki jingdawa jong u na ka bynta jong ngi .
Kane ka dei ka jaka set jong ka sorkar pdeng , bad ka koidi kaba shyrkhei . . .
" " " Yn buh ia ki shadien ki kynroh shen " " u la ong ."
Pynpaw Sngewlem U Vice President Venkaiah Naidu Halor Ki Mynsiem Ba La Jah Na Ka Jingjuh U Slap
U Shri A . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Annamalai uba dei u Director ka National Gandhi Museum .
Phi lah ban teh kynjri ia nga , phi lah ban pynshitom ia nga , phi lah wat ban pynjot ia kane ka met , hynrei phin ym set phatok ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga satia .
Ia ki kam jong ki la shna dur da ka jingstad , ha ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ki nongpeitkai nongkyndong , namar baroh ki don ka jingshemphang kaba shisha ia ki ha ka jingim nongkyndong .
Wat ong ia nga ba u Aaron Finch um long uba bha ban long shi bynta jong kawei na kita ki kynhun IPL , u la ong da kaba sngewkmen .
Ka jingrep da ki dawai kaba pynsniew ia ka bam , ka um bad ka khyndew jong ngi bad kumjuh ruh kaba pynkiew ia ka jinglut jingsep jong ki nongrep dei ban pynduh noh suki suki .
Ka BJP kaba synshar ia ka sorkar ka la jop ia ka Gangoh , Iglas , Lucknow Cantt , Govind Nagar , Manikpur , Balha bad Ghosi .
Ka skulbah ka la lap ha ka jingtohkit ba u Vinod u lum pisa na ki samla pule ban pynbeit ia ki score jong ki .
Nga tharai ba dei na kata ka daw ba ki don hangne ​​, Cassie .
Ka Congress kam don wat uwei ruh u MLA ha Delhi .
Ka Harsimrat Kaur Badal ka la leit sha ki social media ban pyntip ba ka la risain noh na ka kynhun myntri jong u Modi .
U nongpynmih u ong ia u nongap jong u ba ym don mano mano ruh , ha kano kano ka jinglong kiba dei ban pynthut ia ki .
U dei ban ngeit ha ka phlim haba u shna ia ka .
Baroh ki marpoh khyndew kiba kongsan viz . , ki wah , ki pung um , ki tank bad kiwei kiwei , ki don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad um jong ka tnad trei kam paidbah .
Ka seng jong ki bank kan pynpaw kyrteng ia ki 7 hajar ngut ki nongbylla khlem da thmu .
Ha kata ka rukom ka met jong phi ka sah ha ka um bad kumta ka sniehdoh ka sah kaba koit ba khiah .
Kaba kham kordor ban ia ka jingmyntoi tang jong ka jingkyndit ka long ka jingiarap kaba ki Israel ki la ioh na U Blei ba donbor jong ki ha bneng .
Ngam ju leit shabar than .
Ha ki library ha Paris bad sawdong jong ka bad ha ki jaka kum ka vreux bad Soissons u la lap katto katne ki kot lyngkdop hyndai , kawei ka paw ba ka dei kaba la thoh ha ka spah snem kaba hynriew .
Ha ka sien kaba nyngkong ki samla pule ki ioh ia ka lad ban pynbha ia ka jinglah jong ki .
Ngam lah ban thred ia ka nar ne ban iohi ia ki khniang ha ki shniuh jong nga .
Kaei kaba sah na ka jingpynbiang jong U Allah ka kham bha ia phi , lada phi long kiba iaineh , bad ngam dei u nongsumar halor jong phi .
Hynrei , hato ka Jeep kan tuklar ia ka jinglong rangbah jong ka Maruti Suzuki ha India ?
Ki la shim katto katne ban pynmlien .
Ha ka jaka kata , to ai ba ka jinglong jingmut jong phi kan paw .
Pynsah ia ki tiar ba kham heh katba dang iaid ?
Nga sngewtynnad ban ialehkai ia ka jingialehkai ba tynrai jong nga hynrei ka jingjied jong nga ia ki bol ka shong ha ki jinglong bad ki nongtied bol .
Haduh ka 15 tarik u Naitung , 1, 700 ngut ki briew ki dang shah sumar na ka bynta ka jingmynsaw jong ki .
Na ka bynta ka Kolkata , u Chris Lynn , u Sunil Narine bad u Harry Gurney ki la wan biang sha ka playing XI .
Ki CMD jong baroh ki CPSE kata ka SAIL , RINL , MOIL , NALCO , MECL , HCL , MSTC , KIOCL , HSCL , MECON la don lang .
Ka Apple kaba don 33 tylli ki dukan ha China ka thmu ban wanrah bad die ia ki iPhone ba la pynthymmai ha India hynrei kane ka jingthmu ka iakynduh ia ka jingpyrshah na ki bor synshar .
U nongshna phlim ba pawnam jong ka ri Poland u Krzysztof Zanussi u la batai ia ka jingshah khanglad kum ka jingeh ha ka pyrthei bad u la khot ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynbeit ia kane .
Lada lap ba don mano mano ba leh ia kano kano ka kam kaba kum kane , yn sa leh da kaba tyngeh , u la bynrap .
Shuh shuh , ki IIT kin pynkhreh ia ka skhim ban ai jingiarap ia ki samla pule bar ri kiba stad ban pule ha ki IIT .
Ka India , Pak kin sdang thikna ia ka sien kaba phra jong ka CDP ha ka 21 tarik Jylliew .
Ka North East kan ïakhun pyrshah ïa ka Kerala Blasters katba ka dang khmih lynti ban tei ïa ka jingjop ha ka jingïalehkai kaba nyngkong.
Ka India ka iakynduh ia ka khlam kaba kham pyniap briew bad kaba kham saphriang .
Da kaba leh ia kane , mark ia phi , sahib , ka jingdon jingem jong u ka kylla long ka hok jong kito kiba la long kiba shisha ia ka umsoh jong ki .
Dei kane kaba ka CBI bad ka ED kin hap ban pynskhem kum shibynta jong ki jingujor jong ki ha Delhi high court .
Ki jingbit ban leit jingleit ki don na ka bynta ka jingleit jingwan ha surok , rel bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingleit jingwan da ka liengsuin .
Hadien kata la tih ia u bad la aiti ia u sha ki paralok jong u .
U la kyrpad ia nga ban weng noh ia ka jingrisain , hynrei nga skhem ha ka jingieng jong nga .
Ka jingkylla ha ka jingbun briew na ki samla sha ki tymmen ka la jia namar ka jingkiew ka jingim bad ka jingduna ka jingkha khun .
Mynta ka sngi ka State Bank of Patiala ka la plie phra tylli ki tnad thymmai ha Bathinda zone bad baroh ki don 25 tylli ki tnad treikam .
Ia kane ka jingwad bniah la ialam da ki nongwad bniah jong ka skulbah Washington .
Ka Kailash Satyarthi na India bad ka Malala Yousufzai na Pakistan ki la ïasam lang ïa ka khusnam Nobel Peace Prize , 2014 namar ka jinglong nongrah ding jong ka jingsuk .
U Mamnoon Hussain u dei u President ba 12 jong ka Pakistan .
Ka bai laisen die symbai thymmai
Ka Ferrari kam shym la pynbna haduh katno ka dor jong ka LaFerrari kan shongdor , hynrei tang 499 ngut ki riew donbok kiba riewspah kin lah ban ioh ia kawei .
La thaw ia ka Komiti wadbniah ia ka Tin bad ka Tungsten jong ka Cornish ha kaba katto katne ngut ki dkhot jong ka Institute ki la shong .
U Myntri Rangbahduh u kwah ba ka Plan san snem kaba 12 kan pynleit jingmut ha ka koit ka khiah .
Ka la rung ha ka klas kaba phra kumba ha ka snem 1897 .
Nga kyrmen shisha ba u la leh .
U la ong ba ka jingtih mawshun ka dei ka lad ban ioh pisa na ka bynta ki kam pynroi bad ki kam pynroi .
Bun ki briew kiba pawnam ki la thaw jingrwai Carnatic ha ka ktien Telugu .
Ka shong ha ka rukom ba phi iohi ia ka .
Kane ka dei ka mat kaba don jingiakren .
U Rafael Nadal u la tam ia u Novak Djokovic ban ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan ialehkai tennis jong ki shynrang .
Ka BJP ka la jop 105 ngut bad ka Sena 56 ngut ha kane ka elekshon kaba dang shu kut .
Ka histori ka la pyni khlem artatien ia ka jingshisha jong kaei kaba ka Baibl ka ong : Nga tip bha , Ah Jehobah , ba ka lynti jong u briew kam dei ka jong u .
Leit sha u Pharaoh bad ong ' Ngi long ki Nonglam khubor jong U Trai jong ki Pyrthei .
Ka 15 tarik u August 1947 ka dei ka sngi kha jong ka ri India kaba laitluid .
Kata kan shakri ia ka jingthmu jong u Soitan .
Panama govt bad ka MEA kin pynlong ia ka jingiakren halor ka pact ban swap ia ki jingtip khajna .
Namar ba katei ka jingjia aksiden ka la jia katto katne ka jingjngai na ka sor , ka la don ka jingpynslem ban sdang ia ki kam pynlait im .
U Shripad Naik u la ong ba ka India ka la iasoi ia ki MoU bad ki katto katne ki Sorkar ri bad kumjuh ruh bad ki University University na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha katei ka thain .
Naduh katto katne spah snem BC , ki jaitbynriew ki la pyndonkam ia ki buit stad kiba hadien habud kin sa long ka nongrim jong ki tnat bapher bapher jong ka chemistry .
Ha ka snem 1933 ki la iaid lyngba ia ka ri khlaw Simpson , ka ri khlaw kaba heh kaba don ki lum shyiap ban leit ialap ha ka shnong Alice Springs kaba don ha pdeng jong ka dewbah .
Ngi im ha ka por ba ki thma kin ialeh ha ka Cyber ​​Space .
U panda heh , uba la tip ruh kum u panda lane tang kum u panda , u dei u blang uba shong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
Kaei kaba lah ban pynlong ia ki kmie ki kpa jong phi ban leh kumne ? Ki lah ban don hapoh ka jingeh , lane ki lah ban shim ia ki jingbakla jong phi kum ka jingbymlah na ka liang jong ki .
U Ahmed Shehzad bad U Umar Akmal kim shym la shah kynthup ha ka jaka ai jinghikai da kaba shim khia ia ka jingshah pynshitom jong ki ha ki por ba la leit noh , la ong u Inzamam ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor ha Lahore .
Ka thup jong ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng katkum ka Agenda jong ka jingpynroi ia ka ri :
Ka jingpyniasoh jong ka R . D . Ka jingrwai jong u Burman bad ki jingrwai jong u Kishore Kumar ba la rwai na ka bynta ka Khanna ki la iarap ia ka jingjop jong kane ka phlim .
U Azraf Ali u la poi , ynda ki la wanrah ia u Shafiq Bhai yn sa pyniap ia u .
Ka jingkoit jingkhiah ka nang kiew .
" " " Ka la dei ka por ban pynkylla lut ia kiei kiei baroh , " " la pynbna ka jingthoh . "
Kham bun na u sohjew ha ri India la thung ha Andhra Pradesh bad Telangana , Maharashtra , Madhya Pradesh , Karnataka , Tamil Nadu bad Punjab .
Ka jingnang pule poitri jong u ka long kaba jylliew .
Kane kam dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit .
pynkiew ia ka jingshaniah kaba rit ha baroh ar ki jingai jingtip shaphang ka pisa bad ha ka jinglah jong ki nongpeit bniah ban ai ia ki jingiada kiba ki nongpyndonkam ia ki kaiphod jong ka kompeni ki wad bad khmih lynti .
Pynthikna ba ia ka Jingkynmaw bad ki jingthoh la thoh hadien ka tarik ba la buh dak .
Na ka bynta ka SBI bad ki phra tylli ki bank ba iatreilang bad ka , ka jingdon jong ki nongsiew ba la thmu ban siew ka long 1,546 ngut bad ka jingsiew baroh ka long T.18,576 klur .
U president ka BJP u Amit Shah bad ka myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ki long kiwei pat ki arngut ki kyrtong.
Ka ESET ka dei ka kompeni pahara IT na Bratislava kaba don palat 1,000 ngut ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei mynta .
Hato ngi , ruh ngi iohi ia u ?
Hadien ka la sngewtynnad ia ki kot khana kiba bud ryntih , bad ka jingpule kot suki suki ka la nang duna ka jingeh .
U Adiga u la rung ha ka thup ba la jied na ka bynta ka kot jong u kaba kyrteng ka sngi jied .
Ka dei ka ain , ym ka theory .
" U nongaiktien jong ka Guinness World Records u la ong ba kim don rekod mynta na ka bynta u sohjew Armenia uba jrong tam , " " hynrei uno uno u lah ban apply ban thaw ia ka kyrteng thymmai lyngba ka website jong ngi " " . "
" " " " " " " " " " " " " " Ka rai ban iakhlad noh ka la long kaba eh . " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingmaham : Ka Sarah ka dei ka nongpyrshah kaba lyngkhuid .
Kumno phi la lah ban pynurlong ia kane ?
" Ka bor synshar ka la ong ruh ba ka kompeni ka paw ba ka don ka jingkitkhlieh " " na ka bynta ka jingpynshitom bad ka la bthah ia ki heh sorkar ban pynmih ia ka jingpynbna balei ba ym dei ban pynshitom . "
U dei u president jong ka jylla Tamil Nadu .
Ka liengsuin kan iaid ha ka sngi Balang bad sngi Saitjain .
Ha kata ka por u la long u nongthoh khubor jong ka kynhun Kalia Thana jong ka Awami League .
Ka niam Buddha ka long ruh ka lynti kaba iadei kaba iaid lyngba bun ki ri jong ka Asia ba shathie bad kaba pyniasoh ia kine ki ri bad kiba bun kiwei pat ha Asia bad ka ri India .
Ka jingshit kaba jur tam ha Ahmedabad kan long haduh 35C ha ka sngi Balang , katkum ka jingkhein .
U la ong ba ka jingai kamai kaba kham bha ia ki nongrep ka long barabor ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar bad dei ha kajuh ka mynsiem ba la pynmih ia ka MSP .
Hooid , tang khyndiat eh ki kynthei kiba pyndonkam da ki jingdeng ne ki jingpynitynnad kin ong ba ki rukom bad ki jingbun jong ki hi kim iahap .
Kham mynshwa u Karnan u la thoh ruh sha u Lat ka West Bengal u Keshari Nath Tripathi ban pan parole .
U ong , Ka long ka nongialehkai kaba phylla .
Ha kaba kut jong ka thma , ka MI7b ka la sam haduh 26 million tylli ki kot lyngkdop .
U la kynnoh ba ka Centre ka la pyndonkam da ka jingleh thok bad jingleh tuh ha kine ki taiew ba la dep ban buh ia ka nongrim na ka bynta kine ki rai kiba shyrkhei .
Mynno u la sdang ha kane ka kam ?
U engineer uba peit ia ka jingbuh ia ki katto katne ki tiar ha kawei ka jaka .
Ka kynthei pyniap ia la ka khun kynthei , pyniap ialade .
Ia ka tdem jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee yn buh ha ophis jong ka BJP ha Chandigarh haduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng khnang ba ki briew kin ai burom khatduh ia u .
U Myntri Rangbahduh u la pdiang sngewbha ia ki MP ba dang shu jied thymmai bad pynpaw ia ka jingkyrmen ba yn pynrung ia ka jingkmen bad bor ba thymmai ha ka jingtreikam jong ka Parliament .
Ka la ai kano kano ka jingai jingmut .
Ka Kerala ka siew ia ka dor jong ka jingkwah bor jong u Modis bad ka jingkwah brai ban sahkut .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la mynjur T.1 klur tyngka . . .
U Sen u la shah phah sha phatok Jharpada ha ka nongbah .
Ia kane ka phone la pynmih nyngkong ha ka dor T.9, 999 na ka bynta ka 3GB RAM bad 64GB RAM .
Ka sorkar ka la pynkhreh ban iakren . Ki ophisar ki poi sha ka jaka pynlong jingiakhih ryngkat bad ka shithi
Ka Sorkar Haryana ka la thaw ia ka polisi ban pyndonkam ia ki jaka ba thylli kum ki jaka ieng kali ba shipor hapoh ki pud jong ki sor ha ka jylla .
Nalor kata , ki briew kiba phone palat 300 tylli ki nombar ba kyrpang ha ka shi taiew kin shah siew 30 paisa shi minit na ka bynta ka por ba dang sah .
U don kam ban kynthoh ia ka sorkar .
U syiem Muhammad u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u David Cameron ha u bnai Jymmang 2013 .
Ka India ka dei ka iew kaba don ka jinglah kaba khraw .
La lap ia ka Namrita kaba la teh da u nar ha ka ryndang jong ka ha Larkana ha Sindh .
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Sultan Ahmed un don lang ruh ha kane ka sngi .
Ha ka por lyiur , u la trei kum u dkhot jong ki nongtrei ha madan ha ka klob kriket jong ka thain Gloucestershire .
U la ioh ia ka jingjop kaba kyrpang ha kaba ak ha Broadway .
Ki Jylla jong ki Rangbah Komishon barim bad kiwei kiwei ki jaka ba la synshar da ka sorkar pdeng , lait noh tang ki Ïewduh Andaman bad Nicobar , ki long ki jylla jong ka bynta C .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modis Ramayana halor ka jingrkhie beiñ jong ka Renuka Chowdharys ha Rajya Sabha ka la pynmih ïa ka thma ktien hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ka sor Kabul lah ban poi hapoh 30 minit , kumta ka la kylla long ka jaka ba marjan .
Kiba bun ki dei ki nongshah pyndik ha ki kam lehnoh jong ka jylla .
U aktor Prabhas u dang trei mynta ia ka phlim lai ktien jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Saaho .
La weng noh ia ki 40 tylli ki kiosk na surok Majitha
" Ia ka address 202 Pressman House la pyndonkam ruh da kawei ka tnad digital kaba la khot " " Social Central " " .
Ia kane ka jingtreikam la kyrshan ha kylleng ka ri kynthup ia ki Aspirational District .
Huo An . Hato kata ka long ?
Ka lieng kaba heh kaba saw kaba shong hajan ka rud duriaw kaba jyrngam .
Ka Raveena Tandon ruh ka la leit sha ka jingkhawai sngi kha jong ka Adira .
Bad ruh ban pynwandur ia ki rukom sumar , ban pynbun ia ka jingrwai , e . g . ka jingpyndonkam ia ki cytokine kum ki dawai .
Ki nongkyrshan ki la sdang ia ka jingkhein por na ka bynta ka poster ba nyngkong eh .
Yn pynlong ruh ia ka jingthep vote ha kajuh ka sngi ha baroh ki 35 tylli ki Assembly konstitwensi kiba hap hapoh kine ki shuki LS .
Sharad Yadav laitluid ban shim ia ka rai jong u : Nitish Kumar .
“ Baroh ngi don ryngkat bad u ,” u la ong .”
Ia kane yn leh kum ha ka jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet lane kum ha ka rukom ba la bei tyngka pura .
Ki tyllong khubor ba thikna na Guwahati ki iathuh ba la buh thong ban leh 3 lak tylli ki test ha ki 3 sngi ha kylleng ka jylla .
Ki pulit kim lah shuh ban pyndonkam tiar ia ka jingsngap jar jong ki .
" Ka la paw ha ka drama " " Enron " " ha Broadway ha u snem 2010 . "
Ka jingbuh kyrpang na ka bynta kine ki kyrdan ha ka LS bad ki jingiaseng bah ka la dei ban kut noh ha ka 25 tarik u Jymmang 2020 .
U nongialehkai ba nyngkong eh ban thep lai century ba bud ha ka ODI cricket .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi iwei pa iwei ban iai trei shitom bad pynlut por kat kum ka jingtreikam jong ka bor U Jehobah ?
Ha Iran , ym duna ia ka 77 ngut ki briew ki la iap katba 2, 336 ngut ki dei kiba ioh ia katei ka jingpang .
Nga la thoh sha u myntri pla tyngka u Arun Jaitley na ka bynta ban pyniasoh ia ka mang tyngka rel bad ka mang tyngka ba kyllum .
Nga tharai ba kata ka long kaba kongsan tam , u la ong .
Kawei ka bynta jong ka shnong ka hap hapoh ka Elaka Thoubal bad kawei pat ka bynta ka hap hapoh ka Elaka Imphal West .
Ka elekshon ha US ka la jan poi sha kaba kut jong ka ha kaba u Joe Biden u la jan poi sha ka 270 tylli ki vote ba donkam.
La iohi ia kawei ka kynthei kaba pynkhuid ia ka kamra shet kaba lieh bha .
Hynrei ka jingkylla jong u Modi ka la iarap ruh ia ka seng ban ioh vote wat hapdeng ka jingeh jong ka jaitbynriew .
" Ha ka jingialang , ka China ka la pynmih ia ka jingkren kaba thymmai ban rah ia ka mat Kashmir hapoh " " kiwei pat ki mat " " ha ka por ba khang ia ka jingiamir jingmut ha ka kamra iamir jingmut jong ka dorbar pahara . "
U Pressler u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingtrei nongrim kaba la leh ha India ne ha US halor ka jingiateh kular jong ki paidbah .
U lah ban shah kem ha ka por mynstep .
Ki riew shemphang kin ngeit ba jan man la ka kynthei kaba wanphai ka don la kumno kumno uwei u khun .
Ka jingialang jong ka jinglong ka suinbneng ha Copenhagen ka dang jngai ban sakhi ia ka jingiamynjur lang.
Ka jingpynshlur ia ka Bharat ki Lakshmi ka mut ban pynkhlain ia ka lynti sha ka jingjop jong ka ri bad ki briew jong ka , la ong u Myntri Rangbahduh .
U Modi u la ïakren lyngkot bad u Manmohan Singh uba la synran lang da ka tnga jong u ka Gursharan Kaur .
Ka jingithuh ia ki jingma da ka EarthScope ka dei ka aplikeshon kaba la dep pyndonkam .
Ha ka clip kaba lai , u pynher sawdong ia ka jingsawa jong ka temple bad u mareh shabar da kaba pynher ia ki kti jong u da ka jingbitar .
U Rocket Man u don ha ka jingthmu ban pyniap ialade na ka bynta ialade bad na ka bynta ka jingsynshar jong u , u la ong .
Ka jingshna surok na Hemayetpur sha Manikganj
Ki jingkren jong u kim shym la sngewtynnad ia kiba bun ki nong Pakistan namar hangne ​​u don uwei u Muslim uba dang ong ia ki ba kim dei ban khleh lang ia ka niam bad ka sain pyrthei .
Hato ki briew India ki long ki bym sngewthuh ia ka jingshah lehbein ?
Hiar thma ki lehnoh ia ka ktem pulit ha Chanapora ha Srinagar .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ong shuh shuh ba
Pyrkhat ban jied ia kine ki rong da ka jingieit kaba khraw .
Ka nongbah kaba pawnam ha ka jylla Punjab .
Nga la iathuh ha ki ba ngi la pynkylla kyrteng ia ka Faizabad kum ka Ayodhya bad ia ka Allahabad kum ka Prayagraj hadien ba ka BJP ka la wan ha ka bor synshar ha Uttar Pradesh .
Khlad noh u DGM ka Rupa Bank na ka jingpang coronavirus
Ka jingkyrmen ka kham khlain ban ia ka jingtieng .
Hynrei ki don ki lad kiba khraw .
Ka rel kit mar kaba iaid lyngba ia ka jaka shim nongleit nongwan khlem don on ha steshon .
U Rohit Sharma un mihkhmat ïa ka kynhun bad kaba lah ban long ba un plie ïa ka jingïalehkai .
Ka kmie tymmen jong u Krishna ka pyrshah ia kane , ka ong ba ki briew kin kwah ban shim kabu ia ki jinglah jong u .
Ka jingbha tam jong ka 2012 .
Hynrei ki don katto katne ki aplikeshon kiba donkam ia ki jingmih lait na ki nombar .
Uwei u nongïashim bynta u la hap na ka shuki jong u ha ka por ba u dang pynïaid paidbah ha ka kot khubor jong ka Pakistan .
Phi la leh aiu ha ka jaka jong nga ?
Katba ka Chiranjeevi ka dang bunkam bha ha kaba ring dur ïa ka phlim ‘ Sye Raa Narasimha Reddy’ kaba dang pynmih da u actor son u Ram Charan .
U la ong ba la mynjur ba ka jingthew ia ki jaket ba lah ban iada na ki kuli ha ki por ban wan kan long katkum ki kyndon jong ka BIS .
Ha u snem 1983 , ki nongpyniaid ki la pynlong ia ka ba tang ki nongniah kali kiba nyngkong eh kin ioh ia ka kyrdan .
Ka jubab jong ka kompeni kam shym la lap ba ka long kaba sngewhun , hadien kata la pynjari da ka jingkhang .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la sam ia ka dur jong ki arngut ha ka Twitter jong ki .
U President ka ri Egypt uba la shah pynhap shuki u Mohammed Morsi bad 132 ngut kiwei pat kin shah bishar halor ka jingpynpra phatok bad ka jingpynïap ïa ki ophisar pulit ha ka por jong ka jingïakhih ha u snem 2011 kaba la pynhap ïa u Hosni Mubarak .
Ka phlim ba la thoh shaphang ka jingleh thok kaba khraw jong ka jingkhluit jong ka pyrthei ka la ioh ia ka jingkynthoh na ki katto katne ki riew shemphang .
U khlem don ei ei ban kren shaphang ki jingjop jong u hi .
Hooid , U Jehobah u don hajan kita baroh . . . kiba khot ia u ha ka jingshisha . Salm 145 : 18 . Kumno U Jehobah u sngew shaphang kiei kiei kiba ngi leh ha rieh ?
La kylli ia u ban ai jingmut halor ka jingkren jong u nongialam ka seng Congress u Shashi Tharoors ba ka Priyanka kan long ka jingjied kaba bha ban long kum u heh ka seng .
Lai tylli ki dulir kiba heh bad kiba bun ki dulir kiba rit ki don sawdong ka rud duriaw .
Ngim khmih lynti ba kan long kaba suk : Ka Haiti ka dei ka jaka kaba jylliew bad ka jingjulor ia ka ri ka la long kaba jur bha .
Wat la ka bneng ka la shai shwa ka por shiteng sngi hynrei ka la kylla long kaba dum bha ha ka por mynstep .
Hynrei kumba ka paw la pynkynriah ia u Tareq halor ka nongrim jong ka kaiphod jong ki pulit .
Kum ka jinglehniam jong ka tempi shnong kaba ju long , ka don ka bleithaw Ayyanar kaba shyrkhei kaba jrong 20 phut bad ki khmat kiba mih shabar . U nongpyniaid art u GK u pyni ia ka jingmutdur jong u ryngkat bad ki tiar kiba iadon ryngkat .
kata ka kyrdan suki suki bha , ha ki million snem .
Bad U Blei U iai bteng ban long uba sbun ia baroh , wat ia ki briew ki bym sngewnguh bad kiba sniew .
Delhi : Ki khubor ki iathuh ba u khun jong ka Jama Masjid Shahi Imam u shongkurim ia kawei ka thei Hindu .
Ka Azhar ka ak ruh ka Prachi Desai , ka Nargis Fakhri bad ka Lara Dutta bad kiwei kiwei .
Kawei ka DNA ne ka RNA ka iapher na kawei pat khamtam eh ha ka jingbud ryntih jong ki nukleotid .
Kata ka jingïapher ka lah ban ïarap ïa phi ban sngewthuh ba phi don ka jingïaleh kaba jur bha .
" " " Ngi bud ryntih ia ki kyndon jong ka IPl . "
U Nishan Singh bad u para jong u u Lachhman Singh na katei ka shnong ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka Website ba pawnam jong ka WrestleMania XII .
U hynmen uba kham rit u Imtiaz Hasan uba la tip kyrteng kum u Rubel u dei u paralok jong u .
Dang shen ka Sorkar ka la shim ia ki sienjam bapher bapher nalor ki skhim kiba dang iaid shakhmat ban kyntiew ia ka jingbei tyngka hapoh ka Ri India .
Nga kyrmen ba ki Karkhana Paidbah jong ngi kin dang iai bteng ban don ka bynta kaba kongsan bha ha ki kam tei ia ka jaitbynriew , kumba ki la leh ha kine ki snem baroh .
Haduh mynta wat u briew uba bieit ruh u sngewthuh ba ka thong ba kongsan jong ka jingsynshar kaba mynta ka long ban pynphai biang ia ka jingsynshar Soviet .
Ka kamra shet ka don ka jingkhang kaba lah ban sdien da ka rnong .
" Ka Ruth ka kam : " " Nga la shun lut ia kiei kiei baroh shaphang kata ka ri ."
Ka jingiap ka long kaba heh bha .
" To ai ba baroh kin roi kin par kin koit kin khiah . " " "
Ha kaba sdang ia ki kali CNG jong ki phra tylli ki model yn sa ioh ha Delhi NCR , Mumbai bad Gujarat .
Phi kwah ban tip kumno ban shna ha iing ?
Ka la don ka jinghiar ha ka jingpang jong ka naduh ba la shim ia ka SRI .
U Prasad uba la mynsaw u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Muzaffarpur .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka kut jingmut ban pynsted shuh shuh ia ka jingpynmih karkhana ia ka Jylla .
U khlem khmih lynti than tang mynta .
Ha ka snem 1980 ka la ïoh ïa ka kyrdan BA ha ka kam phlim na ka skulbah Texas ha Austin .
Ngan sa lait ha ka sngi Saitjain ban wan Ngi lah ban pyrshang ia ka nangta .
" U Voltaire u la batai ia ka drama kum " " kaba la thoh pyrshah ia u nongseng jong ka kynhun niam kaba lamler bad kaba riewkhlaw ." " " .
Ka Bigil kaba la pyni da u khlur Tamil u Vijay ka la sdang bha ha ka kam khaii pateng .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki nongshah kynnoh da kaba bynrap ba yn sa khot ia ki hadien ban tohkit bniah .
Ki la pynjulor jur ia ki ar tylli ki kali .
Hynrei ym don ba khang ia ki .
Katba ki nongtrei jong ka CIA ki la ioh kem ia uwei u nongkhaii droks uba la tip kyrteng kum u Yudhvir Singh uba la tip kyrteng kum u Jodha uba na Partap Nagar .
Nand Gopal Gupta Nandi : Ka bai Stamp bad bai Court , Registration bad Civil Aviation .
Baroh shisngi , la don ka jingiakren kaba jur bha hapdeng ki pulit bad ki nongiasaid ain .
Phi lah ban ai jingmut ia ki katto katne ki phang ain kiba thymmai ne kiba kham duna ka jingtip kiba nga lah ban peit ?
Katkum ka tyllong khubor , ki briew kiba trei kam jong ki ki la trei kumno ban phiah ia ki mar ki mata jong ki , hynrei ka jingiakhlad ka dang sahkut , la iathuh ka tmz . com .
ALWAR : U nongsynshar ba la kham rangbah u Sharad Yadav u la pynmih ïa ka jingïakynad hadien ba u la ong ba ka myntri rangbah ka Rajasthan ka Vasundhara Raje ka dei ban shongthait noh namar ba ka la heh ka jingkhia .
Lada phim sngewthuh ia kine ki model , te pyrshang ban ioh ia ka lyngba ki nuksa ba la ai ha ka kot pule .
La khmih lynti ba yn iasoi ym duna ia ka saw tylli ki MoU kiba shongdor kumba T.64,000 klur ha ka sngi kaba nyngkong .
Bun ki nongtrei ki la iap ha madan dukan .
U Saini un sa paw ha ka jingialehkai na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore ha ka IPL 2020 .
U la wan na ka ri jong ki pharshi .
Bad shisha , phi dei ban buh jingkynmaw ia kine namar phin sa iohi ia kine ki prefix man ka por na ka bynta ki jait unit bapher bapher .
" " " Ka long kaba shisha ba ka India kan sa leh bha ha kane ka jingeh ban ia kiba bun kiwei pat ki ri ."
Bad na ki dak jong U ka long ka jingthiah lyngngai jong phi miet bad sngi bad ka jingwad jong phi ia ka jingaiei jong U . Hooid ha kata ki don ki dak na ka bynta ka jaitbynriew kaba sngap .
Ki myntri myntri u Pallam Raju , u K Chiranjeevi , u D Purandeswari bad u Surya Prakash Reddy ki la ong ba ki la kyrpad ia u PM ban pdiang ia ka jingiehnoh kam jong ki .
Kawei ka robot ka shongdor kumba 15 lak tyngka .
Ngam kwah ban pynmih ia ka jingtieng .
Ngam kwah ban iap kumne .
Ka 33 KV system ka dei ka thylliej jong ka rukom sam bording ha ka Jylla .
Ynda la dep , leh ia ka jingpynkhuid . . . na ka bynta ka jingkit kaba hadien .
La khmih lynti ruh ba kan iakhun pyrshah ia ka Redmi Note 7 Pro .
Hynrei ka Centre ka la ong ba ki jylla ki dei ban ai jingmut halor kane ka skhim ba la thmu bad u nongujor u lah ruh ban wanrah jingpyrshah halor kane .
La pyntreikam ia ki rukom treikam ha kane ka bynta .
Hynrei ka phlim ka drag shibun .
U Amarinder u nud ban jer kyrteng ia ka dur myntri rangbah jong ka AAP ia u Kejriwal .
Ka kaiphod kaba nyngkong ka ong ba ka dei ka doh blang .
U la khmih sha U Blei jong u ban ioh jingkyrshan .
" " " Ka Pakistan , kaba la sngewtynnad ia ka India kum ka jingma kaba la shim ba ka don ka jingma , ka la thaw ia ki kynhun lehnoh ban long ka atiar " " " " ha ka jingialeh jong ka pyrshah ia ka India , la ong uwei u nongpeitkai ba pawnam barim jong ka America . " " "
U kapten ka Bangalore Royal Challengers u Rahul Dravid u la jop ïa ka jingkynting pisa bad u la jied ban tied .
Nga la pynkhein ia ka Hukum kaba hynriew jong ka Baibl .
Ka Iran ka la pyntreikam ia ka jingkhang dih duma ha baroh ki jaka paidbah .
Ka jingmaïan kam shym la sah khlem lah ban pynbeit slem .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba kan don shuh shuh u slap uba jur ha kane ka taiew .
Kumba ka long mynta ka khajna ia ki jaka sah ka long Rs 1 shi sq yard man la u snem .
Ka jingtlot jong ka pisa pyrshah ia ka pisa America bad ka jingduna jong ki share ha ka pyrthei ka la pynhiar ia ki jingkhein jingdiah ruh .
Ym shym la don jingeh ei ei ha ka jinglehkai jong u .
Peit u dal u la thiah hangno hangno .
Ngi donkam ban sngewthuh ia ki jait verb ha ka liang ki verb bym kylla bad ki verb ba kylla , bad nangta ngi donkam ban sngewthuh ia ki verb bym kylla , ha ka liang ka jingkylla .
Ka sorkar ka la kyntait ban set ia ki khynnah surok ha ka por ba ki Pope ki leit jngoh .
Ka NMCG ka pyrshang ban pynbeit ia kane na ka bynta kiwei pat ki projek ruh .
U donkam ban iathuh .
Kiei ki lyoh sakhi kiba u Paul u la kdew ? Kyrteng katto katne ki briew kiba u list .
Ki mih ha ki rukom bapher bapher bad ha ki jingthew bapher bapher jong ka por bad ka jaka .
Ia une u lum la niew kum uba kyntang .
Hynrei kiwei pat kin jubab , lehse da kaba lyngngoh , To hap ban ap bad peit ynda la dei ka por !
Hadien kane ka phlim la ai kyrteng thok ia u Amitabh Bachchan kum u ' U Samla uba bitar ' .
U Vijayan u la ong ïa kane haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ka jingïalang jong ka kynhun myntri ha Thiruvananthapuram .
Kumno ka jingshai ka iadei bad ka jingim ? U BLEI u la ong : To ai ba ka jingshai kan wan .
" " " Ngi dawa ba dei ban pynbeit noh mardor ia kine ki jingeh ."
Ka jingshon dur ia ka KGF Lynnong 2 ka la jan kut .
Kumno la pynshisha ia ka jinglong Blei U Jehobah ha u lum Karmel ?
Ki pyni tang khyndiat ka jingktah kaba beit jong ka Italy .
Ka Xiaomi ka dei ka brand ba hakhmat eh ha India da kaba ioh 31 percent ka bhah ha ka iew bud sa ka Samsung kaba la kamai 26 percent ha ka iew , ong ka Counterpoint .
Hynrei ka jingiap ha India ha ka shi million ngut ki briew ka long hapoh 12 snem .
U Trump u ai ia ka jingkren ba nyngkong jong ka America halor ka polisi bar ri
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Prakash Javadekar . . .
U la buh ia ka India ha pdeng jong ka .
Hapoh khyndiat bnai u Subhas u la lah ban ai ka jingmut bad jingkhih kaba thymmai ia ka jingpyniaid ia ka Corporation .
Haba ka Karisma Kapoor ka iasam ia ka jaka ha ka screen bad u bsein
La lap ia ka khynnah kynthei kaba iap ha Gurdwara Sarovar.
U Myntri HRD jong ka tnad pynroi briew , u Dr .
Ka la long ka jingkmen kaba palat ia ka jingngeit ban iohsngew ia ka rukom kren jong u da ka jingsngewrit shaphang ka jingiadei jong ngi bad ka ri kmie jong ngi .
Kane ka rai ka wan shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar kaba la khmih lynti ba kan long hapdeng u bnai Lber bad Nailur .
Lada u dak ba ju pyndonkam u long , ia u vowel la buh hangne ​​.
Ki pulit jong ka PAU ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ka mukotduma jong u Sasha ka la leit sha ka iingbishar ba ha Jerusalem ha Israel kaba la hukum da ka jingiaroh ban pynrung biang ia u Sasha ha ka kam khnang ba un lah ban pyndep ia ka por skul .
Lehse ha lyndet jong kane ka don katto katne ka jinglong bakla kaba jemnud jong ka jinglong samla kaba mynta ka la kylla long ka jingtlot .
Wad ia u Bharat Ratna u CM ka Telangana na ka bynta u PM barim u Narasimha Rao
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka ain Indian Penal Code ha thanad jong ki pulit ha Kotwali .
Ka jingpynkylla ia ki file Netaji ka sdang mynta ka sngi .
Hynrei u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis um shym la pdiang ia ka jingrisain jong ka , ong ka khubor jong ka NDTV .
U kulai uba kiew na ka jaka ba shong
" Kane ka jingduh ka long kaba sngewsih ia baroh kiba u la pynshlur bad ieit ." " "
Kaei kan jia ynda ki la wan phai sha la iing ?
" " " Nga ithuh ba kane ka jingpynkiew na ka 40 sha ka 55 ka long kaba palat ia ki katto katne , bad kam pat biang ia kiwei pat " " " " ka la ong ha ka jingkren sha ki nongthaw ain jong ka EU ha Brussels . " " "
Kane ka la long ka jingleh jong u naduh u snem 2004 .
U Myntri ka tnad HRD u Shri Sanjay Dhotre ruh u la pynkup burom ia kane ka sngi .
Hato don jingiadei hapdeng ka rukom peit jong ka jingbam bad ka jingsma jong ka ?
Ka phlim ka la ioh ruh ia ka jingpynshisha kaba khlem shah ot na ka tnat bishar jong ka ri Bangladesh .
Myn hynnin ka sngi u Secretary ka kynhun myntri u Pradeep Kumar Sinha u la bishar bniah ia ki kam ba la leh haduh mynta hapoh ka Jal Shakti Abhiyan .
U Shri Manohar Tirkey u la kwah ban tip shaphang ki jingpyrshang ban iarap ia ki jylla ba shatei lam mihngi .
Ka jinglamler bad ka jingngeit biej la thang noh , bad u nongpop nangta u iohi shai ia ka jingshisha .
U la poi ha ka kali jong u Speaker .
U nongialam ka komiti jied nongïalehkai jong ka BCCI u MSK Prasad .
Ka bol kaba heh ka ju long ar meter ka jingheh bad ka don ka jingkhang kaba don zipper khnang ban suk ban rung bad mih .
2 Ka Jingthmu jong ka Skhim 3 Ka jinglong hok jong ka Skhim .
Ia kane ka mukotduma la tohkit nyngkong da ka Maharashtra ATS hadien kane ka NIA ka la shimti ia ka jingtohkit .
Bad kata ka dei ha ka jingshisha ka khmat jong nga , .
Hynrei ka Honda ka la buh ia ka CBR300R jong ki ha ka jingsahkut na ka bynta ki iew pyrthei ruh .
U Jogi u la ong ba ha ki katto katne ki longïing la ïoh jingtip ba ki shynrang ki pynlut lut ïa ka kamai jong ki ha kaba thied kyiad .
Ki nongrep ki dang pyndonkam kham bunsien ia ki jaka ba la ai wai .
Da kaba pyrkhat ia ka jingjur jong ka jingleh be-ijot ia ki nongwei bad ia ki nongpyrshah ia ka sain pyrthei ne ka jingmut jingpyrkhat , kine ki jinglong babha ki long kiba donkam ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri jong ngi .
" " " Ka Article 7 ka batai ba uwei pa uwei u khynnah " " " " dei ban pynrung ha ka register mardor hadien ba la kha ia u . " " "
Bad ka sharak jong u kam ju lip , namar ka don ha man la ki jaka .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 25 , 11 .
Ka Priyanka Chopra ka ong ba baroh ka nam bad ka burom kan jah noh ha kawei ka sngi .
ki mar ba la shna da ki jingthung bad ki sohjew kiba don ka jinglah ban ai jingkyrshan ia ka Atmanirbhar Bharat Abhiyan .
" Ngi pyrshang ban leh katba lah " " , u la ong . "
Ka ain treikam kaba la long ha ka 24 tarik u Lber , ka la treikam ha ka 21 tarik u Naiwieng .
U Mufti u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban sdang ia ka jingiakren kaba neh hapdeng ka India bad ka Pakistan kaba pynleit jingmut ha ka ishu Kashmir .
Kane ka kynhun ka shim ia ka kyrteng jong ki na kawei ka phatok jong ka jylla Ethiopia kaba don ha Addis Ababa kaba kyrteng ka Kality kaba don 8 tylli ki zone .
Ka Trisha ka dei ka nongshlur jong ka dur jong ka ktien Telugu bad Tamil .
Kaba ar ki la jop .
Kumta ngam shym la leit trei shuh na ka bynta u Leift Dan wat la u la sumar ia ka pisa Bubba Gump jong nga .
Ngan don la ka jong ka lynti .
U Varun Dhawan u dei uwei na ki khlur ba dang kiew ha ka Bollywood .
Ki jingpynrem ki long kiba kordor, Shimon, ko paralok jong nga.
Ki pulit ki la sei ia ka dur jong utei u nongshah kynnoh na ki dur CCTV .
Ka CEC ka la ong ba ki agent jong ka Awami League bad ka BNP ki la don ha ka jaka ba u la thep vote .
Kumjuh ruh ka karkhana ka khmih lynti ba .
Kawei pa kawei ka jingleh kaba ngi leh kan long kaba kongsan .
Halor ka jingkylli lano ka jingpynbeit thymmai kaba khmih lynti ia ka Punjab Congress kan long , u Shakeel u la ong , Ka jingiakren halor kane ka mat ka dang iaid bad dang ap ia ka rai .
U ju pynjah burom ia ki Muslim , u long uba sniew ia ki kynthei , bad teng teng u pynshlur wat ia ki nongpeitkai da u Joote maro Rahul ko .
Kane ka rukom kan dang iai bteng ha ki snem ban wan .
" " " Ka long barabor ka thong jong ngi ba uwei na ki lai ngut kiba ha khlieh duh jong ngi un ioh ia ka score kaba heh ."
Ka don 100 million ngut ki nongpyndonkam kiba la pynrung kyrteng .
Ka MOU hapdeng ka jaka sumar jong ka ri India bad ka jaka sumar jong ka ri Vietnam .
U Waseem Akram u SP ka Palwal u la shah thung kum u SP ka Kaithal .
Ka Ducati Financial Services ka la plie ha India ha ka jingiatreilang bad ka Volkswagen Finance Private Limited
Ka GST Council ka dei ka tnat treikam ba nyngkong eh jong ka ri India .
La pynbor ia ki doktor ban pynmih ia ka kaiphod thok halor ka koit ka khiah jong ka Khaledas : Fakhrul
U la don tang khyndiat ka bor wat ha ka thain nongbah pdeng .
2 Ka jingthmu na ka bynta ka jingpule ha ka kyrdan ba ar .
Ngi don tang ki lynti jong u ha khlaw .
Hadien kata la rah ia ki sha ophis treikam jong katei ka tnad ha Mumbai ban shah tohkit .
Ka jingsngewsih kaba khraw ia ka rukom leh jong ki lad pathai khubor ia ka !
Kyntait ka tnad elekshon ba la weng noh ia u heh ophisar elekshon
Ka um ka la rung ruh sha ki iing jong ki katto katne ngut ki nongshong shnong jong ka District .
Hadien kata u Elwardany u la thoh ha ka Twitter ba katei ka site ka la biang biang :
U myntri kam bar ri u Pranab Mukherjee un soi ia kane ka soskular bad ka myntri kam bar ri jong ka US ka Condoleeza Rice .
Ka don ka jingsngew kaba jur jong ki paidbah pyrshah ia kane .
Te , te , ha ka por kaba bud ngan sa iohi ia phi , .
U aktor u la thaw jaka ialade ha ka kam da ki jinglehkai ba itynnad jong u ha ki phlim bapher bapher .
Baroh kiei kiei shaphang ka jingkhawai shongkurim jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki kylla long ki jingsngewtynnat jong ka jaitbynriew .
Kaei kaba jia ha ka jingim jong nga ?
Ka jingbei tyngka ha ki kynthei nongkyndong . Pynduh noh ia ka jingshah lehbein jong ki ha ka ain bad ha ka jingtreikam .
Ki channel khubor India , lait noh ki DD news ki switch off ha Nepal .
Ka aktor ka Raveena Tandon ruh ka la pynpaw ia ka jingbitar pyrshah ia katei ka rai da kaba thoh ha ka twitter jong ka , Ka long kaba sngewlyngngoh ba ngi ailad ia kane ka jingjia .
ngi shu iai bud ia kine ki 8 tylli ki nongrim , .
U la long u nongkren uba tbit bha kumjuh .
Ia ka phlim Jawaani Jaaneman la ring dur da u Nitin Kakkar uba la dep ak phlim mynshwa ia ka phlim Notebook , Mitron bad Filmistaan ​​.
Ha kaba kut jong ka camp , ki samla pule ki la pyni ia ki tiar kolshor kum ki jingshad , ki jingrwai bad kiwei kiwei .
La iohi ia ka Kareena ba ka don ha ka jogger kaba lieh bad ka jain rong saw kaba jem bha.
U Andre Russell u la shah thang .
Lah ban pyniapher ia ki kolshor kum kiba jem bad kiba jem ha kaba iadei bad katno ki bud ia ki kyndon jong ka imlang sahlang bad ki shah ia ka jingkylla .
Bad ha man la kiwei pat ki bynta u don kawei ka jingeh .
" Ngi dei ban husiar bha ia ki dohkha ." " "
Ka Pakistan ka la jop ia ka Test kaba ar da 178 ron ha Dubai katba kaba nyngkong ka la kut ha ka jingiakhaid ha Abu Dhabi .
Hynrei la pynsangeh noh ia katei ka sienjam namar ba ka jingiakren ka dang sahkut .
Kumta , ka jingsah baroh kan don hangta bad ka jingkhein jingdiah jong ka jingmyntoi bad jingduhnong .
Katno ka long ka jingkmen ban iakren ia ka Ktien bad jingthmu jong U Blei bad ki nongshong shnong jong kata ka thain !
Hato ki jingkhang ki pynduh mynsiem ia phi ? KI JINGPYNBNA !
" " " Ka jingsuk ha u Moses bad u Aaron ! " " "
Ka kolshor jong ka ri India ka don ka jingiadei kaba jan bad ki syntiew .
Da kaba riam da ki riam lehkmen , da ki spah ngut ki briew ki la wan poi sha ka Jama Masjid ba pawnam , ka Fathepuri Masjid , ka Hazrat Nizamuddin bad kiwei kiwei ki mosque ha ka nongbah .
Ka jingpyllait noh ia u Azhar hadien ka jingshah rahbor ka la pynskhem ia ka jingiadei jong u bad ki Taliban .
Ka jingsumar da ki robot ki dei ki jait jingsumar kiba la leh da kaba pyndonkam da ki robot .
Ka jingkynthoh ia kane ka rai ka la long kaba iapher .
Ki jaka rep ruh ki la shah tap um pura .
Hooid , ka imlang sahlang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka pyrthei ka long ka sakhi kaba im ba lah ban pynduh noh ïa ka jingshun .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba pawnam .
Ka Supreme Court ha u bnai ba la dep ka la thung ïa u rangïalehkai ba pawkhmat bad ka kapten barim u Sunil Gavaskar kum u khlieh ba shipor jong ka Cricket Board ka ri ha ka jaka jong u N Srinivasan ba mynta.
U nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi un shongthait noh ha u bnai ban wan bad la khmih lynti ba yn sa pynbna ia ka rai shwa ba un shongthait noh .
Wat la ia kane ka Bill la mynjur da ka iing dorbar thawain hynrei ka dang sahkut ha khmat ka iing dorbar bah ha ka por ba ka la kut noh da ka jingpyndam noh ia ka iing dorbar thawain kaba 16 .
PYNBNA THYMMAI U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGTHOM KI TERRORIST HA FRANCE , Rashtrapati Bhavan : 15 . 07 . 2016
Nga tip ba ngi don shibun ki jingjynjar ha China hynrei nga dang kwah ban sah hangta .
Nalor kiwei pat ki nongialam , u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani un pyndonkam ia ka hok thep vote jong u ha Rajkot , bad u president ka BJP ka jylla u Jitu Vaghani ha Bhavnagar .
Uwei pa uwei na phi un shim ia ka jingkitkhlieh namar ba um lah ban iada ia ki mar ki mata jong ka jylla .
Ka long kaba sniew tam kaba ngi la ju iohi . . . .
Bun ki riewstad bad ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot kynthup ia u Lat ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan , ki la maham ia ka sorkar ba kan nym iaid bakla na ka lynti jong ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot .
Lada ai lad kin sa leh bha .
Ha kata ka por ka ju long kaba la kham slem ban bud biang ia ki step jong phi . Kine ki mat harum kim dei ban pyntieng ia phi , hynrei ki long kiba donkam ban pyrkhat :
U heh jong ka seng Rashtriya u Mohan Bhagwat ruh un don lang ha kane ka jingsdang ban tei ia ki temple .
Ki Muslim kim shym la ioh ei ei ha ka por ba synshar ka Congress .
Kane ka dei ka jingshakri kaba nga leh khlem da siew ei ei .
Ha kawei ka jingjia kaba sngewsih ka liengsuiñ kaba kit 107 ngut ki nongleit nongwan ka la hap hajan ka kad liengsuiñ jong ka Jinnah International Airport .
Ka dei ka dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Punjab .
Ka bynta jong kata ka pisa la iasam hapdeng ki katto katne kiwei pat .
Ia kane ka jaka la ai kyrteng da ka Indira Gandhi kaba dei ka Prime Minister barim jong ka ri India kaba la plie ia kane ka jaka .
ha kane ka aiom , ka bneng ka dang dum .
U aktor Irrfan Khan u la ïakynduh biang bad u aktor Hollywood u Tom Hanks na ka bynta ban pynïaid paidbah ïa ka phlim jong ki kaba dang wan kaba la tip kyrteng kum ka Inferno .
U Kahlon uba dei u dkhot jong ka Delhi Sikh Gurdwara Management Committee u la pan jingbthah na ka iingbishar ban thaw ia ka SIT ban pynthikna ia ka jingbishar hok kaba kloi ia kiba shah ktah ha ki jingkulmar .
Ka jinglehkmen ka la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak .
Ka dei ka sla colophon , kata ka sla ba kut jong ka kot kaba don ka jingthoh kaba pynithuh ia u nongpynkylla ktien .
Kata ka pynlong ia ki kumta . . .
Ka long kaba sngewsih ba ki briew kum u Amit Shah ki don ha ka sain pyrthei bad ki dei ki nongpyniaid ia ka UP .
Kata ka long thik kumba nga leh ha ki phlim jong nga .
U president jong ka America u Donald Trump u la shah pyntip halor kane ka jingshah siat , ong ka Lindsay Walters ka deputy press secretary jong ka White House .
Halor ka jingbthah jongno ka Shiv Sena ka la khih hadien ka jingmih jong ka elekshon ? U Prasad u la kylli ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka nongjop khusnam Nobel ha ka liang ka ioh ka kot ka Esther Duflo ka dei ka kynthei kaba ar bad ka briew kaba dang rit tam ban ioh ia ka khusnam ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki nongshna ki la ujor ha thanat pulit jong ka Delhi Malviya Nagar hadien ba ki jingjia ki la paw pyrthei .
La pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur kumno ki don jong ka pyrthei poh bad ki lehnoh ba la tieng hapoh phatok ki pyndonkam ia ka jingsynshar jong ki ban pynlong riewkhlaw ia ki koidi thymmai .
Kane ka dei ka jingmut kaba phylla .
U Kumar u la kyrpad ia u nongpeit jong ka kolej sumar ban ai ia ka kaiphod ryngkat bad ki jingkren jong baroh ki nongtrei kiba don hapoh ka jaka sumar .
Ha ka jingialang kaba bud jong ka Paris ha ka 30 tarik u Risaw 1856 la pynrung thikna ia ka hima Ottoman hapdeng ka longiing jong ki jaitbynriew Europe .
Ka jingthaw , pynban kam kut tang hangne ​​.
Ia ka jingheh bad jingkhraw jong katei ka jingialang lah ban antad da ka jingshisha ba bun ki nongmihkhmat ka Congress , ki senator , ki nongmihkhmat jong ka Houston ki la iadon lang lait noh na u President Trump , shisha .
Ki kam jong u ki long kiba la burom ha ki pateng bynriew .
2 U Sekharaiah u tip ba ki Jiw kiba la leit sha Jerusalem ki long ki shynrang bad kynthei kiba don ka jingngeit .
Ka jingim , ka jingim bad ka lawei jong ki million ngut ki briew jong ngi ka don ha ka jingma , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka buit jong ka US ha Afghanistan ka dang sah kumjuh : Olson .
U aktor u la pynbna ia kane ka khubor sha ki nongkyrshan jong u lyngba ki lad pathai khubor .
" " " Ka Sorkar Jylla Bihar ka la pyntip ba ïa ka Trauma Centre kaba don hynriew jingthiah ha Bikram , Patna la dep shna ha u snem 2004 . " " "
Ka rukom peit bad sngew jong phi ha kane ka aiom lyiur da kine ki jingai jingmut na u riew shemphang ha ka liang ka jingitynnad u Shahnaz Hussain .
Nangta ban ioh ia ka login , ki kyrtong kin hap ban pynrung ia u nombar aplikeshon bad ka tarik kha ha ka jaka ba la buh .
U la jop bun ki jingialehkai bad ka Three Star Club kynthup ia ka British Gurkha Cup bad ka Aaha Gold Cup Football Tournament .
U Nadal u la ialehkai tang lai tylli ki jingialehkai ha ka por ba sah jong u snem .
U CSP u Habibganj Bhupendra Singh u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ka jingiakhun jong u Gangulys ban long chairman ka ICC
Bad khatduh eh , hadien kata baroh , ki ioh jingmyntoi .
Hadien ba la pyntip , u nongniah rel u la pynphai biang ia ka rel haduh palat 500 meter ban leit shim ia u briew uba la lyngngoh .
Ki la iakynduh nyngkong eh ha ka snem 1939 .
La pynbna ia ka komiti pyniaid jong ka National Press Club ha ka jingialang kaba kynsan kaba la long ha ka sngi Thohdieng .
Bom ha Thai south pynïap 8ngut ki shipai
Ia ka jingshakri jong ka SMART ITC lah ban ioh na ki Fixed Line bad kumjuh ruh na ki network WLL .
Ka umphniang ha ka duriaw Arctic ka la nang jah rngai .
Kum kine ki jingïalang la pynlong ha Phoenix , Philadelphia , Seattle , Los Angeles bad Cincinnati .
Ka jingkren plie ka la long ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain kaba nyngkong la katto katne snem .
Kumta ka jingbei tyngka nabar ri ka lah ban ioh ia ka jingkiew kaba khraw.
Ka Indiana ka don ka histori kaba jylliew bha bad ka jingiakop mareh kali .
Saw tylli ki dulir ki la dep ban shah pynduh jait .
Na ka bynta kane ki seng sain pyrthei ki hap ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
Ngi donkam ban pynheh ia ka prokram pynroi ia ka jingtbit jong ngi .
Kaei kaei kaba la shah pynhap na u , ka la pyut .
Hynrei kata ka jingpyndonkam ka long kaba rit bha ha kiba bun ki kali jong kane ka juk .
Wat la katta ruh ngi la sngew ba ngi kham jan bad U Nongthaw jong ngi namar ngi lah ban sngewnguh ia ka jingthaw jong u , ki lum ha kano kano ka jaka ki long ka bynta jong ki jingphylla jong ka pyrthei .
Gram Panchayat Polls : La kurup ia ki chit ba don ki symboh jong ki kyrtong ha Puttur
400 klur yn pynlut ban pynbiang sa 40 000 tylli ki mashin kiba kum kine sha ki nongrep , u la bynrap .
Kumta ki pulit ki kwah ia u ban shah set phatok ban tohkit .
" " " Katkum kane la mynjur ia ka rukom pynbeit jong ki ophisar PT BWS , kaba la shim ba ka long kaba donkam bha na ka bynta ban pyndep ia ki kamram jong ka tnad Telecommunication bad ka Tnad Post . " " "
U Chandrachud u la ong ba haba u nongiasaid ain ba rangbah u Gopal Subramaniam uba mih na ka bynta ka sorkar Delhi u la pan jingbishar kyrkieh ia kine ki jingujor .
Hadien ka jingiap kaba shyrkhei jong u Sushant Singh Rajput , u paralok ba jan jong u u Sandip Ssingh u dang plie ia ka jingiadei kaba u la iasam bad une u aktor ba la khlad noh .
Ka tnad elekshon ka la ong ba u la pynkhein ia ki kyndon .
Ka jinglong kaba bha bad kaba jemnud . Ngi ' shu ia kren ' .
Ka jubab na ka bar jingpynbna
Kane ka dei ka jaka ba la ai wai .
Ka jingpynroi ia ka bor briew ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka ri bad ka jingthmu ba iadei ka dei ban long ba ym don uno uno u samla pule uba dei hok uba shah kyntait ban pule sha ki jaka pule kiba kham shalor namar ka jingduna jingkyrshan pisa .
Kyrpad ia ka ophis jong phi ban iarap .
Ka Tarana Shayad , Project head ka Plastic Waste Management , UNDP ka la ong ba kane ka Project ka dei ka sienjam kaba rit ban iada ia ka mariang bad ban wanrah ia ka jingsngewthuh ia ki paidbah ha kaba iadei bad ki jaboh Plastic .
Ki don 5211 ngut kiba dang pang haduh mynta . Kiba koit ha ka jylla ki la kiew sha ka 17, 634 ngut bad kiba iap ki long 499 ngut .
U la ong ba ki ar tylli ki ri ki donkam ban iatreilang ha ki mat kiba iadei bad ka jingshngain bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah baroh kawei .
Ki la pdiang sngewbha ia ka jingialang ba nyngkong jong ki nongshim bynta ha Berlin ha u bnai Naitung 2019 bad ki la mynjur ban pynsuk ia kawei pat ka jingialang kaba kum kane ha India .
Ki lad ki lynti kiba suk kiba pynlong ia ka US ban iohi ba ka khlain bad kaba don ka jingktah kaba kloi ha Ukraine ki long kiba donkam .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Virat Kohli u dei u kapten uba phylla bha ong u Mitchell Starc .
Ka tnad ba dei peit ia ki kam CCI ka mynjur ia ka jingthmu ban pyniasoh lang kaba la thep lang da ka kompeni Keihin , ka Nissin Kogyo Co . , Ltd . , ka Showa bad ka Hitachi ka jingpynmih kali .
kaba Ngi la buh ha ka jaka buh jingtip kaba shngain .
Ka la kylli : Ka samla ka leh aiu ia ka por jong ka haba ka jngai na ki paralok bad ki tynrai jong ka ? Te kam shym la long kaba sniew than.
Ngi kren da ka jingburom , u la ong .
Ki pulit ki la pynthikna ba don arngut kiba iap bad ki la lap ia ki met iap .
Katkum ka jingtip la iathuh ba ka tnum jong katei ka iing ka la twa na ka jingshah ktah ha ka jingbthei .
Hynrei ka don ruh ka angle jong ka kam khaii .
Ka don ka lad jingiada kaba biang .
Naduh kaba sdang jong ka jinglong nongialam jong u , u Joshua u la don ka jingthoh shaphang ka Ktien U Blei .
Kane kam dei ka por ban khang .
Kane kan pynsuk ia ka roi ka par nongkyndong baroh kawei , ka jingpynmih kam thaw jam bad ka jingpynduna ia ka jingduk .
Ka pisa jong ka jingiarap dei ban siew ha ka KSFE .
Ki mukotduma ki la kynnoh ba ki jain poh kiba la sniew ki don ia ka dawai kaba pynmih ia ki jingsma kiba jur ha ki kynthei kiba phong ia ki .
" U dei ban pyrshang shwa ban ioh ia ka kam sweeper ha iing sah jong u PM " " "
Ha kawei ka liang ka sorkar Kerala ka la ai jingmut ban khang ia ka PFI sha ka sorkar pdeng hynrei u Siddaramaiah um shem jingbakla eiei ia ka PFI .
Ka Section 144 kan treikam noh naduh ka por 9 PM mynta ka miet ha Delhi halor ka jingwan jong ka jingpang coronavirus .
Ha ka elekshon ha u bnai Nohprah , ki Republican ki la ioh biang ia ka jingsynshar ha ka iing dorbar , ki la pynbun ia ki seat jong ki ha ka dorbar bah jong ka Senate bad ki la ioh ia ka jingbun paid ha ki kam Lat .
U la dei ban sngap ia u Dhulichand .
Ka iingbishar jong ka thain ka la pynngat ia ka kuna kaba Rs .
Hadien ka jingpynbna jong u Owaisis , ka Congress ka don ha ka jingeh .
Ka 10 Top 10 jong ka AFI ka ai burom ia ki shiphew tylli ki phlim ba pawnam tam jong ka US ha ki shiphew tylli ki jait phlim ba rim .
Ha ka jingshisha u Nehru u la tyrwa wat ban pyniasoh lang ia ka Congress bad ki JPs Praja Socialist Party .
" U la ong ha ki " " Mano napdeng jong phi lada phi leit sha u paralok jong phi ha ka por shiteng synnia bad phin ong ha u ' Ko paralok to ai ram ia nga lai tylli ki kpu ?”
Ha ka jubab , ka India sa shisien ka la shah rem noh da ka wiket kaba kloi .
“ “ Ngi ngeit ba ka jingma ka dang don , dei na kata ka daw ba ngi dang shim khia ban iada ia ka ”, la ong ka nongaiktien ka Sarah Sanders ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang ba man ka sngi jong ka White House , la iathuh ka Efe .
Ia kane la pynsngew sha ka Ri India ha ka jingialang jong ka SAARC ha Pokhara mynta u bnai .
U Blei u la thaw aiu ha ka sngi thaw kaba lai ?
Ka US ka dei ban burom ia ki iingbishar jong ngi : Pak .
To ngin ia pyrkhat ia ki kawei hadien kawei .
Em Khanna phi la raid ia ka party ?
Kum u nongdro dur , u la pyndonkam katto katne ki dur .
U la don ha ka jingthiah katba u dang niah kali .
" " " Ar tylli ki kali bad arngut ki nongniah kali la pynbiang ia u Lat ba mynta " " " " ong ka RBI haba jubab ia ka jingkylli RTI . " " " "
Bad ngi donkam ban iakynduh bad ki briew ha ka rukom kaba shai .
Kum kane ka jingleh bymman ka lah ban pynduh ia ka jingim jong ki .
Ha kane ka jingtreikam , yn bud ryntih ia ki jingeh jong ngi ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka jingshngain bad kiwei kiwei ha ka rukom kaba shai bad kaba khlem jingartatien .
Ka BJP ka la kyntait ban ai tiket ïa u MP ba dang shong mynta u Kirit Somaiya .
Ka paidbhur kaba don haduh 5 hajar ngut ki briew ka la thang ia ki iing jong u MLA ba mynta u Rajkumari Jatav bad u MLA barim u Bharosilal Jatav ha Hindaun .
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba plie lad ia ka FDI .
Ka la kynnoh ia ka jingthngan kaba jur jong ka ha ki dawai pyniap khniang kiba ka dih .
Ha ka por 4 : 21 baje janmiet, ka pisa ka la kiew dor bha ha ka 69 dor. 83 na ka bynta ka dollar .
Ki koidi ki la shah pyllait noh khatduh .
Ka Sniehdoh . . . bad ki hynriew ngut ki dwar . . .
Dei ban iada ia ki jingthaw ba im .
Shibun ki jingai khublei ia u Nitish ji bad ia ka kynhun jong u baroh kawei .
Ka jingkit jingbah lyngba ka khyndew sha ka nongbah Caracas ka long kaba lah ban ioh ha ka kyrdan kaba kham poh .
Ka phlim Mardaani 2 jong ka Rani Mukherjee kan sa pyllait paidbah ha ka 13tarik December 2019.
Ka jinglum lang jong ki 2 . 0s ka jingpynkylla Hindi ka shong ha ka dor Rs 183 . 75 klur tyngka .
Kumta , ka kham bha ban leh ia ki kam ba man ka sngi man ka sngi .
Ka Razia Khatun bad ka khun jong ka ka Saima Naznin Nishat ki la shah pyniap ha ka sngi Nyngkong ha ka iing sah jong ki ha Agrabad ha Chittagong .
Kumjuh ruh ka jingpyniasoh ia ka kompiwtor bad ka jingpyniasoh 3G ka lah ban pynkylla ia ka jingai jinghikai .
Lada don ka jingialeh , ngim don jingma than .
Ka sawa kum ka jingsawa .
