U Doug u sngew ba U Jehobah u la ai ïa ka bor kaba u donkam ban pynkylla ïa ka jingim jong u . Ka Jingïohi kaba don jingmut
Ka Juvenile Justice Board ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jong ki pulit ban test ia ki shyieng jong u nongshah kynnoh ba hynriew ban tip ia ka rta jong u .
Lada phi iohi ia kino kino na kine ki dak , ka long kaba donkam ban wad jingiarap .
Ka jingtrei shitom ban long shi bynta jong ka kynhun na ka bynta ki Olympics , ong u Dilpreet . . .
Kane kan don ka jingktah ha ka jingmih man la u snem kaba T.900 klur .
Peit bniah ia ka jingpynlut ba la pynlut da kine ki jaka pule da ka jingthmu ban wanrah ia ka jingtreikam bad ka jingpynlut ha ka jingtrei .
Lashai ha kane kajuh ka por to wanrah ia nga ia ka shi bynta na ka kynhun langbrot jong phi .
Kiei ki jingkren kiba phi la ju sngap ?
Nangta , ka la don sa kawei pat ka jingsawa kaba kham jam .
La phah ia ki sha ka jingshah bat jong ki pulit .
Nga kyrpad ia baroh ban pynneh ia ka jingsuk .
U PM Modi um shym la leit sha Corbett ha ka por ne hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka sorkar jylla ka la shim ia ka sienjam ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki plastic .
La pynkupburom ia u Baba Bhan Singh
U Nikumbh un sah ban hikai ha ka skul jong ngi ruh kumjuh .
Ka jaka lehkai kan don ki jaka bam bad ki jingialehkai na ka bynta ban pynbyrngia ia ki nongwan jngohkai .
U Kailash u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Sonam bad arngut ki khun shynrang .
Kam dei ia ngi ban ai jingmut ia ki .
Ym lah ban wad ia ka aplikeshon
Ia kane ka tiar la pynmih nyngkong da ka 3GB ka RAM .
Yn shim ia ka rep kaba thikna ha ka jaka kaba 22 000 akar ha ka jinglut kaba 20 . 93 klur bad ka jingrep ba la iada ha saw lak square meter ban kyntiew ia ka jingmih jong ki soh bad ki jhur .
Gershom sngewbha peit ia nga .
Hynrei ka kam ka dang sahkut .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la hiar bha ha kine ki bnai ba la dep namar ka jingkiew jong ka jingpynbiang bad ki jingsngewkhia halor ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Katkum ka ‘ Purana ’ Bramha , u Visnu bad u Shiv kim dei ki Blei ba rit paid hynrei ki long ki Blei ba ha khlieh duh bad ki long ki dkhot jong ka ‘ Trimurti ’.
Ki jingpyrshang jong ki baroh ki la long lehnohei .
Ki khot ia ka ri thymmai jong ki ka Republic of Liberia .
Ym shym la lap ia u khniang Nipah ha ki phra tylli ki nongmuna ba la test ha Ernakulam Medical College hynnin ka sngi .
ba ka lynti sha ka jinglong kaba kham pynmih , .
Ka jingkmen ka hap ban wan na shapoh .
U Majeed u dei u khun nyngkong napdeng ki saw ngut ki khun ba la kha na u Syed Mohamed bad u Mohamed Beevi .
Ki jaka pynroi ia ka kam rep kaba stad kin pynleit jingmut ha kaba seng ia ki 13 tylli ki jaka pynroi ha ka kyrdan jong ka distrik ryngkat bad ki jingtei kiba pynlah bad ka rukom pynroi ia ka mariang na ka bynta ki kam sdang , ka jingpynroi ia ki kam bad ka jingai jinghikai ia ki FPO .
U la ong ba ia ka jingdie lilam la pyllait na ka jingbishar na ka bynta kawei ka jingdon jingem namar ba ka don ka mukotduma ha ka iingbishar kaba iadei bad ka jingdon jingem .
Ki don ka jingktah kaba khraw hangne ​​ruh .
Ka jingbitar jong u ka long kaba paw bha .
Ka Australia ka la dep poi sha India ban ïakhun lai tylli ki ODI ban sdang naduh ka 14tarik Jymmang 2019.
Nga iohi ia kaei kaba jia .
Ki pawnam ruh na ka bynta ka jinglong sting jong ki .
" " " Ka jingpyni thymmai man la u snem ryngkat bad ka jingkhmih lynti ba u dei u Wagner " " " " ha kaba bha tam jong u " " " " kam pat biang ban rah ia ka tamasa sha ka lawei . " " "
Hapoh kaba nyngkong , lah ban pyntreikam ia ka jingsynshar kaba pyrkhing ia ki kot khubor .
Ki khynnah skul ki dei ban long kiba la pynkhreh bad u nombar jong ka exam roll jong ki bad kiwei kiwei ki jingtip ban peit ia ka result .
Ki dur bad ki video jong kane ka jingiakhih ki la khring ia ka jingmut jong kiba bun ha ki social media ha ka por kaba lyngkot .
Budget 2019 : Ka dor jong ka petrol kan kiew da Rs 2 . 5 , ka diesel da ka Rs 2 . 3 hadien ba u FM u pynkiew ia ka khajna
Kumta ki kam pynroi ki la sangeh noh .
Na kane , 89 percent ki ophis ki dei ha ki jaka nongkyndong .
Ha ki 40 snem kiba hadien , ki Israel ki la ïoh shuh shuh ïa ki jingpynshisha ba U Jehobah u pyndep beit ïa ki jingkular jong u .
Ha kane ka sngi u Myntri ka tnad ka sorkar pdeng u Vishnudev Sai bad u myntri ka rep ka riang u Gaurishankar Bisen ki la ia kren ruh ha kane ka sngi .
U MLA barim ka BJP ka Maharashtra u Narendra Mehta u la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot
U lah ban thoh : Ha kaba pule ia ki jingthoh barim u lap ia ka jingkhleh kaba phylla jong ka jingshisha bad ka jingmutdur .
Bad nga dang duwai na ka bynta u president .
Uwei pa uwei u nongkylla niam Khristan u la dei ban jied kaba don jingmut hadien ba u la sngap bad pyrkhat ia kaei kaba u la iohsngew .
Jingthoh Kusumba , Sultan Alauddin Husain Shah , 1498 .
Nga la iathuh shaphang ka jaket Bengal jong nga .
Mynta , ka jingbei tyngka nabar ri ka long haduh 8, 700 klur .
Ka jingpyniasoh jong ki nar ka pynlong ia kiba bun ki jinglong met jong ki nar , kum ka jingkhlain , ka jinglah ban jem , ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingshit bad ka jinglah ban pyniaid ia ka bording , ka jingbym shai , bad ka jingshai .
Ia mynta ngi don reserves haduh 6 000 klur tyngka .
Baroh ki rong jong ka screen kin sa kylla na ka bynta ka por ba la kdew harum .
Katba u PM Modi u dang buh ïa ka vote jong u , u president ka BJP u Amit Shah ruh u la synran lang ïa u ha baroh kawei ka por .
Ka jingpyrkhat jylliew jong u ia ki jingleh ba kynja mynsiem ka la long ha ki katto katne ki bynta ka daw jong ka jingsngewkhia .
Katba ia ka rai la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ia ka rai jong ka sorkar .
U paralok jong nga , u Myntri pla tyngka bad , nga tharai , u Myntri Kam Pohiing ruh kumjuh ki Dkhot bapher bapher na kane ka liang ki la dep pynshai ia ka mat .
Ka por ban tei ka long 2 snem bad la dep pyndep ia ki kam baroh bad la plie ia ka jingkieng ha ka 14 tarik u Naiwieng 2016 .
Kane ka mat ka iadei bad ka lawei jong ki .
U dei ban long kumba 240 pound ka jingkhia .
Ki nongak phlim ka Sandhya Mridul bad ka Deepika Amin ki la kynnoh ruh ba u Nath u la leh beijot ia u .
Ha kani ka sngi da emlang u president ka Mandal u R.S. Parihar , u councilor u Jeevan Singh , u Avdesh Tiwari , u Anup Saxena wa kiwi kiwi .
Ki la don lypa ki jingkynthoh kiba jur halor ka jingrung jong u Kamal Haasan sha ka sain pyrthei .
Nga la long u nongpyniaid jong ka komiti .
Peit shi sekhon . Peit shi sekhon .
Ka khlieh ka don ka pod kaba heh kaba don 12 mala bad ka tnum jong ka ka long ha ka 315 meter .
Ha kiba bun ki khep , ki dawai ki ju khleh lang haduh katta katta ha ka jingpynmih haduh ba ki nongthied kim tip shaphang jong ki .
Hynrei kaba don hapoh ki jingiakhih ha Lhasa ka don ka jingsngewsih kaba jur ia ka jingduhnong ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kaba ki baduk Tibet kiba don ha sor bad nongkyndong ki iasam lang bad ki paralok jong ki ha kylleng ka China .
Hynrei ka Thailand ka la kyntait ia kane ka jingong .
Hynrei kumno shaphang ka khun jong u Jepthah ? Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingngeit kum ka jong u Jepthah bad ka khun jong u ?
Ka khlieh ka long kaba jrong , kaba rit bad kaba beit .
Ha ka liang ka jingpyniaid ruh ki la don ki jingkylla .
Ha ka snem 1939 u ruh u la long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Japan : Ki jingkhuslai halor ka jingsaphriang jong ka jingpang HIV bad AIDS .
Don kiba wan phai sngewbha , kiwei pat ki sngewsih .
Ha ka Baibl baroh kawei , u pynpaw ia ka jingthmu jong u ban pynphai biang ia ki briew kiba kohnguh sha ka jinglong tynrai jong ki kaba koit ba khiah .
U Ganguly , ha ka jingïakren ba nyngkong jong u bad ka PTI , u la kdew ba ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ki nongïalehkai kriket hapoh ka ri ka long kaba kongsan tam bad u kwah ban pynkiew ïa ka bai ïalehkai jong ki .
Ka bor jong u Gahadavala ka la tap ia shibun ki bynta jong ka jingsynshar Pala hadien ka jingiap u Ramapala .
Mynta u don ha phatok ha Nagpur .
Ia ki jingkren la kren da kaba thmu .
Ka tnat pynkit kali ki surok bah Ki jaka ieng kali Ka sorkar ka thmu ban tei ia ki jaka ieng kali ha ki shiphew tylli ki nongbah jong ka ri .
Hynrei ngam shym la iathuh ia ka ba ngan leit iasoh bad ka ha Dubai ha ka por janmiet .
U Bougainville u la ai kyrteng ia ki na ka bynta jong u hi .
Ngam ioh jingjahthait satia .
kum ba ki long ki mawkordor ba la buhrieh .
Hynrei ka la leit sha Tunisia hadien ba la kha ia ka bad ka la shong bad ki kmie ki kpa jong ka haduh ka rta kaba 8 snem .
U Azhar Ali um long uba lah ban ïakhun ïa u Rohit Sharma ha ki jingïalehkai ODI bad u Ahmed Shahzad um don ïa ka jingïalehkai kaba ïaid beit kumba la pyni da u Shikhar Dhawan .
Shabar jong ki halogen headlight la khmih lynti ba ka KTM 250 Adventure kan dei ka Carbon copy jong ka 390 Adventure jong katei ka kompeni .
Pyni ia ki volume ba la buh ha ka miej
Ki jaka pule , ki ophis Sorkar bad ki bank ki la khang bad ki kali paidbah ki la khang lynti .
Tang uwei u briew uba la im u Prakash Sawant Desai u la lait im ha ka por ba u jngi na ka bus .
Ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah yn sa kem noh shen .
Hapdeng ka jingduh jingkyrmen bad jingjynjar jong ki por , ka jingkyrmen jong ka Baibl ia ka lawei kaba phyrnai hapoh ka Hima U Blei ka la ktah ia ka dohnud jong nga .
“ U Ramnath ji uba nga la iakynduh markhmat bad uba nga la sngewtynnad shibun eh ia ka jinglong kaba suk bad kaba rit mynsiem jong u ,” u la ong .
ka jingpyndonkam ia ki kyrteng kyntang jong ki nongiathuhlypa , .
Ka India ka la pynliem ia ka West Indies da 222 ha ka 74 ron. 2 over ha ka pali kaba nyngkong jong ki ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka 297 ha kaba u Ishant Sharma u la wanphai biang da ki jingkheiñ ba bha tam 5 na ka bynta 43 .
Yn pynjari ia ka kyndon 144 ha ki jaka khein briew .
U la pdiang ia u Yashwant Sinha hynrei katto katne snem hadien u la wanrah ia u Jaswant Singh .
Ngam leit sha Delhi lashai .
Ka jingpynbiang ia ka jingma ha ka jingiap ne ka jingduna ha ki dkhot met kaba pura ka long T.2 lak bad T.1 lak na ka bynta ka jingduna ha ki dkhot met kaba shi bynta hapoh ka skhim .
Ki khubor ki iathuh ba ka tnad kam pohiing ka la pynkhreh ban pynjlan ia katei ka jaka sha ki MP lait noh tang ha ki jaka VVIP ha ka nongbah .
Ka jingialang khaii pateng kaba heh tam ha ka pyrthei ka dang iaid ha Hanover mynta ka taiew .
Baroh ki hynriew tylli ki skulbah ki la nang kiew ha ka jingheh .
U la shongthait , u da pyrshang ban mutdur kaei kaba lah ban pynmih ia kum kane ka jingsawa ha ka jaka kaba rit kum kane .
Ia ka khusnam shynrang ba tbit tam la iasam lang da u Harshvardhan Kapoor bad u Jim Sarbh .
Ki rel kin pyntreikam 392 tylli ki rel ba kyrpang hapdeng ka 20 tarik u Lber haduh ka 30 tarik u Nailur namar ka aiom lehkmen ban wan , la pynbna ka tnad kit mar jong ka ri ha ka sngi Balang .
Ka jingpang sniehdoh kaba ktah ia ka lynti ring mynsiem kaba shalor .
Ka jingktah ha ki dong pdeng ka la long kaba jur bha bad ka la pynlong ia ka jingpynbeit ryntih ia ki nongshong shnong .
Ka BJP ka lamkhmat ha kawei ka seat .
Ka dei ka jinglong bieit . ym dei ka jinglong biej
Ka Shukla ruh ka la mareh nadien jong ka .
Ngim ju ai jingai sngewbha .
Balei la ai ia ki daw bapher bapher ha ki jingiathuhkhana Gospel bapher bapher ?
Ka Iulia Vantur ka la don ruh napdeng ki riew pawnam kiba la iohi ha katei ka jingialang .
Ki tuh ia ki khynnah , la iathuh khubor , bad ki bam ruh ia ki !
Ka jingialeh hapdeng baroh ar ki jaitbynriew .
Ki don ar tylli ki kam ba kongsan jong ki pulit : ban pynneh ia ka jinglong jingman bad ban pyntreikam ia ka ain .
Ka pynkut noh ia ka jingiakhun jong ka India ha ka jingialehkai table tennis
U Behan Mayawati u nongialam jong ka seng BSP u la shah pynduh jait noh ha ka elekshon Lok Sabbha ba la dep .
" Ka CBI ka la ong ba ia u ophisar ba dei peit ia ki kam forex ha ka Allahabad Bank , tnad Hong Kong la khot hajir na Hong Kong bad la tohkit ia u . " " "
" " " Ka jingkhynñiuh jumai kaba 6.2 magnitude ka la lynshop ha Italy " .
Ngi la buh ia ki bor pulit kiba biang ha Pampa bad Sannidhanam .
U Singhvi u la ban jur ba ka ain bad ka suk ka sain ka dei tang hapoh ka bor jong ka jylla , bad ki nongshah lehbein ne ki nongshah kynnoh kim ju rai mano ne shano yn tohkit ia ka mukotduma .
Kin pynpaw aiu ha ngi ?
U Jisu , ka Maria , mano mano ruh kiba iadei bad ki jingduwai , lane ngin khot ia ka kumno ka long , ki jingkyrpad jingkyrpad .
" " " Ha ka kolshor jong ki nong China la rakhe ia ka snem Tiger . " " "
Katno ka dohnud jong ngi ka shlei da ka jingieit ia U Kpa jong ngi uba ha bneng uba la ai ha ngi ia ka jingkyrmen ba phylla jong ka jingmihpat !
Katba 50 percent ki jaka la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong kynthei .
Hato u Shreyas Iyer un rah ia ka Delhi Capitals sha ka nam lahduh jong ka IPL ?
Ngi donkam ban pynkiew ia ka jingroi ha ka rep ka riang sha ka 4 percent ha ka shisnem .
Ha ka por ba la seng ia ka TNJ FU ha u snem 2012 ki don tang hynriew tylli ki unit ba kynthup ia kawei ka kolej , ar tylli ki institute bad 4 tylli ki centre .
ki jingpang kiba iaid na ka kmie sha u khun ha ka por ba pun khun , kha khun ne marsien dep .
Ka la don lai snem ka rta ha ka por ba ka sdang ban shad .
Ki prokram kiba don ka jingpyndonkam kaba kham bha , ki Aquatabs bad ki nongtrei ka koit ka khiah ha Haiti , bad ka jingpynkhluit ha Indonesia .
U nongjop ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk ha u snem 2014 u Shri Kailash Satyarthi u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh mynta ka sngi .
" " " Ngi la pynkylla ia kine ki jingmut jingpyrkhat ."
U la ong ruh ba ki arliang mamla ki dei ban long ki paralok ban ia ki nongialeh pyrshah .
Ngi la ialehkai ia ka jingialehkai kaba pura .
U Amit Shah u la poi ha Kolkata.
Ka India ka la shah rem ha ka Australia da 95 ron ha madan kriket jong ka Sydney .
Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka tnad pule puthi jong ki skul jong ka jylla bad ka tnad ka imlang sahlang .
Wat ka sorkar BJP ruh kam shym la pynkhih ia ka mukotduma jong ki .
Kumno ka jingleit jong ka brand ka la long ?
Kane ka jingkynthoh ka long halor ka jingkren jong u Deputy Myntri Rangbah ka Jylla u Keshav Prasad Maurya ba u lah ban iakhun ia ka elekshon da ka tiket BJP lada u kwah .
Peit ia ka Sonam Kapoor bad u Akshay Kumar ba ki dang ot cake ha ki set jong ka PadMan
U la bthah ban pyrkhat kyrpang ia ka jingkhuid jingsuba .
Ha kaba pule ia ka bynta ka jingsngewsih ka la wan ha u Asavari .
Kumno shaphang ka jaitbynriew sepngi ka Judah ?
Ka tnad buh jingthoh jong ka ri India ka dei ka ophis ba la pyniasoh hapoh ka tnad jong ka kolshor .
" 2002 " " Ki Nongpynbna Hima Bashitrhem " " Jingiaseng Distrik jong ki Nongsakhi U Jehobah "
Te , ngi kwah ban weng noh ia kine ki NA row bad na column namar ngim don kita ki variable bad ki row kiba bun .
Ka Tata Altroz ​​ka dei ka kali kaba nyngkong eh kaba la ai na katei ka jait kali ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Arngut ki briew la pynkit sha hospital ban ioh jingsumar ba kham kyrpang .
Ki pulit ki la kem ia ka Najumunissa kaba ka khun jong ka ka dang pule ha ka klas 6 namar ba uwei pat u khynnah skul u la ong ba ma ka ka la thoh ia katei ka drama .
Ka BSE ka la duh 739 ngut. 80 tylli ki point lane 2 . 17 percent katba ka Nifty ka hiar 231 percent . 50 tylli ki point , lane 2 tylli . 21 percent ha ka por ba la buh .
Ka long ka rukom kaba ju bud da ki katto katne ki kynhun niam ban phah ia ki dkhot shabar ban pynkylla niam ia ki briew kiba rit paid .
Ka TB ka saphriang lyngba ka lyer da u briew uba pang TB .
Ka jingdon jong ka League ha kylleng ka ri India ka la long ka jinglong ba kyrpang jong ka ha kine ki khyndiat tylli ki jingpynmih ba la dep .
Ia kane ka jingialehkai la sam ha India da ka Tencent Holdings .
ka jingiateh kaba iadei bad ka jingpynrung kam ia u nongai jingmut la mynjur da ka bor ba la buh na ka bynta ki jingthmu jong kane ka kyndon .
U Rahul Gandhi u la ong ba ka jingduk ka mih na ka jingpang .
Ym lah ban pule ia ka file ban pyndap ha ka
KI DUR : Ki nong Afghanistan ki la ïoh ïa ka jingjop ba nyngkong ha ka WC
U la long u Myntri Myntri jong ka tnad kam bar ri .
Ia kane ka Villa la shna da u J O S Elmore ha u snem 1899 .
Kyntait ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman ia ka jingkynnoh jong u Rahul Gandhi halor ka jingiasoi Rafale
Ka la sdang treikam nyngkong ha ri India ba shathie bad mynta ka pyntreikam ia ki jingshakri GSM ha ki shiphew na ki arphew ar tylli ki jaka telecom .
Kum ki nongshong shnong bad ki khun jong ka ri India la ka long ha la ka ri ne shabar ri ngi dei ban kylli ia lade kumno ngin lah ban pyndap ia ka jingsarong jong ka ri jong ngi .
Hato une u briew u dei shisha u Raman ?
Kata ka la long ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ngi .
Ka polisi khappud jong ngi ka long ka jinglehkai .
U Vice President u ai khublei ia ki briew ha ka sngi Republic Day
Bad kane kawei nga shem ba ka kham sngewtynnad shuh shuh .
Wat na ka bynta kum kine ki jingthmu ruh ka hap ban shaniah ha kiwei pat ki dkhot met .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Anil Kapoor , u Aditya Roy Kapur bad u Disha Patani .
U Myntri Rangbahduh ka Ophis u Myntri Rangbahduh u la ai jingkren mynta ka sngi ha Dehradun .
Ki samla pule kiba la apply ban rung kolej mynta u snem ki long 11 lak 56 hajar ngut .
kane ka dei shisha na ka jaka ri khlaw kaba eh .
Kim lah ban shah pynshitom ha kano kano ka jingpynshitom .
U la kyrpad ia ka jingai dawai kaba kyrpang ha ki lain jong ki pulit .
U la pynngeit da ka jingkynthoh Teleological jong u William Paley kaba ong ba baroh ki jingleh ha ka pyrthei ki pyni ia ka jingdon jong U Blei .
Lada ngi shu pynbun ia kane 4 sien 23 biang , ngi .
Ka Kareena Kapoor ka sngewtynnad ia ka sngi kaba lyngngoh bad ka para jong ka Karisma Kapoor bad u khun jong ka u Taimur ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha London .
U la jngi hadien jong nga , u la sngewthuh ?
U shun shisha ia ka jingbym khein snep ia ki nongrim jong u . Hynrei u buh ia ka jingkhang jong ka jingpyniasuk kaba plie .
" Kumta ngi la pyrkhat , to ngin ym kdew ia ka klitoris mynta hi ." " "
Hynrei yn nym shah ia ki jingleh niam bad ki jingleh niam , u la ong .
Ka khubor jong ka jingpyniap ialade jong u ka la pynkyndit ia ka iing ka sem , ki nongkyrshan bad ki parabangeit jong ki phlim .
Ki briew kiba trei baroh shi miet ki donkam ban thiah ha ka por mynsngi .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah u la pynkynmaw kumno la sdang ia ka jingthmu jong ka Soil Health Card da kaba iamir jingmut bad u Prof .
Ki skulbah bad ki skul ha kylleng ka ri ki la khang naduh ka 16 tarik u Risaw , ha kaba ka sorkar pdeng ka la pynbna ban khang ia ki kamra klas ha baroh kawei ka ri napdeng ki lad ban tehlakam ia kane ka jingpang .
Ki bahaïing jong katei ka longkmie ki la ujor sha ki pulit hadien ba katei ka longkmie ka la jah rngai .
Ngam don kam , ngam don iing bad ngam don penshon .
Ha kata ka por ngi la sakhi ia ka jingbym lah shah ha ka sain pyrthei .
Ka phlim ‘ Jabariya Jodi’ ka la kut noh dang shen .
Ha kiba bun ki jaka shong jaka sah , ki kynhun Sapiens ki bam ia lade ha ka rukom kaba jem bad kaba shim kabu .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh la phah sha phatok ha ka sngi palei .
" " " Kaei kaba phin iathuh ia ki briew sha la iing " " la kylli u PM Modi ia uwei u samla pule ."
Ki heh jong ka tnad rel ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingpyrshang ban pynphai biang ia ka jinglong jingman ha ka lynti namar ba ka jingleit jingwan jong ka rel ka la shah ktah hadien katei ka jingjia .
Lada ki shah jied sorkar , ngi ruh ngi shah jied sorkar .
U nongialam ka Congress bad u myntri pla tyngka barim jong ka sorkar pdeng u P .
Ka phlim ka dei shaphang lai ngut ki khynnah Nepali kiba la iakhlad noh na ki kmie ki kpa jong ki , kiba lait na ka jingkulmar jong ki Maoist ha Nepal bad kiba phet sha Sikkim .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la pynmih ha ka twitter jong u ia ka video jong ka Vande Bharat Express kaba iaid lyngba kawei ka steshon ha ka jingstet kaba stet kum u lyoh .
Ha ka jingpang dengue ka jingdon ki platelet jong u nongpang ka hiar .
Ka la kam ba kane ka jingsynshar donbor kaba nangroi ha ka ri kan pynsawa ia ka jingsawa jong ka jingiap na ka bynta ka synshar paidbah .
Kata ka la pynlong ia nga ban sngewtynnad , ong ka Radhika .
Ka jingbym pdiang kum kaba dei .
Katno ngi la sngewkmen bad sngewnguh haba ki parabangeit ha ki balang ba marjan ki la wan iarap ia ngi !
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri barim jong ka sorkar pdeng u Jaipal Reddy u la khlad noh ha ka por janmiet jong ka Sngi U Blei ha Hyderabad .
Ki jingpyrkhat jong u ki long kiba jylliew haduh katta katta ba ym don mano mano ba lah ban sngewthuh ia ki jingpyrkhat jong u shaphang kano kano ka kam .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki nongiakhih .
Kumta , ka por ka wan hapoh hangta .
U PM Narendra Modi u kren sha ka jaitbynriew lyngba ka Mann Ki Baat .
Ka jingtbit jong ki nong India ïa ki nongïalehkai Caribbean ha ka lynti kaba kyllaiñ la ïathuh ba ka la pynlong ïa u kapten jong ka West India u Clive Lloyd ban kular ba un shaniah tang ha ka jingstet ha ki Test ban wan .
Ki khlaw Atlas barim jong ka ki long ka jaka shong jaka sah jong ki blang Barbary kiba la jan duh jait.
Ka Syeda Sajeda Chowdhury ka la shah jied khlem da don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpyrshah ia ka elekshon .
U la ong ba ym shym la don kano kano ka jingpynlait na ka ram jong ki nongrep ha ki phra tylli ki jylla jong ka Karnataka , Punjab , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan .
Ym don jingpynjahthait ha ki jaka ba la khang
Hato ka jingkynthoh ia ka polisi sorkar , kaba rit ne kaba shai , ka long kaba lah ban pdiang ?
Kaba sah ka long tang ban pyniasoh bad ki .
Ia kine ki kam baroh la pyndep ha ka jinglut kaba Rs . 1 . 62 Klur tyngka .
Kata ka long kaba bun ki nongtied ki leh .
Kumno re kumno la pynlong ia nga kum u myntri rangbah ba kyrpang , u la bynrap .
Haba iathuh ia ka jingjia jong ka , ka Michelle ka la ong ba ka la duh noh ia u nongsumar khun hadien ba la kha ia ka Sasha .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ribhu Das Gupta bad la pyni ruh ia kane ka phlim ka Avinash Tiwary , ka Aditi Rao Hydari , ka Vatsal Sheth bad ka Ishita Dutta .
namar U Trai un long ka jingshaniah jong phi bad un sumar ia ka kjat jong phi na ka jingshah kem .
Ka National Investigation Agency ka la leit ban khynra ia ki iing jong u Mirwaiz Umar Farooq , u Yasin Malik , u Muhammad Ashraf Sehrai , u Shabir Shah bad kiwei kiwei .
Ki khynnah baroh ki la riam da ki jain rong saw bad rong saw .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohïing u Najib Danish u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba arngut ki nongtrei jong ka Iraq Embassy na Afghanistan ki la khlad noh ha katei ka jingshah thombor .
ryngkat bad 0 ryngkat bad 0 ka long 6 .
KI JINGPYNBNA Kano kano ka Niam kaba bha ?
Pynsangeh noh ka sorkar ia ka jingpynrung kyrteng ia ki kali kiba don ia ki CNG kit ' thok '
Haba ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha Lucknow , u myntri ka sorkar pdeng u la ong , nga kwah ba u Akhilesh Yadav , u Rahul Gandhi bad ka Mayawati kin pynshai ia ka jinglong jong ki halor ka mat jong ka triple talaq .
Ki kynthei kim sngewrit ha kaba wad ia ka bor
Ha ka jingshisha , ki ar bynta ba nyngkong jong ka elekshon ki la dep .
Ia ki packet bam , ka um dih bad ka dud la sam da ki sha ki nongshah shlei um .
Ka sorkar ka la rai ban ailad ia ka Invalid Pension ia ki shipai kiba duna ia ka shi snem ka jingshakri kaba biang .
Ia ka jingtip ba kyrpang lah ban ioh tang da ki rukom ba la batai .
Ka Baibl ka ong ba kiba iap kin leit hiar sha ka jingsngap jar . Salm 115 : 17 .
Khyndiat minit mynshwa nga la ioh lad ban aiti ia ki laptop sha ki katto katne ki samla ha kane ka madan .
La bthah ruh ia u ban siew T. 50 hajar tyngka .
Nga la kylli da ka jingtieng uei uta ?
5 ngut ki shipai Pakistan ki la iap ha ka jingshah siat pynrem jong ki shipai India .
Ramo to bat skhem ia nga sngewbha !
Kiba iap mynta ki long 15 685 ngut .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia kino kino ha kaba iadei bad kane .
Ban pynurlong ia ka jinglah ba pura jong ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot jong ngi , ka long kaba kongsan ban pyndap ia ka jingbym iahap jingtip hapdeng ki kynhun treikam jong ngi .
" Kata kan long ha ka jingbha jingmiat jong ki briew ." " "
Kane ka Sorkar , kaba sngewthuh pura ia ka jingdonkam jong ka bynta jong ki nongtrei Sorkar ha kaba pynpoi ia ki skhim jong ka Sorkar sha ki paidbah , kan iai bteng ban iada ia ki jingmyntoi jong ki .
Nga la ong ia phi ba kane ka dei kaban sa jia ba ym don lad shuh ba kan kut noh .
Kham bunsien ka jingjaboh ka lyer kaba jur bha ha Dhaka ka long ha ki bnai ba khriat naduh u bnai December haduh u bnai Risaw .
Ngi kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban sngap ia ki khubor lamler bad ban don ka jingshaniah ha ki pulit , u la ong .
Ka Tahira Kashyap ka la sam katto katne ki dur kiba thymmai bad u tnga jong u u Ayushmann Khurrana .
Hynrei ki jingpyrshang jong ki ki la sahkut khlem jop .
Ka nongshah leh beijot ha Unnao kaba la shah thang ha ki shynrang ba shah kynnoh khlad noh ha hospital Delhis Safdarjung .
Ha kane ka phlim yn sa pyni ia ki bynta ba kongsan jong u Kartik Aaryan , u Bhumi Pednekar bad ka Ananya Panday .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka tang ha ka por mynstep .
Hato Ngim shym la ai ia u ar tylli ki khmat , .
Kawei pa kawei ka ambulance ka kit ia kawei ne ar tylli ki met iap ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh , u la ong .
Ka Priyanka Ioh Sa Uwei Uwei U Mot Wax Ha Madame Tussauds London
Nga la leit ban pyniap ia ka play jong phi .
18 Ki Kmie ki Kpa Ki Iarap Ia Ki Khun Ban Long kiba Stad Sha Ka Jingpynim .
Ka jingkoit jingkhiah kumba long mynta ka long ha ka 62 ngut . 86 .
Ka niam Islam ha Tatarstan ka la don shwa ka spah snem kaba shiphew hynrei ka la sdang ban roi bha ha ka snem 922 haba u nongsynshar Bulgar u Alm u la kylla niam Islam .
U la ong ba ki jingjia lehnoh ki la nang hiar ha Jammu bad Kashmir bad ba ki bor pahara ki la ai ia ka jubab kaba biang ia ki lehnoh .
Ki polisi jong ka sorkar India kum ki para marjan bad ki shynrang India nyngkong ki la pynkhlain ia ka jingiatreilang ha baroh ki liang , la ong u Modi .
Ka mashin shna jain jong nga ka don hangta , hynrei ka don shibun . . .
Ki nongshna ki la shave noh 35mm na ka bumper ba shakhmat ban ai jaka ha ka liang ba shadien bad ban pynbun ia ka jaka boot .
Hadien ba ka la rwai ha iingmane ha ka por ba ka dang rit , ka la bud ia ka kam ha ka jingrwai gospel ha ka por ba ka dang samla .
Ki MP ki kwah ia ki briew kiba don suloi na ka bynta ka jingshngain
U nongpeit bniah ia ki bneng u Carl Sagan u la thoh : U Mars u la kylla long kum ka madan ialehkai khanatang ha kaba ngi la pyni ia ki jingkyrmen bad ki jingtieng jong ngi ha ka Pyrthei .
Ka jingdon jong ngi kam dei ka jingmih na kano kano ka jingjia aksiden ha ka pyrthei . U Nongthaw , la iathuh ia ngi , u la shim por da ki snem ban pynkhreh ia ka pyrthei na ka bynta ka jingwan jong u briew .
Bad U dei Uba la ai jingim ia phi bad hadien kata Un pynlong ia phi ban iap , bad hadien kata Un ai jingim ia phi . shisha u briew u long uba khlem jingsngewnguh .
Kane ka jaka shong jaka sah ka don ha ka rud wah Malaguni kaba shaphang shathie jong ka pung Chilika .
U slap uba jur u la pynlong ia ka wah Ulhas ban tuid um , kaba la pynlong ia ka jingtuid um .
Ki don katto katne kiwei pat ki kliant ruh .
Ka NPP ka la iakhun ia 9 ngut ki kyrtong ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Manipur ha u snem 2017 bad ka la jop 4 tylli ki seat .
Tang mar ia pynmih ia ka dur bad ka tnga jong u bad ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Anushka Sharma , ki paidbah nongpeitkai ki la byrngem ia ka account jong u bad ki la khot ia kine ki arngut kum ka jingbatai ia ka jingieid ba shisha .
Ka jingmih snam na ki bniat ne na ka shyntur .
Ka jingpynroi bad jingtei ha kine ki jaka ka la sdang , la ong ki kompeni .
Ki nongmihkhmat jong ki samla pule , ki nongialehkai , ki nongialehkai ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei , ki dkhot jong ki seng Muslim Shia ruh ki la iakynduh ia u LG .
Ka England kan poi sha Bangladesh ha ka 30 tarik Naiwieng na ka bynta lai tylli ki jingïalehkai ODI bad ar tylli ki jingïalehkai Test watla ka don ka jingsngewkhia halor ka jingshngaiñ .
Ki la jubab ruh ia ki katto katne ki jingkylli .
Ha kane ka phlim u aktor u Vikram Prabhu u la ak kum u khun jong u Prakash .
Ngam shym la sngap jar kumta .
Pyrshang ban pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi da ki jingpyrkhat kiba bha , lehse da kaba leit sha U Blei ha ka jingduwai ne pule katto katne ki sla jong ka Baibl . Salm 19 : 14 .
Ka Malala kaba dei ka samla kaba la ioh khusnam Nobel Prize ka la ong ba ka dei ka jingangnud jongka ba u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif bad u Myntri Rangbahduh ka India u Narendra Modi kin iadonlang ha kane ka jingsam khusnam .
Ka la long ka bynta jong ki katto katne ki jingpyni shisha kumjuh .
Ka phlim Tamil ka Visaranai ka la ioh ia ka khusnam Oscar jong ka ri India.
Ka MLV Tribal Research Institute ha Udaipur ka trei ha ka jingwad bniah shaphang ki jaitbynriew bapher bapher jong ka Mewar .
Ka la maham ruh ia ka jingleh kaba tyngeh namar ka jingpynkhein ia ka jingbthah bad buh ia ka jingim jong ki nonghikai bad ki khynnah skul ha ka jingma .
Kane ka dei ka jingjia kaba shyrkhei bha bad ka ding ka la bthei stet bha .
Ka dei ka jingtei kaba itynnad jong ka por ki phareng bad ka dei ka jingtei kaba pawnam ha Kolkata .
Kine ki dei ki jingbam ba bang , bad hangne ​​ka don katto katne ka ghee kaba nga la shna .
Ka Kottayam , Kochi , Kozhikode bad Kannur ha Kerala ki dei ki iew ba kongsan .
Ka jingdawa : Ka jingplie ia ka line jingiarap na ka bynta ki nongleit nongwan .
Nga la pynkhuid ruh ia lade ha ka met . Da ka jingpyrshang kaba jur , nga la sangeh noh ban dih sikret bad ban dih drok .
Ki nongthep vote kin hap ban wanrah ia ki kot pynshisha ryngkat bad ka resit bai thep vote .
Nangta u Dempsey u la jubab ïa ka jingkylli jong u McCain ha ka shithi kaba u la ai sha u chairman jong ka Senate , u Carl Levin .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki pulit ki la khot ia ki bor pyniaid jong ka hotel ban wad bniah balei kim shym la pyntip ia katei ka jingjia ha ka sngi ba katei ka kynthei ka la ujor sha ki .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Prabhas bad ka Pooja Hegde ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongpang ki la koit hadien ba ki la ioh dawai .
Ka Congress ka la pyrshah ia kane ka jingthmu ban weng noh ia ka Article 370 . Kino kino ki jingkren ba u Rahul Gandhi u kren la iaroh ha Pakistan .
Katto katne na kine ki jingshisha ki long shisha kiba eh bad kiba pynsngewsih .
U la pynleit jingmut ban iehnoh ia u bad ban ialehkai ia u ha ka rukom kaba dei .
Ki nongpeitkai ki la sahkut ha ka jingshad kaal beliya jong ka Rajasthan .
Ka Komiti ka la pdiang ia baroh ki jingai jingmut ba kongsan jong ka Komishon .
" " " Baroh ki don la ki jong ki jingmut bad ka jinglaitluid ban ai jingmut " .
U ong ia ki bym ngeit lada jia ba ki sangeh ia kaei kaei kaba la jia yn map ia ki . Lada ki iai bteng , ki dei ban kynmaw ia ka jinglong jong kito kiba la leit noh ha shuwa jong ki .
" " " Ym don jingmyntoi ei ei ha kum kine ki jingkynnoh ."
Ngim lah ban pdiang ba ki nong India kin hap ban ieng lain ban pynshisha ia la ka jong ka jinglong .
Ka flipkart kaba heh klur sngi 2019 ka jingdie
Uh , kaei kaba nga mut ban ong ka long , ka long . . .
U khlem don ka passport ne ka visa kaba biang.
Nga tharai phi la dep iohsngew ia ki jingkhein .
U Mohammad Siraj un mih madan nyngkong da kaba bujli ïa u Khaleel Ahmed ha ka kynhun ïalehkai 11 .
Halor ka jingkylli , u nongaiktien ka MEA u Anurag Srivastava u la ong ba ka India ka ïatreilang bad ka liang ka China ban pynbeit ïa kane ka jingeh da kaba suk .
U director jong ka jinghikai pynroi , .
U la sakhi ia ki jingshad Tribal Cultural ha katei ka sngi .
Kham mynshuwa ym ju don bai lutksan .
Hadien la ïohi ïa ka ha ki phlim ba pawnam kum ‘Yeh Hai Mohabbatein’, ‘Balveer Returns’ bad ‘Naagin’ bad kiwei kiwei.
Ka la jop 8 tylli ki nam lahduh ha ka ITF ha ka jingim jong ka .
Kumta hangne ​​ki don ar tylli ki jingkylli na ka bynta jong phi .
" Ki bniat kiba lieh rong saw ki iaid ha ka Iyer , ki pynrung ia ka jingim bad ka bor ha kine ki " " nongshad " " . "
Ka India ka dei ban leh ha la ka jong ka jingmyntoi .
Ka don ruh ha ka thup jong ki 50 ngut ki kynthei kiba pawnam ha ka kam khaii.
Ka Dorbar Thaw Ain ka la iakynduh ha ka sien kaba nyngkong hadien ka jinglaitluid ha ka 21 tarik u Nailur 1947 .
Kiba bun ki trai karkhana shna khaw ruh kim shym la sdang ban thied khaw na iew .
Ngam lah ban ngeit ba ka la long shisnem mynta namar ka sngew kumba ka la jia tang hynnin ka sngi.
Bad mano u la iasyllok bad mano ba hikai ia u bad hikai ia u ha ka lynti ka jingbishar bad hikai ia u ia ka jingtip bad pyni ia u ia ka lynti jong ka jingshemphang ?
Na ki kti jong ki la ioh kurup lai tylli ki pistol bad 33 tylli ki kuli ba dang im , u la ong .
Ka don ka jingiadei bad ka skulbah Burdwan bad ka ai ia ki jinghikai kiba donburom ha ka ktien Bengali , ka ktien phareng , ka histori bad ka jaka bad ka jinghikai kaba kyllum ha ka kam shna dur .
" " " Wat u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh shisien u la ong ba ki Muslim ki don ka hok kaba nyngkong eh halor ki marpoh khyndew jong ki jaitbynriew, " " " " U Modi u la pynkynmaw.
Ka jingiakren halor kane ka ryntieh ka dei shaphang ka kyrteng jong u blei Hindu ha ka ryntieh ba la phong da u syiem Muslim .
Ki khmat ba sniew bad ka jingphuh samrkhie ba sniew jong ka ki long kiba pynsngewtynnad .
Okay , baroh , baroh , bat skhem .
La ju khot ia ka ' ka khynnah kaba don ka dur khynnah shynrang ' .
Ka West Bengal ka kwah eh ia ka jingkylla .
Ka jingujor ha kane ka mukotduma kan long ha ka 14 tarik u Iaiong 2019.
" " " Ka Bangladesh ka la khur ia ka jingjop kaba phylla pyrshah ia ka South Africa da kaba kamai 67 ron ha ka Super 8 phase jong ka World Cup kaba long ha Providence Stadium ha Georgetown ha Guyana . " " "
U nongialam ka BJP u Kirit Somaiya u la dawa ban hiar shuki noh ia u Anil Deshmukh myntri kam poh iing hadien ba la kynnoh ba ka longiing Wadhawan ka la shah ban leit jingleit hapdeng ka jingkhang khyrdep .
Ha u bnai Risaw mynta u snem , ka DRI ka la ioh kurup haduh 214 tylli ki khnai khlur India ha Kolkata .
Ka jingbishar pynrem ia u Donald Trump ka long kaba kham palat ban ia ka jingpyrshang ban pynrem ia u president barim ba u la pynmih ia ka jingleh pyrshah .
Baroh arngut ki la dih sha .
Ka rukom pynlong ia ki shyieng .
Ki kwah ia ka kali kaba pynpaw ia ka jinglong jong ki .
Ia ki syiar ba la ri na ka bynta ka doh la khot ki syiar broiler .
Mynta , ha ka jingshisha kine ki jingjied baroh ki sawa kum ki jingjied kiba phylla , em ?
Ha u snem 1997 katkum ka jingiateh kular jong ka Hebron ka Israel ka la weng noh ia ka 80 per cent jong ka Hebron ia kaba la aiti sha ka sorkar Palestine .
Kum ka nuksa , shim ba ngi pyrkhat bad u ia ka Jingpynpaw 21 : 4 .
Namar ba ka SP ka phaikhmat sha ka jingbha jingmiat jong ki paidbah , kan bat ia ka bor ha ka elekshon 2017 , u la ong .
Namar ba ki lad jingiarap paidbah ki don katto katne ki jingpyndonkam kiba kyrkieh , ki nongsumar shimet ki hap ban shah pynshlur bad pyntreikam hok ban ai ia ki jingshakri ba bha ha ka koit ka khiah .
Shisien ba la pynbeit ia ka jingeh jong ka jingbun shipai , u Carnot u la pynkylla ia ka jingtbit jong u ha ka kam synshar sha ki jingdonkam kiba kane ka kynhun shipai kaba heh kan donkam .
U Gandhi uba ngeit skhem ia ka Bhagavad Gita u la don ka jingkynthoh kaba don jingmut halor kane .
Ym slem shuh la wan ki shipai pynbor na Madras hapoh ka jingpyniaid jong u Robert Clive .
Lada pyndonkam da ki bulb LED , phi lah ban pynduna Rs . 2000 haduh Rs . 5000 shisnem
45 baje mynstep : Ngin pynduh pyndam noh ia ki kam lehnoh Islam kiba shyrkhei na ka pyrthei : Donald Trump
Ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Delhi : Ka National Green Tribunal ka la pynjlan ia ka jingbishar ia ka jingkyrpad ban pynsangeh ia ka jingpom ia ki dieng
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la iaroh ia katei ka rai da kaba ong ba ka dei ka jingjop jong ka jingshisha .
U Shakib Al Hasan u dei u nongialehkai kriket uba la tbit bha ha ka pyrthei .
Ka jubab jong kane ka jingkylli ka long kaba sngewthuh jingmut bha .
Ka Varanasi ka dei ka jaka shong dorbar jong u PM Narendra Modi .
Ka jingpynbeit Zeisel ne ka jingthew Zeisel ka dei ka jingthew da ki dawai ban tip ia ka jingdon jong ki ester ne ki ether ha ka jinglong dawai .
Ki MP jong ka seng Congress , ha baroh ar tylli ki iing dorbar ki la dawa ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba un pynshai ia ki jingkren jong u pyrshah ia u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh ha ka por ba ialap elekshon ha Gujarat .
Ngan ong ba lada phi don ka jabieng kaba kham bha bad phi shong ha ka ri kaba donbor phi kylla long u nongsynshar kham kloi .
Dei ha kane ka por ba u Maharaja Harisingh u syiem ka Kashmir u la soi ia ka kot ban iasoh bad ka India .
Ki la jubab : ‘ Ngi lap ia ki kpa jong ngi ba ki mane ia ki ’.
Ka Hyundai Tucson ba la pynkylla dur bha ryngkat bad ki jingkylla baroh kiba la leh shabar bad shapoh ka long kaba phylla shibun .
U nongniah bus u dei uwei na kiba la khlad noh ha katei ka jingjia .
Ka jingthaw ia ka kynhun shipai ba thymmai jong ka ri France ka long kham bunsien namar ki bor jong u ban pynbeit bad ban pynjari ia ka ain .
Nga pyrkhat ba ynda nga la dep ia kane ka jingiateh bad ka Marvel, ngan sa shongthait khyndiat na ka kam ak phlim, ong u Evans ha ka Glamour UK.
Ka jingtreikam jong ki liengsuin paidbah hapoh ka ri kan sdang biang ha ka rukom kaba la buh ryntih naduh ka sngi Nyngkong , 25 tarik u Naitung 2020 .
U Blei baieit , lada ka iaid bha ngan sa wan ha ka jingleit jingwan .
U Deshmukh da yachem u leh ya u Montri Rangbah ka jylla Andhra u Jagan Mohan Reddy , u montri kam pohyung ka jylla u Mekhatothi Sucharita wa u DGP ka Andhra wei da yaklam ko chaphang ka Disha Act .
La synran lang ia U Amitabh da ka tnga jongu ka Jaya Bachchan bad ka khun jongu ka Shweta Bachchan Nanda .
VHP ka Sorkar NDA kam lah ban leh ia kata .
Kane ka pyniapher ia u na kiwei pat ki kritik baroh .
Ha ka jingshisha ka Anushka Sharma ka shongkurim ia u kapten jong ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli , hynrei ka kyrteng jong ka ka la paw ha ka jingwad haba wad ia ka tnga jong u nongialehkai kriket na Afghanistan u Rashid Khans .
Ha u snem 2007 , 13 ngut ki dkhot jong ki heh bad ki nongkyrshan jong kane ka jingialehkai kynthup ia u myntri ka tnad ialehkai ki la iap ha Sierra Leone ha ka jingshah tynrah liengsuin .
Kawei pa kawei ka ktien jong u Gurbani ka lah ban ai bor ia ngi .
Ia ki kot ki sla thep kyrteng jong u president ka TDP u N Chandrababu Naidu la thep da u khun jong u u Nara Lokesh ha Kuppam Assembly konstitwensi ha Chittoor district .
Ia kane ka sngi la rakhe ban burom ia ki jingthmu jong u Swami Vivekananda .
Kumba ka jingai kaba kynja met bad kaba kynja mynsiem ka wanrah ia ka jingmyntoi ia uta uba ai , kumjuh ruh ka long bad kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka Korea Sepngi ka iasam ia ka kolshor tynrai jong ka bad ka Korea Sepngi , hynrei ki ar tylli ki Korea ki la pynmih ia ki rukom kolshor bapher bapher kiba iadei bad ka juk mynta naduh ba la phiah ia ka dewlynnong ha u snem 1945 .
Ka khana shaphang u Nakul 1946 kaba don ha ki phra bynta ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingshah beh shnong ha khlaw jong ka Mahabharata .
Ka dur ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U la kren ia ka jingkren kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad ha ka ktien phareng kaba , katkum ka jingkyrpad jong ki nongsngap , la pynbud biang ha ka ktien Punjabi .
Kaei kaba kane ka bynta kaba hadien ka kynthup ?
La pyndonkam ia ka jingpynkhreh jong ka kloral hydrate ha ka ethanol kaba ki khot " " ki jingthew ba la pynduh " " la pyndonkam ban pynkhreh ia u Mickey Finn ."
ban iohi ia baroh ki jingeh ha ki jingeh jong ka prokram ba iaid beit namar ba ka dei ka rukom shna ia ki algorithm .
Kham mynshwa u KCR u la ong ruh ba ka kam Deputy CM na ka bynta ka jylla Telangana kan long ha ka kti jong u Muslim .
Uno uno uba leh ia kane , u pyrshah ia ka rukom bishar jong ka ri India .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynkhreh ia ka dur kaba thymmai jong ka Polyglot ba pawnam jong ka Kompluten .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Hapoh ka iingmane ki don ki tiar bad ki tiar jong ka por pdeng bad bun ki jingkynmaw .
Balei la ai jingmut ia ki jingai jingmut ?
Ka jingialehkai ka la iakhaid shwa ba kan sdang ka inning kaba lai .
Kane ka ailad ia ngi ban iohi ia ka jabieng baroh kawei bad kumno ki bynta bapher bapher ki iasoh bad ia kren iwei ia iwei pat .
1935 Ka Germany Nazi ka shim ia ka lama ri thymmai kaba don ia u dak swastika .
Ka Challenger SRT Demon ka long kaba shit bad kaba don ki shyieng na shabar , hynrei ka long kaba khriat hapoh ka bonnet .
Ngam lah ban leit sha ka gym ruh .
Ngam lah ban long satia ka bynta jong ka sengbhalang kum ka BJP .
" Ngin sa pyrshang katba lah ban pyni bha hangta " " u la ong .
Ka CBI kan pynkhih ia ka SC pyrshah ia u CM ka Kerala
Ia kane ka projek la thmu ban pyndep ha ka 1 tarik u February 2015 .
Ka jingim ha ka paradais ha ka pyrthei ka ban sa wan ka plie lad ia baroh ki briew kiba pyndonkam ia ka jingngeit mynta .
La pyntip sha ki pulit , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki dap da ka vitamin B kaba iarap ia ka met jong ngi ban pynkylla ia ki jingbam sha ka bor .
Ka Bangladesh ka lah ruh ban pynpaw ia kane ka mat ha ka dur jong ka jingujor ha ka por ba bishar bniah ia ki council ha u snem ban wan .
La khmih lynti ba palat 100 ngut ki nongialehkai na India kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai kaba man la ka saw snem , kaba la buh ban long naduh ka 5 haduh ka 21 tarik u Naiwieng .
Dang shen , ka jingïapher ha ka thaiñ California ba shathie ka la nang jur .
Ka kham rit ban ia kiba bun ki mobile .
Ia ka jylla Jharkhand la ai khusnam ba kyrpang na ka bynta ka Film Policy jong ki kaba la ai ki lad ki lynti ban kiew sha ki sap shna phlim trai ri napoh ka Jylla .
Dei ban bud ia ka por ha kaba dih ia ka insulin .
Ka jingpeit ia ka kaiphod jong ka CAG jong u snem 2012 .
" " " Hynrei Mei , hato kam lah ban kham lyngkot ? " " la kyrpad u khynnah . "
Khublei shibun ba phi la iarap ia nga phi la dep arsien ban pynim ia ngi ia u kum u nongiarap jong phi .
Ha ka por ba u briew uba don ADHD u poi ha ki snem samla , u lah ban mad shibun ki jingshah kynthoh na ki paralok , ki nonghikai , ki para bad lehse wat na ki kmie ki kpa .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Shri Amarinder Singh mynta ka sngi u la ïakynduh ïa u Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ka tnad nongthied nongpet , ki marbam mardih bad sam marbam mardih , u Shri Ram Vilas Paswan ha New Delhi .
Nga la shah pynshlur khlem kut ha kiba bun ha ka imlang sahlang jong ki trans .
U Dr Varinder Kaur uba dei u Principal jong katei ka kolej u la pdiang sngewbha ia u kongsan ha kane ka kolej .
Nalor kata , la phiah ia ki shynrang bad kynthei kat kum ka plan , bad la pyndonkam ia ki dawai pyrshah ia ki .
Kham mynshwa ka Loop Mobile ka la shah dain kuna haduh 431 klur tyngka kaba la pynduna sha ka 200 klur tyngka .
Ka Stockholm Document ka don shibun ki kyndon ban synshar ia ka jingpeit bniah ia ki kam shipai .
Ka Bangabandhu Academy ka la pynlong ïa kane ka jingïakren ha ka jaka ïalang jong ka Central Public Library ha ka nongbah kum ka jingrakhe ïa ka jingdap 10 snem jong ka jingshah thombor bom ha ka 21 tarik u Naiwieng .
U nongialam ka liangpyrshah ha Lok Sabbha bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Adhir Ranjan Chowdhury .
Balei ym rung ha ka sain pyrthei te ?
La pynbiang ia ki kamra klas bad ki jaka sah na ka bynta ki nonghikai bad kumjuh ruh ki samla pule .
Ka skul Mallinson ka la jop ia ka jingialehkai hockey
Ha kaba kut jong ka kot , nga lap ia ka address jong u . Kumta u Sergei u la thoh sha kata ka jaka bad u la pan kopi ïa ka Baibl .
La pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka da ki bor pahara .
Kane ka dei kawei na ki ri kiba la kiew bha .
Ka kamra shet jingshet kaba don ki tiar dieng bad ka fridge .
Ka nongialam liangpyrshah jong ka PCMC ka Nana Kate ka la ong ba ka NCP ka pyrshah ia ka jingshah kynnoh lum jaboh .
Ka jaka jngohkai pyrthei jong ki lum Blue ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha Australia .
Palat 32 lak ngut ki nongbylla ruh ki la pynïasoh ïalade ha ka Shramayogi Manadhan Yojana .
Ka dei ka bynta ba hakhmat eh jong ka science kaba don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi bad jingkiew jong ka jaitbynriew .
Ha ka 1 snem ba la dep 1 lak 18000 ngut ki nongtrei kti ki la ioh kam ioh jam bad ioh kam ioh jam lyngba ka Hunar Haat .
Ha kajuh ka por la pynlong ruh ïa ka ‘ Run for Unity ’ ha kylleng ka ri ban rakhe ïa ka jingrakhe ïa ka lyngkhuh sngi kha kaba 144 jong u Sardar Patel .
Nga la kular ia u ba ngan ym iathuh iano iano ruh .
Hynrei ka Shaon ka la ong ba kam don ki dak jingpang coronavirus kum ka jingshit , jingsma bad pang met .
Ka khusnam jong u nongialehkai ba tbit tam jong ki shynrang jong ka UEFA .
Phin sa iohi kumno kito kiba don hangta ki sngewtynnad ban iakren iwei ia iwei pat shaphang ki jingthmu jong U Blei .
Ka shim por 78 sekhon , lane kumba .
Pynrung ia ka jingrwai ha ka playlist .
Mynta phi lah ban pyrkhat ba kam long kaba dei eh ba u nonghikai u ong ba phim lah ban thoh shaphang kita ki phang baroh .
Ia kine ki jingkylla la lum lang harum .
U dei u nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka ri kumta ngi la leit sha u ban sdang ia kane ka jingthmu .
Yn shimkhia mardor ban pynduna ia ka jingeh kaba la wanrah da ka jingkyrduh kaba la saphriang kylleng .
Ka kynhun ki mrad kiba ieng halor ka lyngkha kaba la tap da ki phlang .
Ha ka jingïohi pyrthei jong u Adityanath, ka polisi bar ri bad ka jingïadei kam don jingmut.
U Rai u pyrkhat ia lade ba u long u briew uba heh .
Ka policy ka la ithuh ruh ia ki katto katne ki sienjam ban pynduna ia ka jingsynshar jong ki nongpyniaid pdeng bad ban pynthikna ia ka dor kaba hok jong ki mar rep na ka bynta ki nongrep bad ki nongthied .
Ka India ka la pynkut da kaba jop ia kata ka jingialehkai da 95 ron .
Namar ki thliew kiba heh , ki nongleit nongwan ki la mad ia ka jingeh kaba khraw haba ki iaid lyngba .
Ka jingartatien shaphang ka jingngeit jong u nongpynbaptis kam long kumta ka nongrim ban artatien shaphang ka jinglong hok jong ka jingpynbaptis .
Katto katne ki khyllung kiba donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang ne kiba don ki jingeh ha ka liang ka koit ka khiah ki donkam ban ai dud ha ka kpoh jong ki .
U Narendra Modi u la iaid lait ia baroh ki pud da ka jingsynshar kaba sniew tam jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit ban jngoh ia ka ophis jong u myntri rangbahduh mynta ka step .
Ia kane ka projek la pyntreikam da ka India International Convention Exhibition Centre Limited kaba dei ka kompeni kaba dei jong ka Sorkar kaba don hapoh ka tnad pynroi ia ka polisi karkhana , ka tnad khaii pateng bad karkhana .
" " " Ka jingtwa jong ka pandaal ha Barmer jong ka Rajasthan ka long kaba sngewsih ."
Hynrei namar ba une u aktor um pat soi ïa u lain ba la buh dak , ka dang don ka por kaba jrong bha na ka bynta ka Google ban pynmih shisha ïa ka sur jong u Mr Bachchan ha ka Google Maps .
U pyndonkam ia ka sboh masi bad ka sniehdoh kum ka sboh na ka bynta ka jingrep .
Ki Iyer jong ka jingshah pynshitom bein , ka jingduh mynsiem ne ka jingtlot ki lah ban pynkhih ia u Khristan , kaba pynlong ia ka jingngeit jong u ban tyrkhong lada um don jingiada .
Katba ka jingthep vote ka dang kut , wat hapdeng ki katto katne ki jingbym iahap kum ka jingduh jong ki vote bad ka jingsdang kaba slem , ki bor synshar ki la pynkut ba ka jingthep vote ka la iaid bha , khlem ka jingleh thok kaba la saphriang kaba la pynlong ia ka elekshon ha u bnai Nohprah .
Katba ki nang kham san , bun ki briew ki duh noh ia ka jinglah ban iohsngew ia ki sur kiba jem .
Ka dor jong ka coupon ha kine ki bond ka long 8 . 2 na ka shispah .
Kumno u Dabid u la pyni ia ka jingsheptieng ia U Blei haba u iakynduh ia ka jingma ?
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba nyngkong eh na uno uno u briew ha ka sorkar halor ka jingmynsaw na ka liang ka China ha katei ka jingialehkai .
U lok jong nga u Mark , ha ka jingïapher , um ju stew ïa kiei kiei . La pynsan pynrangbah ia u da u kpa uba ieit hynrei uba skhem , uba sumar ia la ka kmie da kaba iaineh .
Ha ki 90 tylli ki jingialehkai Test , u Dhoni u la kamai 4, 876 ron ha ka average kaba 38 ron . 09 .
Ki la shah rem san sien bad ki la iakhaid kawei ka jingialehkai .
Namar kane ka daw ka nongbah bad ki jaka ba marjan ka la kylla long kaba jylliew um .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingleit jong u sha France u la pynbna ïa ka rai jong u ban thied 36 tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale da kaba kdew ïa ka jingdonkam treikam jong ka IAF .
Ka jingdonkam shwa ban pynroi ia kano kano ka jingialeh kaba shisha pyrshah ia kine ki jingshah thombor ka long ka jingpynlong ia ka jinglaitluid ha ka sain hima sima jong ki nongtrei .
Kane kam dei kaba nga la kren !
Kane kam lah ban long da lei lei ruh ka ktien sain hima sima .
Kane ka dei ka jingkut jong ka mat . Baroh la iohsngew . To sheptieng ia U Blei bad to sumar ia ki hukum jong u . namar kane ka long ka kamram baroh kawei jong u briew .
U la kynnoh ba ka Rhea ka la shim pisa na u Sushant bad pynbor ia u ban pyniap ialade .
Ka jingpeit na jrong jong ka lynti rel kaba don ka rel kaba iaid lyngba
Kum kine ki dur ba sniew ki lah ban pyni ia ka jingshah lehbein ha ki kynhun , ka jingshah teh mraw , ka jingshah pynshitom bein kaba shyrkhei , ka jingshah lehbein ki kynthei , lane wat ki dur ba sniew jong ki khynnah . Haba kiwei ki tip ia ka jingleh jong u , u sngewlehrain shibun .
Ka Samsung Galaxy S21 kan sa mih ha u snem 2021 .
" " " Ngam tip kaei kata ."
La khang ban iaid halor ki maw ba pynpra ia ka um .
Kine baroh kin long hapoh um .
Ka jingmih jong ka elekshon ka la pyni ba ki briew ki la sdang ban ioh biang ia ka jingsynshar .
U Harrison Ford kum u Han Solo
Ka khlieh ka khia 1 . 25 kg
Ka jingmih jong ka NEET 2019 : Ym lah ban pyndep ia ka eksamin ?
Kine ki jingiateh kin treikam haduh lai snem bad yn sa pynjlan hadien kata lada donkam .
Ka jingjied kaba ha khlieh duh ka long ka samla .
U Rajapaksa u la kynnoh ia ka India halor ka jingshah pynhap shuki jong u .
Nga lah ban ai shibun ki nuksa .
Ka don ruh ia ka 2 . 5D ka jingtap jong ka rnong ha jrong .
Ki phlim India ki pawnam bha ha Pakistan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u aktor ba pawnam u Shri Sadashiv Amrapurkar .
Ka sorkar Pakistan ha Delhi .
" Hangno hangno ba nga leit ha Ayodhya ki riewkhuid ki kylli ia nga lano yn tei ia ka Ram mandir " " "
Kiba bun ki jingtei ki long kiba la shna da ki rong rong .
" Ka long ka nongthoh ia ka " " Ki Khanatang jong ka Jingkyrmen " " , ka jinglum lang ia ki khana lyngkot . " " Ka Jinglynniar jong ka Dow " " , ka lum lang ruh ia ki khana lyngkot . "
Ka XL6 ka don ruh ia ka SmartPlay kaba thymmai tam jong ka Maruti Suzuki kaba ai ia ka Apple CarPlay bad Android Auto bad bun kiwei kiwei ki jingtreikam kumjuh .
" U la ong ha ki nongmihkhmat ba ka jinglong jingman ka long " " hapoh ka jingpyniaid " " , da kaba bynrap : " " Kam pat ju leh ne kan leh kano kano ka jingpynjot ia ka Tokyo ." " "
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA , U SHRI PRANAB MUKHERJEE SHA KI JINGPYNBNA BAD KI JINGWAD BAD HA KA JINGPYNBNA , KA JINGSYNSHAR PAIDBAH BAD KA SYNSHAR .
Hato la pyndep ia ka jingpyniasoh jong ka German , lai phew snem hadien ?
Nga la leit ban sah ha jingthiah baroh shisngi .
Ban sdang , balei ha .
Kawei ka longïing kaba sah hajan ka la pyntip sha ki pulit .
Katkum ka khubor la iathuh ba haduh 70 ngut ki briew kynthup ia ki samla pule , 20 ngut ki pulit bad ki nongap pahara jong ka AMU ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Kan don ka jingpyndap kaba 10GB ka data kaba khlem jingsiew man la u bnai na ka bynta ki 10 tylli ki jingpyndap jong ki kiba hadien kumjuh .
Ka Alia bad u Ranbir baroh ki la pynkhreh ban ïasam lang ïa ka jaka ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim jong u Ayan Mukerjis Brahmastra .
" " " Ka long kaba itynnad ban peit ia u Andres ba u ialehkai " " la ong u coach ka Barcelona u Ernesto Valverde .
Ka jingdon jong kiba iap kam pat thikna , ha kaba ka jingkhein ka long naduh ym don haduh 8 ngut .
Lai ngut ki briew ki peit ia ka rel kaba iaid lyngba .
Lada ki kloi ban sangeh te ka shong ha ki .
Ki nongmudui ki la pynskhem ba katei ka jingpynpra ka pynkhein ia ka kyndon 295 jong ka ain pynshitom jong ka Pakistan kaba khang ban pynpra ia ki jaka mane blei .
Ka List jong ki Ri : Katkum ka jingbun briew .
Pyrkhat ia kiei kiei baroh kiba ngi don ban sngewnguh , bad ainguh ia U Blei na ka bynta ki jingkyrkhu bad ki jingai sngewbha jong ngi baroh .
Kan treikam ha ka Android 11 .
Ia kita yn sa pynbeit hadien 10 sngi , u la ong .
Yn sa pyndep noh shen .
Ka medic ka dei ka kyntien kaba iadei bad u briew uba don bynta ha ka kam sumar .
Hadien ka sien kaba 10 , 70 ngut ki nongshong shnong ka ri India , 53 ngut na ka jaka , kiba kynthup palat 400 tylli ki district , kiba saphriang ha ki 27 tylli ki jylla bad ki jaka synrop , kin ioh ia ka network jong ka CGD .
Ka sngewkmen ban wanrah khatduh ia ka phlim sha ki nongpeitkai jong ka ri India .
Ka liengsuiñ Spice Jet ka la dep pynsangeh noh ïa baroh ki liengsuiñ jong ka na Surat haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ka Sngi jong ka Rai .
Hapoh kane ka skhim , ka jingiarap pisa kaba long Rs . 25 . 49 klur la ai sha ki SHG kiba ai jingmyntoi ia ki 1 70 036 ngut ki Adi Dravidar .
U Casey u la khlad noh ha ka 17 tarik u Iaiong 1976 ha Melbourne .
Kumta hangta ka don ka rub .
Nga kwah ban don ia ka blog ha ka ktien khmer bad phareng .
La iathuh ia nga ba mynta u snem ki paralok samla na ka NCC bad NSS ki la don ka bynta kaba khraw ha ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih bad kumjuh ruh ha ki jingialehkai .
Namarkata ngi nym jied ia u kyrtong ka Congress .
Hynrei ka iew masi kam shym la ioh ia kita ki masi bad ki blang .
Ka jingbei tyngka hapoh ka ri bad kumjuh ruh ka jingbei tyngka nabar ri .
Bengaluru , Naitung 25 : U Myntri Rangbah ba thymmai jong ka Karnataka u HD Kumaraswamy u la sngewskhem ban pyndep ia ka samoi treikam ba pura jong u kum u khliehduh jong ka jylla .
Ka Mumbai kan leit sha ka phainal kum ka kynhun ba la jied bha hadien ba ka la lah ban pynliem ïa ka CSK haduh lai sien mynshwa ha kane ka lympung kynthup ha ka Qualifier 1 ha Chennai ha ka sngi Balang .
U Shri Jena u la ong ba ka jingpyndonkam ia ki mar dawai ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi ka la wanrah biang ia ka jingpyrkhat ia ka jingdonkam jong ka dawai kaba jyrngam , kaba dei tang ma ka ka lad kaba lah ban neh shakhmat .
Kane ka la pynshitom jur ia ka BJP .
Save ia kano kano ka kam kaba plie , bad nangta log out . Nion ha ka system menu ha ka liang kadiang jong ka bar ba shalor , nion ia ka kyrteng jong phi bad nangta jied ia ka opshon kaba dei .
Kiba bun ki aktor Bollywood mynta ki dang shong quarantine ha Mumbai bad la ki bahaïing hasem .
Dei sha kane ka bynta ba u nongjngi un leit da ka jinglong tynrai , namar ka pynlong ia ka pung kaba itynnad kaba jyrngam kaba shai kum u kristal .
U khaw u la kham rem dor da 25 percent ha kine ki san bnai ba ladep .
Kane kan jia ha ka sien kaba nyngkong .
U Bhujbal u la kynnoh ba ka jingshah kem jong u ka long kaba be-aiñ ha ka jingujor ba thymmai jong ka High Court
Ki shipai Afghanistan ki la kem ia u nongshna ia ka jingshah thombor ha ka skulbah Kabul.
U Donald Trump u maham ia ka Iran pyrshah ia kino kino ki jingleh bymsuidniew
Kumta ka jingiathuhkhana jong ka phlim ka la sdang ban shim dur .
Katkum ki jingïakren , u la ïashim bynta ha ki jingpynkheiñ ba jur ïa ki kyndon jong ka NCAA ha ki 8 snem kum u nongpynshlur ïa ki nongïalehkai jong ka skulbah Miami .
Ngi dei ban shun ym tang ia ki jingma kiba mih na ka jingsniew hynrei ia ka jingsniew hi ruh .
Kumba la iohi ha ka jingjia jong u Job kaei ka jingnoh synniang kaba u nongpang teng teng u ai ?
" Ia ki dak Unicode lah ban pynrung ha ki bytes na ka bynta ban buh ne pynpoi ha ki rukom bapher bapher , la khot " " ki jingpynrung " " . "
U Vice President u dei ruh u Chairman jong ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Ka hukum ban ai jaka ia ka block dewiong Chandrabila na ka sorkar .
Ki station metro kiba la khang ki kynthup ia ka Patel Chowk , Lok Kalyan Marg , Udyog Bhawan , ITO , Pragati Maidan , Janpath , Rajiv Chowk , Mandi House , bad ka Iew Khan .
Ka la kylla long ka ri syiem jong ka ri Bilat ha ka snem 1890 .
Ka jingai mynsiem jong nga , ka thong jong nga , man ka por bad junom ha ka dohnud jong nga !
Ki pulit ki la buh ia ka challan hapoh ka kyndon 14 jong ka ain bar jylla ha ka iing bishar .
U Modi un thep kyrteng na Varanasi ha ka 26 tarik Risaw . U Nitish , Uddhav ban synran ia u PM .
Ki la tan ia ka shapoh kali bad ki la mareh stet noh .
Ka Bard of Blood kaba nyngkong eh jong u Shah Rukh Khan ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Bilal Siddiqui kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka Mauritius ka la ieng kum ka sharak kaba shai jong ka synshar paidbah .
Ka jingthew net na ka bynta ki jingkit haduh shi kW bad na ka bynta ka jingthew ba pura na ka bynta ki jingkit kiba palat shi kW .
Ki nongshong shnong bad ki bor synshar ki don ha katei ka jaka .
Arngut ki CRPF ki la iap ha katei ka jaka bad 8 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka paw ba ka dei baroh ka scam kaba u la leh mynshuwa .
Bad nga la pyrkhat kumno kata ka lah ban long ?
Ka jingbun ka la kylla naduh kata ka por .
U Sardar u la don ha ka jinglong kaba sngewsih shibun hadien ka jingiap u Gandhiji .
Pynlong jingialang pyrshah ki nongtrei ka tnat ka Koit ka Khiah
Ia kine ki Rules la pyntreikam naduh ka 22 tarik Iaiong , 2017 .
Ka jingmyntoi pisa ha ka jingiateh kular lah ban iada .
La shim ia u kum u koidi da ki shipai jong u nawab ha ka sngi shuwa jong ka thma palashi bad la pyllait noh ia u hadien ka thma .
Nangta , phi la duh noh ia kata ka jingsngew lyngngoh jong ka session kaba nyngkong ha ka por mynstep .
Mynta ki aktor Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ki don ha kane ka liengsuiñ .
Kine ki dei ki bynta jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Hynrei , hadien u la weng noh ia ka hukum jong u hadien ba u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar u la panmap na ka bynta ka sorkar .
Ki saw sngi kiba lyngkot kiba nga la pynlut ha iing jong ka ki la pynlong ia nga ban kut jingmut ban ai ia U Jehobah ia kaba bha tam jong nga .
Mano ban jop ia ka thma syiem ?
AP myntri ka rep ka riang u S . U Chandramohan Reddy u myntri ka tnad ka imlang sahlang u N . U Krishna ZP u chairman u G . Anuradha , u nongsynshar distrik .
Baroh 20 ngut kiba don ha katei ka liengsuiñ kynthup ïa 5 ngut ki ophisar jong ki shipai suiñ , 9 ngut ki shipai NDRF bad 6 ngut ki shipai ITBP ki la khlad noh .
Ka jaka buh jingthoh jong ki bniat duriaw , ka Ïing jong ka lyiur .
Ki jingkhot ban thombor ia ka Wikileaks bad ki nongseng jong ka ki la sdang ban kylla .
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara bad kumjuh ruh ia ka jingpyniaid ia ka leit ka wan .
Te , ha kawei ka por la kynnoh ba kim don jingeh ban sngewthuh . hynrei ki shem jingeh ban pynpaw ia ki kyntien .
Katba lai tylli ki kompeni pat la lap ba kim lah ban thep bid ha ki katto katne ki jaka ai jingshakri .
Pyndonkam ia lade ha ki kam kum ka jingrep , ka yoga , ka jingleit jingwan , ne ka jingmareh kjat .
Ka jingrwai ba nyngkong eh jong u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ba la ak ia ka phlim Saaho kaba kyrteng ka Psycho Saiyaan ka la mih .
Ka la don ka jingpynheh ia ki jaka sor .
U Harish Rawat hadien ba u la jop ia ka test floor .
Ka la khot ruh ban pyntreikam kham pyrkhing ia ki hukum jong ka Supreme Court ha kaba iadei bad kane .
Ha ka snem 270 , ka Zenobia ka la pynlong ia ka jinghiar thma kaba la pynlong ia ka bynta kaba bun jong ka thain Mihngi jong ka Roma hapoh ka jingsynshar jong ka bad ka la kut noh da ka jingshimti ia ka ri Ijipt .
Hapoh u snem , ka kompeni ka la ioh ruh ia ka jingkhein kaba 53 . 5 percent ka jinghiar ha ka jingdie ha ka dor 118 tyngka . 29 klur
Ka umsoh apple ka dei ka jait umsoh kaba la shna na ka umsoh apple .
Lada ka sniehdoh jong u nongiashim bynta ka tyrkhong ki hap ban pynduh noh ia ka , ka jingleh kaba bteng haduh ba kan da sah tang kawei ka sniehdoh .
Hapoh ki Rule jong ka Lok Sabha , ym baroh ki Komiti kiba don ki dkhot jong ka Ïingdorbar ki dei ki Komiti jong ka Ïingdorbar Suo motu .
Kane kam dei tang ka jingeh , wat la katta ruh .
U President ka Greater Hyderabad Congress Committee u Danam Nagender lem bad kiwei kiwei ki nongialam ki la mih paidbah ha ka nongbah bad ki la kyrpad ia ki paidbah ban pynlong ia ka Saturday bandh kaba jop .
Ki don katto katne ki opshon ha ka . . .
Nga la pyrkhat ba u kham i kum u Carlos ruh, paralok.
Ka jingkhmih lynti ka kynthup ia ka jingkhein lypa ia ki jingmih na ki kam ba la tyrwa hi bad ka jingkhein lypa ia ki jingmih na ki kam kiba lah ban jia da kiwei pat ki kynhun .
To wan phai noh shane phi u nongkhynra !
Ki para briew ki lah ban nym sngewthuh bha ia ki jingsngew ba shapoh jong ngi ia la ka jong ka jingpang bad ia la ka jong ka jingsngewsih .
Kham hadien katei ka jingjia aksiden , u nongniah trok u la phet noh na katei ka jaka .
Ha u Naitung 2016 , ka Jio ka la pynmih ia ka kynhun jong ki apps ba pyndonkam ha ka Google Play kum shi bynta jong ka jingshakri 4G kaban sa wan .
" Ha ka tweet ba kham mynshwa , kaba la ieng mynta la weng noh , u Sibal u la ong ba u Rahul Gandhi u ong " ngi iateh lok bad ka BJP " " ".
" Ngi ai sha phi ia ka poster ba nyngkong eh jong ngi kaba pyni ia ki khlur ba hakhmat eh jong ka phlim u Namashi Chakraborty bad u Amrin Qureshi." " "
Ki don haduh 209 ngut ki kyrtong kiba don ha ka elekshon ha Mizoram .
' Ka poitri ka dei ka jingsngew ba la pynkynmaw ha ka jingsuk . Ka kyntien kaba donkam . 3 .
Ka jingbym lah ban treikam bha ha ka liang ka jingshongkha ka lah ban ktah jur ia ka jingsngewthuh jong u briew ia ka jinglong jingman jong ka jingim ha ka jingshongkha .
U Shahid u la thoh ha ka Twitter ban pynbna ia kane ka khubor .
Ka jinghap jong ka MIG jong ka Goa Navy : Iaroh u Myntri ka sorkar pdeng u Naik ia ki Pilot
Ka iingbishar kam lah ban sdang da ka jingmut ba ki rekod jong ki pulit kim long kiba lah ban shaniah .
u im naduh ka kti haduh ka shyntur .
Ka dei ka sien kaba ar ha kane ka samoi ba ngi la shah thep kol kum kata .
Ka jingpule bad jingpyndonkam ia ka Ktien U Blei ka ai ia ka jingshemphang .
Ka khusnam rnong ka la ïoh ïa kawei pat ka kynhun na India kata ka Anjum Moudgil bad u Divyansh Singh Panwar .
Ka jingtei baroh kawei ka la sahkut .
