Ka jingmynsaw jong u nongïalehkai ka Trinidad bad Tobago u Willis Plaza ka la plie lad ïa u ban rung sha ka 11 tylli ba nyngkong .
Ha ka jingkyrmen ban pynthikna ba , ym shah shuh ia ki nongap ha ka mala jong ka karkhana khlem ka jingbit jong nga .
Ka jingpiket ka dei ban long ha kine ki jaka ba jan ha ka jaka jong ki .
Nga shim hukum na u kpa jong phi , ym na phi .
Ngam tip ia u , ngam tip ia ka jinglong jingman .
Ym ju ai jingmut ia ka .
Kyrshan ia ka jingwad bniah kaba shalor , ha kaba ka jingnang jingstad , kaba kham tbit ban ia ka rukom treikam kaba mynta ha ka kam ka dei ban don ka jaka .
Da kane ka phlim u aktor bollywood u Jackie Shroff un sa paw pyrthei ha ka Punjabi Cinema .
Ka jingialehkai kaba khatduh kan long ha Perth ha ka sngi palei .
U Acting Chief Justice jong ka Madhya Pradesh High Court u Rajendra Menon uba la pyniaid ia kane ka prokram u la ong ba ka jingbishar hok kaba kloi khlem pynslem ia kiba donkam ka dei ka kamram jong ngi .
Pyrkhat : Ki khniang jingpang ba la pynkylla dur mynta ki lah ban pynmih bun ki dawai kiba kordor kum ka insulin , ka hormone kaba pynroi ia u briew , bad ka dawai na ka bynta ka jingpang sniehdoh B .
U VS u la iakren bad ki kmie ki kpa jong u Jishnu .
Ka phlim ka pyni ia u Leonardo DiCaprio kum u nongtuh ba tbit uba tuh ia ki jingtip da kaba rung shapoh ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongshah thmu jong u .
Nangta ki briew , da kaba kyllain , na sor ki la sdang ban phah jingbam ia ngi .
Ynda ngi la wan phai ka iing ka la khuid lut na ki khniang .
Ar tylli ki blang kiba jrong ki ieng hajan iwei ia iwei pat katba uwei u dang bishar ia ka tduh jong u dieng .
Nga ruh nga la pyndep ia ka jingpule na kata ka jaka .
Ki nongrep ruh kin ioh jingmyntoi na kane .
Haba ka jingkhanglad ka la kylla long ka mat kaba khia ia ka China , ka sorkar China ka kyrpad ia ki briew ba kim dei ban khleh lang ia ka sain pyrthei bad ka jingialehkai .
Ngan wanrah ia ka sha ka jingtip jong ki briew kiba iadei kam .
U la pynbeit thymmai ia ka kynhun shipai duriaw jong ki Mughal bad u la thmu ban knieh ia ka Chittagong na ki nong Arakan .
Hapdeng ki jingeh , ki jingkyrmen jong ka jingmihpat ki khih na ka bynta ki nongtrei jong ka Jet Airways .
Kane ka jingiateh ka pynsuk ia ka jaka carbon kaba biang na ka bynta ka jingroi ha ka karkhana hapoh ka ri katba ka pynduna ia ka jinglut sha ka ioh ka kot ha ka por ba kylla .
Ka EA ka la sangeh ban kyrshan ia ka Windows version jong ka jingialehkai ha ka por ba ka dang sdang ka jingim jong ka .
Bad ka jingeh jong kata ka long ba kiba bun na ngi ngi trei ha ki jaka ba ngim don ia u chronometer ban thew ia ka jingtreikam jong ngi .
Ki lah ban pynthikna ia phi ba ka jingshah thombor kam dei ka jingbakla jong phi . Ki lah ruh ban shim ia ki sienjam ban iarap ban iada ia phi ha ki por ban wan .
U tnga jong ka Sasikala u shah sumar ha ka jingpang sniehdoh . ka jinglong ' kaba eh '
Ki jaka kum ka Secunderabad , Begumpet , Punjagutta bad Khairatabad ki la mad ia ka jingdheng kali kaba jur bha .
Nalor u Modi , u myntri ka kam poh iing u Rajnath Singh , u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan bad u myntri ka khaii pateng u Suresh Prabhu kin rakhe ia ka jingleh niam ha Delhi .
Kiei ki RBIs surplus fund , nangno ki reserves ki wan ?
Wat hadien hynriew snem ia ka jingsynshar jong ki haduh mynta ym pat pyntip namar baroh ar tylli ki jylla ki don ki jingmut kiba iapher halor kane ka mat .
Ka maruti suzuki India ka la pynmih ia ka XL6 ha u bnai August 2019 .
Ka jingkhynra ia ki lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat , la ong ki pulit .
U lok jong nga ruh u long uba iarap .
U la peit ia nga .
16 Ngi dei ban pynthikna ba ngin kiar na ki jingkhawai niam bad kiwei kiwei ki jinglehniam kiba pynkheiñ ïa ki nongrim jong U Blei .
Ki Briew Ki Ialeh Pyrshah Ka Jingiap 4 .
Watla u victim u la ujor sha u SSP halor kane ka jingjia , hynrei ym pat shym la pynrung FIR da ki pulit haduh mynta .
U symbai u dei u marbam ba kongsan ha ka rep ka riang kaba long ka jingdonkam shwa ban pynmih ia u jingthung uba bha .
Hato ka jingtuh ka long barabor ka jubab ?
U nongshah kynnoh u la pan pisa 25 lak na u .
Nga tharai ba ki nongbishar kim dei ban don kano kano ka kamra jong u khun shynrang ne ka khun kynthei jong ki ha ka jaka sah jong ki .
" Naduh kata ka por , u la long uwei na ki dkhot ba kongsan jong ka kynhun , bad u la pynshisha ba ha kane ka series , katno u lah ban long uba kongsan ha ki over ba pdeng ." " "
Ha kata hi ka snem , nga la aiti ïalade ha U Jehobah bad nga la shah pynbaptis . Shisnem hadien ba nga la shah pynbaptis , u tnga jong nga ruh u la shim ia ka nongrim na ka bynta ka jingshisha .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh .
U kapten jong ka Pink Panthers u Deepak Niwas Hooda u la lamkhmat na khmat ha kaba u la ioh ban khur 14 raid point hynrei u la shah tackle tang shisien ha ki 23 tylli ki raid .
0 bad 9 ka long 9 .
" " " Ka histori jong kane baroh ka long kaba sngewtynnad . "
Ha ki jingphohsniew jong nga , nga pyniap ia u man ka miet .
Ka nongrim jong ka China halor ka mat Kashmir ka long kaba shai bad kaba iahap .
Ki nongthied ha kylleng ka pyrthei mynta ki la ioh ia ki jingbam bapher bapher kiba bha ha ka jingbun kaba kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Hadien kata u la slap ia u MLA .
Phi dei ban pynroi ia ka jingsngewtynnat kaba jylliew ban sngewthuh ia ki ri ba buh jingthoh bad wad ia ki lad ki lynti baroh ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng kita ki ri bad ka India .
Ka dang long ka nongbah kaba rit , bad ha ka por miet , bun ki iaid kai ha ki surok kiba rit ha ka jingshngain kaba rit .
Ha ka rukom treikam jong ka Westminster kine ki myntri ki iai bteng ban mihkhmat ia ka constituency jong ki ha parliament katba ki dang long shibynta jong ka sorkar .
kane ka dei ka jingeh kaba kyrpang hangne ​​.
Bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki pynlut shi kynta ne palat man ka taiew ban ïathuh ïa ka khubor babha sha kiwei pat .
Hapoh ka Biotech , ki samla pule ki la pynbha ia ki rukom pyniakhlad ia ki protein na ka jingpynroi ia ki khniang jingpang da ka jingpynkylla ia ki jait jingpang .
Kine ki jingtep ki long kum ki jingtep jong ka Masjid .
Baroh ki jingkynnoh pyrshah ia nga ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim .
U Kassem u dei na ka jaidbynriew Lebanon .
Ym pat don kano kano ka khubor ba don kiwei pat kiba mynsaw ne kiba mynsaw haduh mynta .
Ki don ar tylli ki jaka pule ha kane ka ri .
Nga kylli u la leh aiu ?
Ngi khmih lynti ban iakren halor ki mat baroh , la ong u myntri rangbah duh ka ri .
Ki don ki nongpeit elekshon ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Kum ka nuksa ha Rajasthan ngi shim ia u marble hi na ki jaka pynmih jong ki da kaba pyndonkam ia ki trailer jong ngi hi haduh ka jaka ieng rel bad ioh kit ia u sha ka jaka ba khatduh jong ki .
Ki pulit ki iada ia ka jingshngain hapoh jong ka ri .
Ki riewstad bad ki samla pule ha ki skulbah kiba rim tam ha ka pyrthei ki la shah pynshlur slem bha da ka jingsngewtynnad ia ka jingsuk .
Ka Gujarat ka la leh ia ka jingpyrshang kaba rit , ka card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew .
Shispah snem mynshuwa , ha ka snem 1915 u Pravasi Bharatiya ba khraw tam jong ka Indiax80x99s u Mahatma Gandhi u la wanphai sha la ïing bad u la pynkylla ïa ka nusib jong ka jaitbynriew .
To husiar na ki rukom ba rit jong ka jingbym iaineh ! Ha ka jinglong jong ki Pharisi kumno ka jingpyrkhat kaba eh bad kaba long katkum ka ain ka pynlong ia ka jingbym iaineh ?
Ka rai ka hap ban shim ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh , la ong uwei u heh sorkar .
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Chandrakant Das , u Ranjan das bad u Babaji das na ka thain Pahadpur kaba hap hapoh jong ka Chandbali block .
" Ka Padmini ryngkat bad ka para kaba kham heh jong ka ka Lalitha bad ka para kaba kham rit jong ka ka Ragini la khot ki " " para Travancore " " .”
Haba kynthoh tyngeh ïa ka jingïateh kular nuclear bad ka Iran , u Bobby Jindal u ba don jingkyrmen ban long president ka Republican u la ong ba kane ka jingïateh kular ba shyrkhei ka la buh ïa ka Tehran ha ka lynti sha ki tiar atom .
Ka elekshon paidbah kan sdang naduh ka 11 tarik u Risaw bad kan bteng haduh ka 19 tarik u Naitung . Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 23 tarik Naitung .
Ia kane ka jingmih bor la ju pynpaw ha ki watt ne kilowatt .
Ka sorkar ka kwah ba ki kompeni shimet kin bei tyngka .
U nongkren jong ka dorbar Gujarat u Rajendra Trivedi u la batai ia u B. R. Ambedkar bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum ki Brahmin da kaba ong ba uno uno u briew uba la nang la stad lah ban khot kumta .
U la shakri kum u nongpyniaid ia ka prokram naduh u snem 1990 haduh u snem 1996 .
Ka Redmi 6A kadei kawei na ki smartphone kaba die bha na ka Xiaomi .
Ki sienjam ba la shim hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep bad ka kam rep ka riang ki la sdang ban pynpaw ïa ki jingmih kiba bha : Shri Radha Mohan Singh .
Nalor kata ka Apple Watch Series 5 model la khmih lynti ba kan pyndonkam da ki screen OLED ba la ai da ka Japan Display .
Nga la shim ia ka por jong nga ban pyrkhat ia kata .
Hadien kata u Robert Ciranko bad u Charles Molohan ki la iakren bad ki rangbah ba la tbit kiba dang leit pule ha kawei pat ka skul ha ki facilities , ka skul na ka bynta ki nongtrei branch .
Mar ia ioh jingtip , ki nongtrei wad bniah bad ki pulit jong ka thain ki la mareh .
Ka jingkieng Fort Steuben ka la shah khang ha u snem 2009 hadien katto katne snem ba la pynbna ia ki jingthmu ban khang bad pynpra .
Khlad noh u nongialam ba rim jong ka CPI u Bardhan
Ka India ka la pynlong da kaba jop ia phra tylli ki jingpyrshang nuclear , ha ka 11 bad 13 tarik u Naitung 1998 ha Pokhran .
Da kaba iaid shapoh ka liang lum lai kilomitar shaphang mihngi jong ka tempi , phi hiar shihajar step shuwa ba phin iohi ia ka wah Krishna kaba tuid shapoh .
La khang ia ki lad pathai khubor ban rung shapoh shnong .
Ki la pyrshang ban pyni nuksa ia ki jinglong barim jong ka Pyrthei ha ka laboratory bad ki la jop ha ka jingpyrshang jong ki .
Ka jingrung jong ki kynthei ha ka temple Sabarimala .
La iathuh ba U Narindra Singh Khalsa, uba dei u nongmihkhmat jong ka ri Sikh rit paid, u la ong ba u don hajan ka Gurdwara ha ka por ba katei ka jingshah thombor ka jia .
Ka kynhun ba ïaleh pyrshah ka la ot noh ïa ka kti jong uwei u nongïakhih jong ka kynhun ïalehkai jong ka kynhun ïalehkai jong ka Bangladesh ha ka shnong Ishwardy jong ka Pabna.
Ka State Bank jong ka Ri India ka la pynbna ban pynduna ia ka dor ai ram jong ka ha ki por ba kham lyngkot .
Nga la buh nyngkong ia ka dur ba nga phong ia ka Kalakshetra Saree kaba ki nongshad Tamil ki pyndonkam .
Ka la sah ha ka kam haduh u snem 1988 .
Im dei uba la sdang ia ka !
Ka dei kawei na ki kompeni pyniaid kam ba heh tam ha Africa bad Asia .
Ka Rajastan Royals ka la jop ia ka jingiakhun kaba nyngkong .
Ki pulit kim shym la pyntip ia katei ka jingjia .
Ka long ka jingtreikam kaba jylliew bha .
Nokia 5 . La ngeit ba ka 1 Plus ka long kumjuh bad ka Nokia X6 , kaba don ia ka jingpyni kaba la shna da ki dak .
Ki nongtrei imlang sahlang ki ai ki jingshakri bapher bapher , kiba iadei kyllum bad ki jingeh ha ka imlang sahlang , ki daw jong ki , bad ki lad ki lynti jong ki .
U la ioh ia ka kyrdan kaba 91 ha ka thup jong ki 100 ngut ki nongialehkai phutbol ba tbit tam ha u snem 2012 jong ka kot khubor The Guardian .
U CM barim u Rabri Devi , ka MP ka RJD ka Misa Bharti bad u nongialam ka CPI u D Raja ki poi sha ka jaka pynlong jingialang .
Ha kane ka jingkhawai la donlang ruh u Rakesh , u Vinod , u Virendra , ka Mona , ka Suvidha bad u Rishi .
Centre ban pyniasoh ia ka laisen niah kali bad u Aadhaar ong u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
Kam shym la lah wat ban iaid lait ia ka 50 tylli ki seat .
Ngi donkam tang ban pynkhih ia ka Sngi . baroh kiwei pat ki tiar ki shah pyndait ha ka da ka bor tynrai bad kin bud ia ka shano shano ruh ba ka rai ban leit .
Ka Mardaani 2 ka dei kaba bun ki jingjia ba la ring ha Kota .
Ka World Health Organization ka WHO ka la batai ïa u COVID 19 kum ka khlam ha ka sngi thohdieng 2020.
Ka la don shibun kiei kiei kiba kham jynjar .
Kiba mynsaw jur la pynkit da ka liengsuiñ ban ïoh jingsumar kham bha sha AIIMS Rishikesh .
Hynrei katto katne ki jingkhein lypa ia ka pyrthei thymmai kaba kham bha kaba la pynshong nongrim ha ka science ki pynmih ia ka jingtieng bad jingsngewkhia ban ia ka jingkyrmen .
ba ki jinglong ki don kiba pynmih ia ki jingartatien kiba lah ban pynshisha shaphang ka jingbym shim liang jong u .
Ka sorkar ka dei ban tohkit ba u kuli jongno u la shah shoh ha u .
Ka jinglah jong U Jehobah ban pyllait im ïa ki shakri jong u ka long kaba thikna haduh katta katta ba teng teng u la pyndonkam ïa ki ban pynngop ïa ki nongshun jong u sha ka jingma .
Hynrei ka la iakynduh ruh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kumta ha kata ka rukom ka kylla long ka jingeh ia ngi .
Katkum ka khubor ba mih na ka Mumbai Mirror , u Lee u pyniaid ia ka jaka bam ha Goa bad u la iaid hapdeng ka jylla jngohkai pyrthei bad ka Mumbai .
U dei uwei na ki briew kiba nga ieit eh .
Lashai ka sngi u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng un plie paidbah ia ka Student Police Cadet Program
Kawei na kum kine ki jingtbit ka long ka jingpynher .
Arngut kiwei pat ki jawan ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Bad mar kumta hi hadien ba ka BJP ka la wanrah ia ka jingpynbna jong ka , baroh ki nongialam jong ki ki la leit phai noh sha la iing khlem da shim wat tang kawei ka jingkylli .
La bthah ban jngai na Punjab : U Sidhu halor ka jingiehnoh ia ka kam RS .
Ngam ju leh ia kino kino ki jingleh niam ba man ka por .
Nalor kata 14 tylli ki skul Sorkar , kiba la ithuh da ka tnad pule puthi jong ka Punjab ki bym don painkhana kyrpang na ka bynta ki khynnah kynthei la pynbiang kyrpang ia ki khynnah kynthei .
Nyngkong eh , pyrkhat kaei kaba lah ban don shadien jong ka jinglong kaba pynkhuslai jong ka .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban ïoh mad ïa ki ‘ shikara ’ lane ki lieng dieng kiba don ha ki rud jong ka pung .
Ka la die kumba 65 tylli ha India haduh mynta .
Ka jingwad kyrtong ka BJP na ka bynta ka elekshon elekshon jong ka Greater Visakhapatnam Municipal Corporation
Ka jingkylla ha ka bor ka lah ban wan ha ka dur jong ka jingpynkhluit ne jingpynkhriat , ka jingpynmih um ban pynkiew ia ka jingkhluit , ka jingduh ia ka jingkhluit na ka jingkhluit ne ka jingkhih .
Ngi dei kiba la ju ong bunsien ba ynda ki kynthei ki la nang la stad , ynda ki la ioh kam biang bad ki la ioh kamai , kin sa long kiba iaryngkat , kiba la ioh bor bad kiba laitluid .
U Rajib uba shah thombor ha Gulshan u la phla pop
Kane ka post ka dei ka jingkular jong ka sorkar jong ngi ia ka ri , kaba ngi la pyndep .
Ngi dei ban ieng lang baroh kum ki nongshong shnong , u la ong .
Phi lah ban ioh jingmyntoi na ka jingiatreilang jong u paralok ha ka kam .
Ha u bnai ba la dep , lai tylli ki bank jong ka ri France ki la pynbna ba kin nym bei tyngka ha kane ka projek .
