Ka jingtip kaba khraw tam ia kiei kiei kiba la ioh lyngba ka jingtip ia ki jingiasyriem bad ki jingbym iasyriem ka ialam sha ka jingjop ia ka jingbha tam .
Kumta , ka hap ban don ka jingpyniasoh lang ia kaba bha tam na kaba rim bad kaba bha tam bad kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ngi , na kaba thymmai .
Ka nongrwai Bollywood ka Kareena Kapoor ka la pdiang ia ka jinglong kmie ha ka sien kaba ar hadien u Taimur , bad ka dap da ka jingkmen kaba khraw ia la u khun shynrang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong ka Pakistan u Nawaz Sharif .
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka jingkhein kaba thikna ia kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha kane ka thup ki kynthup ia ki kyrteng kum u Shane Watson , u Ambati Rayudu , u Piyush Chawla , u Murali Vijay , u Imran Tahir , u Dwayne Bravo bad kaba kongsan eh u dei u MS Dhoni .
Nga ngeit ba ka jingtrei shitom jong nga kan sa sei soh ha kawei ka sngi .
Ki arngut ki nongshah kynnoh kiba la tip kyrteng kum u Lokesh uba shong ba sah ha Ghaziabad bad u Kartar uba wan na Aligarh la kem noh da ki pulit .
Ngam tip shano ka don ka jingduna .
U dei uwei na ki nongialehkai kriket ba nga sngewtynnad tam ha ki por baroh .
Kum u khynnah nga hap ban leit phai biang shadien bad pyrkhat kumno nga sdang ban ialehkai kriket khlem da don ba peit ia nga .
U don ruh ia ki kot ki sla kiba tynrai .
Hynrei katto katne ngut ki nongleit nongwan na Delhi ki dang wan lyngba ka Hyderabad ne Bengaluru .
U la pynkynmaw kumno u Dr . U Ambedkar u la kyrshan ia ka hok kaba marryngkat na ka bynta ki kynthei , wat ha ka juk ba kane ka jingmut ka la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur ha ka sain pyrthei .
Ïa kane ka jingpynlait paidbah la pynïaid da u director u Karan Johar ha ka ktien Hindi , u aktor phlim Baahubali u Rana Daggubati ha ka ktien Telugu bad u RJ Balaji ha ka ktien Tamil .
U Rajinder bad u Karan ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar bad la iathuh ba ka jingpang jong ki ka long kaba jur bha .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Molana Ziaul Islami Kasmi .
Ka Maisie ka dei kaba rit tam na ki saw ngut ki khun . ki lai ngut ki para kiba kham heh jong ka ki long u James , ka Beth bad u Ted .
Kaei kaba lah ban long ka jingsniew kaba kham khraw ia ngi ?
Pule ruh : Ka Gujarat ka la kylla long ka jylla kaba hynriew ban mynjur ia ka bill GST
Kaei ka jingsngew jong ka BMW G 310 R ?
Ka jaka shna thymmai jong ka Ashok Leylands kan sdang ban pynmih ha u bnai Risaw ha Pantnagar .
Jean , phi dei ban kular ia nga .
Ka jingpynwandur ka shim ba 500 kg ka khyndew bad ki nuksa jong u Mars .
Ka la don ka jingkhihwin kaba jur bha shabar jong ka bank .
" " " Khublei India , Khublei shibun ia ka sngi laitluid ! "
Ka jingpynbeit kan shim ia ka dur aiu ?
La khmih lynti ba kane kan ai jingkyrshan ia ka jingpynmih bor ding da kaba pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba beit hapdeng ki nongshim bynta na ka thain ha kaba pyndep ia ka projek .
Hato kane ka jinglong dujok kan ym kut satia ?
U la pynlong ia ka kaba heh bha .
Ka sorkar ka la lap lyngba ka prokram ai dawai jong ki man la u snem ba la jan ym don khynnah kiba sah ha ki shnong jong ka Zamfara .
Hynrei nangta nga don ka jingsngew ba phin pynkylla ia kawei pa kawei ka jinglong sha kaba bha .
Ha kane ka phlim la ak kum u Anil Kapoor , Kareena Kapoor Khan , Ranveer Singh , Alia Bhatt , Vicky Kaushal , Bhumi Pednekar bad Janhvi Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka rukom leh U Jisu ia ki apostol jong u ? U Jisu .
Nga la lap ia kine ki soh olib kiba itynnad ha Jordan bad ki soh olib kiba phi ieit eh na ki lum Cyclades .
Ka Tanisha ka rai ban wad ia ka jaka jong u Python da kaba wad ia ki jingleit jingwan bad ki kam na kiwei pat ki nongleh kam sniew kiba pawnam .
" " " Hato ngam dei u apostol ? "
Kiwei pat ki opshon kin sa wan shen .
Naduh ki snem ba la dep palat 1000 ngut na kine ki jingpang ki la shah ktah tang ha ka nongbah New Delhi .
Ka la don ka jingiatreilang kaba rit hapdeng ki nongialehkai .
Ka sorkar jylla kan sa rai ban pynmih ia kane ka app hadien ba ka la ioh ia ka jingmynjur na ka Google .
Kumba ong u kapten jong ngi , iakynduh ia man la ka jingeh da ka jingphuh samrkhie .
Ka jingkyrpad jong nga ia ki nongrep ka long ba phin nym leit bad ka sboh jong ka urea .
Ka sniehdoh jong nga . . . Ka jinglong kaba bha .
Namarkata ka kham bha ban batai bniah mano na ki ar tylli ki bynta kiba iadei bad ka mat ba la ai .
Kham bunsien namar kane la khang noh ia ka fair ha ka snem 1930 .
Ki pulit ki la pynngat ia baroh arngut ki nongshah kynnoh hapoh ki kyndon 302 bad 201 jong ka IPC bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
La iathuh ba uwei u nongthoh khubor u la mynsaw ha ka jingshah kawang maw ha Dibrugarh .
Na ka bynta jong ngi ha ka kot khubor The Daily Star , u Kuldip Nayar u la long u mynsiem ba ïalam bad u dak jong ki jinglong jong kiba tbit tam ha ka kam .
U Ranveer Singh u dang ring dur ia ka phlim Gully Boy jong ka Zoya Akhtar bad ka Alia Bhatt katba ka Deepika Padukone pat ka la buh por ban sdang ia ka jingtrei ia ka projek kaba bud jong u Vishal Bhardwaj .
Ki la ong ba kin sa pyntip ia kane sha ka iingbishar .
" " " Ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir ka la long kaba jynjar bad ym don kano kano ka jingsuk paidbah kaba don kum kata , u nongiasaid ain u la kynthoh . "
Kumta ia ki jingpynkhein ha ka T symmetry la ju khot kum ki jingpynkhein CP .
Bad kaei ban ong shaphang ki slap !
Lada kane ka long bad kawei ka kynhun methyl , kane ka dei kawei ka kynhun methyl , kane ka dei kawei ka kynhun methyl , te kata ka lah ban long katno ?
Katkum ka UIDAI , ki tnad kiba leh ia ka jingpynshisha kin ym shah ban pynmih ia ka Virtual ID na ka bynta u nongbat Aadhaar .
Jaya jingsumar : DMK , PMK wad ia ki jingtip ba bniah
U Lat u la sam ruh ia ki khusnam hapdeng ki khynnah ha katei ka sngi .
Bad kumba la kdew , ka jingialap kaba jylliew kaba iaid ha kylleng ka pyrthei ka long ka jingpyndep beit ia ki ktien U Jisu . Math .
Ka dor pisa ka long tang na ka bynta ki jingthied bun .
U Shri Goel u la ong , shwa ban kynthoh ia ka jingleh jong ka Sorkar ban pynduh pisa , dei ban iohi ia ka jingmyntoi kaba jngai jong kane ka jingthmu .
Ka Delirium ka dei ka jingpang kaba kynthup ia ka jingthut ha ka jingpyrkhat , ka jingsngewthuh bad ka jingsngewthuh .
Kumta ka jingnoh synniang jong ki kynthei ka long kaba kongsan bha ban tei ia ka jaitbynriew kaba khlain bad kaba thymmai .
Kane ka jingpynmih ha ka por kaba biang ka la long ka jingiarap kaba khraw ia kiba bun ki kaiphod skul .
Ka jingthep vote kan long ha ka 17 tarik u Naiwieng 2017 naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet.
3 Ki Jingiakren Bakynja Mynsiem : Ngi lah ruh ban tei ia kiwei da ka jingkren jong ngi .
Ka kylla miet ka kham bha shibun haba ianujor bad ka kylla miet kaba ar .
Ha kane ka sngi la don lang u director ka tnad pule puthi ba kham shajrong u Bhaskar Naik , u chairman ka Saraswat Educational Society u Narendra Kamat bad u principal ka kolej u Dr Santosh Patkar .
Bun na kito kiba la shah rai pynrem ha ka sngi Saitjain la bishar khlem da don .
Ka jingshit jingkhriat ha Kalpa jong ka Elaka Kinnaur ka long minus 1 . 2 ka jingshit .
Ka battery jong ka Galaxy J7 Max ka long 3 , 300mAh .
Kata kan long kaba phylla na ka bynta ka jingialehkai phutbol .
Ki Jingtyrwa Kam IT Halor Ka Jinghiar Ha Ri India
Nangta ki bor pahara ki la rung tuh sha ka jaka jong ka iingbishar bad ki la kem ia arngut ki nongbishar kynthup ia u nongbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka jinghikai kan kut noh da ka jingpynshisha kaba 72 kynta ka ban tynjuh ïa ka jingtbit jong ki shipai ha kaba pynlong ïa ki kam ba ïatreilang ha ka jingïakhun pyrshah ïa ki lehnoh .
Balei ? Namar U Blei u don ka jingkynmaw kaba khlem pud , bad u kular ban pynim biang ia kiba iap baroh kiba don ha ka jingkynmaw jong u sha ka jingim hangne ​​ha pyrthei .
Ha ka sngi shuwa jong katei ka jingialang la pynlong ia ka jingiakren kaba khatduh hapdeng u Mahatma Gandhi bad u Subhas Chandra ha Sodepur hajan Calcutta .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka CIC ka la pynmih ïa ka jingpynbna sha u Lat ka RBI u Urjit Patel halor ka jingkynnoh ba u la pynjah burom ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha kaba ïadei bad ka jingpynpaw ïa ka thup jong ki nongleh bym siew da kaba thmu .
Hadien kata la wan sa u Rohit Sharma bad u Ajinkya Rahane bud sa u skipper u MS Dhoni bad u R Aswhin .
Panmap ka Pragya Thakur namar ba ka khot ia u Nathuram Godse u riew ieid ri , ka ong ba ka burom ia u Mahatma Gandhi .
Ia ka jingtrei yn pyndep ha u bnai August 2017 .
Ki tdong jong ki shynrang ki kham heh bad kham jrong .
Khyndiat ngut ki dkhot ka Congress ki la shoh ia u MLA ka BJP u Jagdish Panchal da u rod jong u microphone bad ki la shoh ruh ia u .
Ki nongpyniaid kim pat ioh jingbit na ki pulit , hynrei ki la rai ban iaid shakhmat ia kane ka jinglehkmen .
Na ki 28 tylli ki PSC , ar tylli ki jaka ha kaba ka por jong ka PSC ka la kut ha u snem 2013 la ailad ban pynjlan haduh u snem 2018 .
Ka Baibl ka pyni ba ka pyrthei mynsiem ruh ka long kaba la pynbeit bha , kat kum ka jingthmu jong u Nongthaw .
Ka jaka buh jingthoh ka dei ka jingburom jong nga ia u Maradona .
Utei u nongthombor u la shah siat bad mynsaw ha ki pulit bad la rah ia u sha hospital .
Ka Tata Motors ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynïaid ïa ka bording ha ka ri .
La shna ia ka da ki kherub bad ki dieng sohjew , kumta u dieng sohjew u la don hapdeng uwei u kherub bad uwei pat u kherub . bad uwei pa uwei u kherub u don ar tylli ki khmat .
" " " Ngam donkam ban phet krad ."
" " " Khatduh eh , ka kmie tymmen jong nga ka la ai jingmut ia uwei u pastor jong ka shnong ba ngan leit sha kawei ka skul Baibl ."
Phi lah ban shem bun ki khynnah skul bad kolej kiba leit skul ha rud duriaw ha ki sngi trei .
Ka tnad HRD mynta ka lah ban rah ia ka kam kaba iadei bad ka jingbishar bniah ia ka polisi ban ym shah set phatok sha ka kynhun myntri .
Kito kiba kamai hapoh Rs 2 . 5 lak kim donkam ban siew ia kano kano ka khajna .
Da ka jingiap jong ki 57 ngut , ka jingiap ka la poi sha ka 52 667 ngut .
Ka liengsuin ka la shah pynhap hadien ba la lap ia ka jingthut ha ka liang ka jingstad .
Nga mut ka jinglong ha ka rel .
Kine ki jaka ri dohkha baroh ki long ki jaka ri dohkha bad ki dohkha .
Ka bol ka la rung bad nangta ka la shap noh hadien ba la dep thep .
Ka duwan jong ka Balang ka pyni ia ka jingsahnarphna ia U Trai .
Ka kam Lamphang kan long bad ka BJP .
Ia ka puja la ju leh hadien ba la sep ka sngi .
Palat 10 klur tyngka ki la duh ei ha kine ki jingpluh .
Ka ding kaba la bthei ha ka por 1baje mynstep ka la bteng haduh ban da miet .
Hato phin rkhie bein ia ka ban ia kaba iam ?
Bad ka ktah ruh ia ki jingthmu ban pynduna ia ka jingkhia jong phi .
Peit bha ia ka slip ATM jong phi hadien ba la dep sei pisa
Hadien shi snem ba u la shakri ha Bethel , u ong : Nga ju duwai ha U Jehobah ban ainguh ia u na ka bynta ka jingaiei jong u .
Ka shad ka dei ka jingieit bad ka jingim jong nga .
Ki Tweet jong u Myntri Rangbahduh halor ka Emergency .
Ka RSS ka tip ba da ka jingmut jingpyrkhat jong ka kam lah ban jop elekshon .
U ju dih kyiad , u im ka jingim kaba khlem akor bad u ju hap ha phatok namar ka jingtuh .
Katto katne kiwei pat ki jingpynkhreh kiba don ar tylli ki airbag ha khmat , ka ABS bad ka EBD .
Em , ngam ngeit shuh ia kata .
Ka jingialehkai kaba heh kum ka World Cup kam shym la iaid thik kumba la thmu .
" " " Dei da ka jingsngewsih kaba khraw ba nga la tip ia ka jingiap jong ka lady Thatcher " " u la ong .”
Saw ngut ki briew ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Tang hadien ba la sdang ia kane ka jaka arngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng shisha ialade online na ka bynta ka Scholarship ha ka jingdonlang u Myntri Rangbah .
Ia ki jingjied yn leh katkum ka eksamin thoh bad kan ym don kano kano ka jingiakren .
Nga don khyndiat ki nongshun hynrei khyndiat ki paralok .
U Navin Kumar u dei u nongpyniaid bad u aktor ba pawnam .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh :
Ki la pyntip ba ka Election Commission jong ka Ri India ka la buh ia ka jingmang pisa kaba T.70 lak ia uwei u kyrtong ban pynlut ha ka elekshon .
Ka iingbishar ba heh jong ka Rajasthan ka la ailad ia ka jingkyrpad jong ki pulit ka jylla ban pynbna ia ka rai ha ka jaka jong ka phatok pdeng jong ka Jodhpur , ha kaba u shah set .
Bangalore ka jaka treikam ba ha khlieh duh ha ri India
Ka kynhun ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ki jingkylli kiba iadei bad ka jingtbit dei ban phah sha ka Tricare .
U Verma u la ong ba la buh ia ki SPU ha ki jylla , ha kaba ym don ki karkhana shna nar kiba heh ban kyntiew ia ka jingdon jong ki mar nar ha ka thain bad ban pynmih kam .
U myntri rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal mynta ka sngi u la ialap elekshon ia u kyrtong ka BJP na Kangra Sanjay Chaudhary .
Ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ka la ong ba u Dr .
Ki nongthied prepaid jong ka Reliance Jios kiba thied ia ki plan thymmai kin ioh 1 . 5GB ka jingpyndap ia ka data mynta u bnai .
U Jasprit Bumrah u la pynhun ïa u nongïalehkai ba pawnam jong ka ri Australia.
CHANDIGARH : U heh ka Congress jong ka Punjab u Capt .
Ha u bnai Risaw 2019 , u la shah jied kum uwei na ki shiphew ngut ki umpire ban ieng ha ki jingialehkai ha ka por jong ka jingialehkai kriket pyrthei 2019 .
uba don ki jinglong babha ban her katkum ka jingbatai .
Ki nongialehkai ruh ki shah ktah ha kine kiei kiei .
Dei ban leh ei ei pyrshah ia kito kiba kyrpad ia ki nongtrei ne ki samla pule ban pynkynriah ia ka jaka .
Ngim dei ban sngewthuh bakla .
U Dr . La seng ia ka skulbah Ambedkar ha u snem 1997 , lyngba ka ain jong ka Jylla .
Hynrei ki la bynrap ba ka seng ka dang hap ban shim ia ka rai halor kane .
Ka nongbah Mangaluru ka nang kiew kum ka nongbah kaba stad bad ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei kiba wan sha ka karavali ka nang kiew man la ka sngi .
Ka kyrteng kur jong u ka long Li bad ka kyrteng shimet jong u ka long Er ne Dan .
Hynrei ki Pulit ka Jylla kim pat ai jingbit ban pynlong ïa kane ka jingïakhih .
Ki dawai kiba don ha ki battery bad ka jinglah jong ki ban pynmih ia ka charge ki ktah ruh ia ka jingbun bad ki jait lyer ba sniew kiba mih .
Ki nongtrei ki dei 24 ngut ki nong Iran bad arngut ki nong Bangladesh .
La ngeit ba u Gadkari u ioh ia ka jingkyrshan na ki nongkhaii bad ka NCP .
Donkam ban pynheh ia ka surok .
nangta ngi pynduna ia kane da 1 , sha ka power kaba ar .
U Kpa u la sngewlyngngoh ba u nongmihkhmat jong U Blei u la pyndonkam ia ka tiar kaba kyntang ban pynsted ia ka jingphet jong u .
Da kaba ai ia kata ka jingmut jingpyrkhat ka pdiang ia ka jingbymlah jong ki shynrang ban sngewthuh ia ka jingshah lehbein ha kaba ki kynthei ki iakynduh ha ka imlang sahlang .
Nga la thied ia ka jaka kaba heh 18 akar .
Hynrei u De Laurentiis um sngewtynnad ia ki jingmut jong u Roeg bad u Roeg u la iehnoh ia katei ka kam .
Ngi dang ia kren bad lai ngut ki professor .
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar , la ong u SHO jong ka thanat Kasna u Shalendra Pratap Singh .
Kane kam dei tang ha ka elekshon sha ka dorbar thawain .
Kumta lah ban leh ia ka jingwad bniah kumno ka jingpynkiew dor ia une u sboh ka lah ban iarap ha kaba pyndonkam ia kane ka jinglong ha kiwei pat ki jaka .
Ia kiba shah kem la phah sha phatok Agra .
Dei U Blei uba la shim ba u don jingbakla namar ba u la ailad ia ka jingsniew .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP u kam ba katei ka bill ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingthmu kaba kham heh jong ka seng ban pynkhreh ia ka NRC ha ka ri baroh kawei .
Ka lad kaba lai kaba la ai jingmut ka long ba dei ban buh ia ki jaka bishar jong ki para marjan ha kaba lah ban pynbeit ia kine ki jingiakynad da kaba suk .
Ha u snem ba la dep ka bonus ba la siew ka long Rs 8, 975 na ka bynta uwei u nongtrei .
Ia kane ka jingkylli la ju kylli na ngi man ka por ha Rajasthan ba kaei ka jingleh kaba phi leh pyrshah ia ka kompeni Robert Vadras .
Katkum ki khubor ba la pynmih da ki paidbah kiba don ha khmat ki la ioh ia ka jingiada kaba bha ia ka ryndang bad ka khlieh jong ki namar ki airbag .
Hynrei ha ka jingshisha , ka jingtreikam ha ka liang ka koit ka khiah kam treikam kumta .
Ka kmie jong u Kumar ka Satya Devi , ka tnga jong u ka Asha Devi , ki khun shynrang jong u u Apin bad u Kaushal ki la mynsaw .
Nga kwah ba u nongshah kynnoh un ioh ia ka jingpynshitom kaba heh tam kloi bha .
U dohkha Salmon ruh u long uba bha namar u long uba riewspah ha ka protein khlem da don ka shini kaba khraw .
Ka jingleit kaba nyngkong ka lah ban long ha u bnai September 2020.
U la phong ia ki rong shipai jong u .
Ka long kaba lah ban ialam thikna ia u missile sha ki thong kiba jngai da ki spah , wat da ki hajar kilomitar .
Balei ngi dei ban pyrthuh bud ia ka jingisynei jong U Blei , nalor ka jingbishar hok jong u ?
Ka jingleit kaba bud jong ngi ka la wan ha kaba sdang jong ka snem 1986 .
ki la don bad nangta katno tylli ki neutron phi la pynmih haba phi la smat ia ka sha ka jingkhyllem ?
Hynrei ka jinghikai ne jingpynshisha kam don hok ban ioh kam Sorkar ia ki nongjop .
net ka don lang ha Dubai bad New York , kaba ai ïa ka thylliej jong ka teknoloji sha ki jingpynbna ba ïadei bad ka jinglong jingman ba la tyrwa da ki kum ka Yahoo bad ka Microsoft .
Tamil Nadu : Ki don 121 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad na kine 103 ngut ki dei kiba na Chennai .
U nym sngewtynnad ia phi ban sei ia ka jingkynran dien .
Ia ka lockdown la pynjlan lai sien mynshwa .
Ki jaka shong baroh ki long kiba la pyndum bad ki long kiba suk bha .
Ha kane ka jingbthei bom 5 ngut ki briew ki la mynsaw jur .
U Shabi jong ka jingim kaba don jingmut .
U SSP u la ong ba la dep ban register 8 tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
Kaei kata ka thliew kaba yn bret ia u Soitan bad ki ksuid ?
Nalor kata , u Harris Dickinson , u Chiwetel Ejiofor , u Ed Skrein bad u Michelle Pfeiffer ki dei ki nongïalehkai ba thymmai kiba la pynrung ha ka kynhun ak .
Ka jingbit : U/ka kyrtong u dei ban long uba la pyndep ia ka jingpule ne uba la pyndep ia ka jingpule ha ka liang kaba iadei bad u dei ban don ka jingnang jingstad kaba biang ia ka ktien Tamil .
Katno ka long kaba khlem jingstad ban pyrshang ban hikai ia ka jingshisha kaba itynnad jong ka Ktien U Blei ha u briew uba shun ia ka jingshisha ne uba shu wad ban rkhie bein ia ka !
Ki jaitbynriew ki kynthup ia ki Dayak , ki Malay , ki China , ki Java , ki Bugi bad ki Madura .
Ki jaka pule ki la roi ha Gaur , Pandua , Sonargaon , Dhaka , Murshidabad , Rajshahi , Chittagong bad Rangpur .
Kyrmen ba ngin sa peak ha ka World Cup .
" " " Ngin pdiang sngewbha ia kum kane ka jingleh , ai ba ka sorkar Delhi kan ai ia ngi ia ki kyrteng jong kito ki heh ki ban long shi bynta jong ka panel " " u la ong . "
U Kasab u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u bad u la iathuh ha ka iingbishar ba ia ka jingkren jong u kaba kham mynshwa la ai hapoh ka jingpynbor .
Ya kani ka app da pynman ha ki ktien wa em ha ki ktien wa kynthup ya ka English , Hindi , Bangla , Gujarati , Marathi , Kannada , Punjabi , Malayalam , Tamil wa Telugu .
U la pyniap iano iano ruh , u la ong .
Ki briew ki nang bun kiba sngap jar bad kiba kren bein man ka por . Ki skul ki pynpaw ba ka la nang kiew ka jingpyndonkam ia ki ktien kiba sniew da ki khynnah .
La jan 50 snem mynta , ka khubor babha jong ka Hima U Blei kaban sa wan ka la wanrah ia ki ia ka jingsuk bad jingsngewhun .
U Ranveer u la ïohi ba u ai mynsiem ïa ka Team India ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Pakistan .
Kumno ngin lah ban ai jingkhein ia kum kane ka jingpynbeit kaba rit bha ?
Bad ruh ka Pylint nangta kan ai katto katne ka jingiarap ia phi , em , kan iathuh ia phi ha kano ka por ba phi pynkhein ia ki kyndon style khnang ba phin iohi thikna shano phi pynkhein ia ki .
Ngi hap ban pyrkhat shaphang ka jingpyndonkam kaba biang ia ka da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingthmu ba kongsan jong ka ri .
Ka TMC ka la kyntait ia ki jingkynnoh kum ki jingkynnoh ki bym don nongrim .
19 snem hadien , u briew u la hack ia ki kpa ki nongpyniap briew .
Shuwa ban sdang ban ring ia kane ka phlim , ka Richa ka la iakynduh ia ka Shakeela ha Bengaluru ban sngewthuh ia ki jingduna jong ka phlim .
Ka jingseng ia ka Baba Guru Nanak University ha Nankana Sahib ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ki myntri rangbah ban pynsuk ia ki samla pule ha Nankana Sahib bad kiwei kiwei ki distrik ba marjan , u la ong .
Shuh shuh , ka jingweng noh jong ka monsoon ruh ka la pynslem kaba la pynlong ia ka jingbteng jong u slap .
Ka Vigilance unit jong ki pulit ka nongbah Delhi ka la tohkit ia kine ki jingjia .
Ka series kan sdang ha ka sngi palei 2019.
Ka jingmut ka long , Eggsy , ym don ba ai khublei ia nga na ka bynta kawei na ki .
Kumta , ka kiew la ka long da kane ka jingpynrung kaba phi tip beta 1 , beta 2 katkum u nongkhein .
La kynnoh ba u la don bynta ha ka jingshah thombor .
Kane ka dei tang kawei na ki por ba nga bad ka Daniele ngi la iatreilang kum ka kynhun .
Ka kmie jong u ka la sngew ba kam don jingkoit jingkhiah .
Ka la long mynshuwa ka nongbuh pisa jong ka jylla Nevada .
Ka jingthung ia ki lai ngut ki myntri rangbah bad ka jingpynkiew ia u Nalin Kumar Kateels kum u president ka jylla ruh la ong ba ka dei ka bynta jong kane ka jingthmu kaba kham heh .
" Ha ka bynta " " " Ka Nongrim bym thikna " " , u Symbiote u poi ha ka Pyrthei da kaba buhrieh ia lade ha ka liengsuin . "
Ki long kiba tbit ha kata .
Hynrei kumno lada kim lah , la kumno kumno na ka bynta ka por ?
Hadien ba u la leit jngoh ia katei ka mandir , u Nadda u la pyniaid ia ka jingialang jong ka Tamil Nadu BJP Core Committee ha kaba u la iakren ia ka jingpynkhreh ia ka jingthep vote bad ki nongialam jong ka seng ha ka kyrdan jylla .
U nongpyniaid bah jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi u Shri R . K . Kulshrestha , u la pdiang burom ia ki riew rangbah bad u la ai ruh ka jingkren ha kane ka jingialang .
Uwei u syiem uba la synshar ia ki Israel hyndai haduh 40 snem u la iaroh ia U Blei da kine ki kyntien : U Jehobah u long uba isynei bad uba sngewrit , uba slem ban bitar bad uba dap da ka jingieit ba janai .
Jop ia ka ODI kaba lai da 43 ron .
Pyndonkam da ki rong saw , pink ne blue na ka bynta ka jaka bam .
Ka thliew ding kaba blue dum ka don ha ka lynti iaid kjat kaba heh .
Ka echo kaba set ha ka sentens .
Bad ki briew ki la tip shaphang kane katto katne por mynshuwa ba ki long , ki tip ba ki tip ba kane ka jaka ka don .
Kumta la sdang ka show .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka la pulom ha baroh ki liang .
Ka la bat ia ki kam jong ka jingpyntip bad jingpynbna , ka jingpyniadei , ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing longsem , bad ki kam dorbar ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
U myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng u S . U Jaishankar u la ïakynduh ïa ki bahaïing jong ki samla pule kiba sahkut ha Iran ha ka por ba u leit jngoh kyndit sha Srinagar .
Hangne ​​ki don phra tylli ki lad kiba suk ban pynduna ia ka jingkhia kham kloi .
Ka la paw ruh ha ka YRF TV series Kismat kum ka Lubna pyrshah ia u Rahul Bagga .
Hynrei phi lah ban sei ia ka pisa hadien 5 snem , hynrei , kan don ka sut kaba 1 percent kaba yn ot naduh ka tarik ba plie .
KA pyrthei ka buh jingmut shibun eh ia ka dur kaba shabar khamtam ha kaba iadei bad ki kynthei .
Bad shisha Ngi la iateh jutang bad u Adam mynshuwa , nangta u la klet , bad Ngim shym la shem ha u ia ka jinglong ba skhem .
Watla baroh ki jylla ki la hap ban shim 14 tylli ki sienjam mardor bad hynniew tylli hapoh 30 sngi hynrei donkam ban leh shibun ha madan .
Kaba ar , u la ong ba ki nongpyniaid skul ki hap ban pyrkhat ba ka long kaba kongsan ba ki khynnah Muslim kin ioh ia ka lad ban ioh jinghikai niam .
Nga shun ban peit ia lade ha ka screen .
Hadien ba nga la ai khublei ia ka Mahinour , nga ngeit ba ka jingpyllait ia ka na phatok ka dei ka buit sain pyrthei jong ka sorkar kaba pynshitom bein .
Ka jingphuh samrkhie kaba la nangroi ha ka khmat jong u Teabing ka la long kaba sniew .
11 Kumba ka long mynta 402 tylli ki jaka sumar ba la pynbha ki dang treikam ha ki 368 tylli ki block .
ka Sorkar Jylla Jharkhand .
Ka jingeh jong u khniang jingpang corona ka la pynjur ia kine ki jingeh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Omar Lulu .
Kiwei pat ki kompeni shna kali kum ka Hyundai , Maruti Suzuki , Nissan , bad Datsun ruh ki la pynbna ban pynkiew dor naduh ka 1tarik Jymmang 2016 .
6 Ka jingiap jong ki khyllung ka dei ka dak kaba kongsan jong ka koit ka khiah jong ki khynnah ha kawei ka ri .
Na ka Rohini , u Vijender Gupta u mihkhmat na ka BJP .
La donkam lai tylli kiei kiei kiba pher na ka bynta ka thma .
Ki pynkhih ia kaba nyngkong bad kaba khatduh jong kawei ka liang , ryngkat bad ka kjat pdeng jong kawei pat ka liang .
Ka jingpynlait 50 percent ka mut ba ki kam khaii jong ka ri India kiba heh bad kiba rit kin ioh kam haduh palat lai klur Euro .
Ka jingkiew tulop kaba kham heh kan wan na ka bynta ki nongtrei jong ka India Inc
Ka pyndam noh ia ki dur bad ki jingkynmaw jong phi ha ka social media jong ka .
U CEO ka AirAsia u Tony Fernandes , uba dei u jaidbynriew India , u la kynthoh halor katei ka khubor ha ka twitter jongu , da kaba ong ba u la sngewsih bad sngewsih haba u la iohi ia katei ka liengsuin .
U Taqdeer na ka Class II u la wan nyngkong , u Mehakpreet u ba ar bad u Nihal u la wan ba lai .
Ka jingïakhun kaba ar bad ki bor synshar jong ka UK ka la jia ha u snem 2007 ha kaba u Ahmed u la shah kem ha ka kad liengsuiñ Heathrow ha London hadien ba u la wan na Pakistan .
Ka Tamil ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha Udagamandalam .
Ha kine ki jingialang yn iakren bad pynbeit ia ki jingeh bad ki jingeh jong ki nongtrei .
Kum u Lat jong ka Jylla Bauchi , ka jinglong jong u Rajis ka long kaba khlem jingjia .
Ha ka jingsumar , la pynksan ia ka jingbam kaba dei bad ki doktor ki tip ia ka sniehdoh bad ka jingdonkam jong ka sniehdoh .
Ha u bnai Jylliew 2009 la pynkylla kyrteng ia ka kot Mynta : Ka sngi kut taiew kum ka sngi kut taiew .
Ki pulit jong ka sor kim shah ia ki KRV u Praveen Shetty ban mih na iing jong u .
Hynrei ka Honda ka la bteng ban pynlong ia ki booking na ka bynta ka Honda CB300R kaba plie .
" Shisien nga la ong , " " Mei , sangeh noh ban ialap ia nga lym kumta ngan ym pynkhriat shuh ia ki pliang na ka bynta jong phi ." " "
Ka Harlem ka dei ka kyrteng na ka por ba la synshar da ki Dutch hadien ka Haarlem , ka nongbah ha Netherlands .
Ka don ka liengsuiñ kaba leit beit sha Hyderabad Bangalore kaba la pynïaid da ka liengsuiñ SpiceJet Airlines .
Balei ka The Wire kam shym la pynkut noh ia u Mr Dua ne pynsangeh noh ia ka show jong u tang mar ia mih ka jingkynnoh jong ka Ms Jains ?
Ka France ka kynhun ba ha khlieh duh hadien ka jingiakhaid kaba itynnad bha
U la ong ba un ym mih na iing .
U snem 2017 u lah ban sakhi ia kane lane , katkum ka rekod jong ngi kaba la leit noh , ki jingthmu ba thymmai ki lah ban wan na kano kano ka bynta .
" " " Ka Jingpdiang ia ka Pyrthei ka dei ka nongrim ai jingiarap ha ka pyrthei kaba treikam hapoh ka Mata Amritanandamayi Math ."
Ka India ka don ka jabieng bad ka jingkwah ha ka kam iada ri jong ka ban leh kumta .
Nga la panmap na u ruh kumjuh .
Ia kane ka rally yn ialam da u Swami Suriya Dev , u PD Goyal bad u Dr Satwant Kaur Bhullar .
Ngi la don ka jingiamir jingmut kaba kyrkieh .
Ia ka kynhun barit la ialam khlem jingbakla sha ka bainong bneng jong ki .
Baroh ki dei ki briew kiba pawnam .
Baroh ar kine ki jingbthah ki dei ki lad ki lynti kiba shipor bad kin treikam haduh ka 31 tarik u Risaw , 2020 bad yn sa bishar bniah hadien .
Nga la sdang ban ioh katto katne ka jingtip .
Kaei kaba iarap ia ka ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ? Ka ong : Ka long kaba kongsan ia nga ban ioh por ha kaba nga lah ban don marwei bad ban sngap jar jar .
Da ka jingkiew ka jingshit , ka don ka jingma ban mih ki jingpang ha katei ka jaka .
Lada phi leit sha ki shnong barim jong ka Dubai phin sa shem ia ki khanatang hyndai shaphang kata ka jaka bad ka kolshor jong ka .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka seng kompiwtor jong ka kolej .
" " " Naduh ba ka Roissy ka la mih ngim pat ju iohi ia kaba kum kane " " " " la ong u Pierre Graff uba khlieh ia ka Aeroports de Paris kaba pyniaid ia ka Charles de Gaulle.
Ha ka snem 1939 u Orr u la pynrung kyrteng ha ka skulbah jong ka thain shatei lam mihngi .
Palat 40 percent ka um ka duh namar ka jingtuid um bad ki nongleh um .
Hangne ​​ka dei ka daw ba shisha balei ba ka Anushka ka jngai na ka jingshai .
Ki Jingeh kiba lah ban knieh noh ia ka jingkmen
" " " Rueda na Cuba " " ka dei ka jait Rueda tynrai kaba mih na Cuba ."
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Diphu , ka jaka sah jong ka Karbi Anglong , u Gandhi u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u long tang uba tbit ban ai ia ki jingkular kiba jrong hynrei um ju pyndep ia ki .
Ki jingpyrkhat jong u Tagore shaphang ka jinglong riewlum ki pynpaw ia ka jingsngewsih jong u ia ka jinglong riewlum , ka jingiapher jaitbynriew bad ka jingpyniapher jaitbynriew .
U Esra u la copy ia ki na ki kot ki sla paidbah ba la thoh ha ka ktien Aramaik , ka ktien khaii pateng bad ka ktien synshar paidbah ha kata ka por .
Ha Haryana ki Jat ki dei ki jaitbynriew kiba kongsan ha ka sain pyrthei bad ki don 26 percent na ka jingbun briew katba ha kylleng ka ri India ki don 10 klur ngut .
Kumta nga sngewtynnad shisha .
KI DUR : Sngi u PM Modi ha Gujarat ha Kevadia .
U pynlong ia ka ban sawa kum ba nga la tuh ei ei na u .
Pyllait por ia ka eksamin karnataka SSLC 2018 , kumno ban download .
Ka jubab ka lah ban long tang ka jingmutdur .
Yn hap ban pan jamin kyrpang ha kawei pa kawei ka case .
Nga la ju kylli mano ba dei ka nongialehkai kriket kaba phi sngewtynnad tam hynrei phi dei ban kylli ia ki mano ba dei ka nongialehkai kriket kynthei kaba ki sngewtynnad tam , la siat biang u Mithali ia u nongthoh khubor ba la kdew .
Ngi kwah ban tip mano ba tbit tam .
U President ka BCCI u Sourav Ganguly kham mynshwa u la pynbna ba ka Asia Cup kan long ha Dubai bad baroh ar tylli ki India bad Pakistan kin iashim bynta ha kane ka lympung lympung .
Ka hok jong ki kynthei ha Afghanistan ka nang kiew hynrei suki bha ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
" " " Ha ka jingshem jong ki , ka sovereign rating jong ka Ri Bangladesh ka long 3 , ka jingpeit jong ki ka long kaba skhem . " " "
‘ Ka la dei ka por shiteng miet ,’ la ong u khynnah , da kaba pynkhih ia ka map .
3 ngut ki la shah shoh ha steshon London ha ka ' jingjia ba shyrkhei '.
Ka um bym pat pynkhuid kaba pyndonkam na ka bynta ki jingdih .
Ia kine ki lain rhumb yn dro khnang ba kin iakynduh ha ki katto katne ki jaka jong ka map : ki lain kiba leit sha man la ki liang kin iakynduh ha kawei pa kawei na kine ki jaka .
Tang mar ia buh ia katei ka dur ha ki social media ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
Ka Nusrat Faria bad u Shakib Khan ki la shad bha ha ka jingrwai .
Halor ki jingpynkylla , u la ong ba ka India ka la pynkylla dur ia ka rukom treikam bad kam don ka jingpynkut ha ki jingpynkylla .
La jied ia ki nongialam ka BJP kum ki director ba laitluid ha ki PSU ba ha khlieh duh
U PM u ai khublei ia ki stad saian jong ka tnad iada ri u ianujor ia ka jingpyrshang jong ki bad u Rishi Mann ka jingmut jong u riewstad .
" " " Katto katne ki NBFC ki la ioh jingmyntoi " " la ong u myntri . "
Ka Sitaram Sastry, 240 ka jingdih um, 187, 189 ka jaka shna nar, 44.
Ha ka sain pyrthei , ka long kaba ju jia ba ki nongialehkai ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Dang shen la pyndep ia ka jingpynkylla dur ia ka iing .
Balei ki Nongsakhi U Jehobah kum kito ki Khristan banyngkong ki long kiba shitrhem ?
Da kaba pyni ia ka jingkmen bad ka jingshaniah ha ka jingialehkai kaba iaryngkat , u Kohli u la kamai 85 na ki 81 tylli ki bol hynrei u la ioh ban thep ia ka bol kaba khlem jingma kaba u Keemo Paul u la thep bad ka India ka la iaid shabar jong ka thong .
Ha kata ka por ka daw science kam pat shai bha .
Shuwa ba ngin pule bniah ia ki dkhot jong u Farid katto katne , kan long kaba donkam ban ong katto katne ki kyntien shaphang ka Shariat .
Kumta ki lad ki lynti kiba biang ki don ha ka ri .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka por mynsngi ka long tang 21 degree Celsius bad ha ka por miet ka long kaba khriat shisha .
Ka nongbah ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur ha baroh kawei ka miet kaba la dep .
Ki la sngewsih hadien katei ka jingjia .
Ngim don lad shuh hynrei ban pyrshah .
Ka Queen ka la jop ban pynduh ia ka jingshah thombor .
Wat ha kajuh ka por ruh u Sardar Patel uba dei u myntri rangbahduh u la ai jingmut ban pyrshah ia kane .
Ngam tip kaei ka jait sienjam ba ka sorkar ka dei ban shim .
Lehse ka lad kaba bha tam ban ailad ia ka khubor ban iap ka long ban pyni ia ka jingsngewrit . Hynrei lada shim ba ka khubor ka long shisha kaba khlem akor ne kaba pynjah burom ?
Ki bor synshar jong ka Bahrain ki la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim ha u snem ba la dep , bad u la shah thngan naduh ka 8 tarik u February 2012 ban pynkhih ia ka jingshah set phatok jong u .
Ngi pynksan ia ka jingpynroi ba la pyniasoh lang ban ia ka jingpynroi ba kyrpang .
Kham hadien uwei u hati lieh uba bat ia u syntiew lotus lieh ha ka tdong jong u u la mih bad u la iaid sawdong ia ka lai sien , u la rung ha ka kpoh jong ka lyngba ka liang kadiang jong ka .
Ka la bynrap ba ka jingmih jong ka elekshon ha Karnataka kan ym don jingktah ei ei ia ki elekshon ha UP .
Ka pyndap ia ka tarik bad ka por ha ka khlieh .
Kumta ka jingkynmaw jong u ka la sdang ban duh .
Uei uta , ka la kylli biang .
Ngi la iakynduh shibun ki jingeh ha kine ki phew snem .
Nga sngew ba ka por jong ka ban kylla .
Kynmaw ia ki kyntien ba sngewtynnad jong u Syiem Dabid ha kaba batai ia ka kyrdan kaba kyrpang bad kaba jrong kaba tang U Jehobah u bat .
Bun na ki pulit kiba la mynsaw ki la ioh jingsumar ha hospital .
U Hardik Pandya , u KL Rahul u dang lah ban long ki nongbud nuksa ong u Rahul Dravid .
Ka TANMAG ka pynneh ia ka jinglong kaba beit bad ka jingsngewhun jong ki nongthied .
Ka jingsngew jong ka 287 pts . Ki bank ki la shah ktah
Ka jingmatlah rong blue ka mih na ka jingkylla kaba suk ha une u gene .
" " " Ha kane ka kynti , ka sorkar ka leh hok ia baroh ban kyntiew ia ka ktien Hindi " " u la ong " .
Ka long ka jingbymhok bad ka jingbymhok .
Haba U Jehobah u la iohi ia kata u la ong ia u Moses : Ki la phai noh kyrkieh na ka lynti kaba nga la hukum ia ki ban iaid .
Ki pulit ki la register saw tylli ki jingjia aksiden ha surok ha kine ki 24 kynta ba la dep ha ka nongbah .
Ia ka phlim Dhaakad la pynmih da u Razneesh Ghai bad la pynmih da u Sohel Maklai .
Hangne ​​ki jingjia haduh mynta .
Ki skul aiu ki la leit ?
Nga lah ban iohsngew ia ka mynta .
Hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah yn sa register ia ka FIR , la ong ki pulit .
La jan baroh ki buit ha ka Muay Thai ki pyndonkam ia ka jingkhih jong ka met baroh kawei , da kaba pynkhih ia ka tyrpeng ha kawei pa kawei ka jingkiew , jingpynkhih , jingpynkhih bad jingkhang .
U Bandial u la ong ba ka ïingbishar kan sa shim ïa ka rai kaba bud hadien ba u Symbud Myntri Rangbah u President u la aiti ïa ka jubab .
Ka dur file jong u myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu .
U la ong ba dei ban pynsngewthuh khamtam ia ki samla shaphang kane ka jingpyrshang .
Khlad sa uwei pat u briew na ka jingpang coronavirus ha US
Ym duna ia ka 6 ngut ki briew ki la iap bad 43 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha West Bengal katba ka elekshon panchayat ka dang iaid ha ka sngi Nyngkong .
Bad kane kam dei tang ha Telangana .
Ka India ka la buh ia ka dor kaba rit tam kaba long USD 850 shi ton na ka bynta ka jingshalan shabar ri ha ka 13 tarik u Nailur jong u snem ba la dep ban pyndap ia ka jingdawa jong ki nongthied jong ka hi .
Pynsah ia ki dak jong ka jingleh be-ijot .
Phi lah ban ioh katto katne ki khubor babha ha ka por janmiet .
Ia kane ka test ym shym la pynkhuid ne mynjur da ka FDA , bad la ai bor tang ban pyndonkam kyrkieh da ki Lab bad ki nongsumar ba la mynjur , la ong ka kompeni .
Na kine arngut ki la leit sha ka iingbishar .
Nga ngeit skhem ba hapoh ka jingialam kaba khlain bad kaba shlur jong u Myntri Rangbah ba donburom , kane ka Sorkar kan jop ban pynthikna ia kaba bha tam na ka bynta ki paidbah jong ka Tamil Nadu .
Baroh arngut ki la phet noh na ka seng Congress bad leit pyniasoh sha ka BJP .
Kumta sngewbha ban wan ha ka katba phi kwah .
Nga kren kum ha ki briew kiba stad . Bishar ia kaei kaba nga ong .
Katkum ka tnad jong ka jingpynbna bad jingpyntip hapoh ka tnad , ka jingpynlut ha ki jingpynbna GST lyngba kane ka tnad ha ki lad pathai khubor ka long T.1 , 26 , 93 , 97 , 121 .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka por 7 . 30 baje mynmiet hynnin ka sngi .
Ia kane ka ain la mynjur da ka sorkar Rajiv Gandhi ban pynduh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma Shah Bano .
Ka Salm 51 ka iathuh ia ngi kumno u la sngew bad kumno u la kyrpad ia U Blei Jehobah ban pynkhuid ia u bad ban map ia u .
Pule ruh : Panmap u Ektas Balaji Telefilms na ka bynta ka Kangana Ranauts
Ka jinglut jong ka jingpule ia ka jinglah ban leh lah ban kynthup ha ki jinglut shwa ban pyntreikam lane u riew shemphang uba don ia ki kot ki sla kiba biang .
Ka Xiaomi kan don ka jingpyni paidbah ia kane ka jingialang , ka ban long ha ka website jong ka jong ka China .
Ka jingmut jong ka jingkynthoh jong nga ka long ba ka India bad ka sorkar India bad baroh kiwei pat ki tnad synshar ki dei ban dang long beit kiba kynthup lang .
Ki trai karkhana ne kiba donkti kim ju shah pynrem namar ki jingleh bakla jong ki kiba ialam sha ki jingjia ba khraw .
Ka jingpynkhein ka iadei bad ka jingkylla ka jinglong jong ka bol .
Bad phi la cut ia kata ka shit , em ?
" " " Ngim sngewhun ia kata ka jinglong baroh kawei namar ngi ngeit ba lah ban pynsangeh ia ka ha ka tynrai ." " "
Nga dei u CM jong kawei ka Akhand Maharashtra , ong u Fadnavis .
U Hanuman u la pyndonkam ia ki bor jadu jong u bad u la leh jadu ia ki , bad baroh ki la leit sha ka jingthiah kaba jylliew .
Ka don ka thliew ding kaba saw bad ka jingpynitynnad kaba blue halor jong ka .
Nga la don ha hospital la katto katne por
Hynrei la iathuh ia ki ba ka ain kam shah ia kata .
Ki pulit ki la ong ba shen yn sa kem ia kitei ki arngut .
Ka long kumba 8 bnai ha ka shisnem donkam lieng ban leit na kawei ka iing sha kawei pat lane na kawei ka iew sha kawei pat ka iew .
La pyndap ia ka um ha ki powder kiba lah ban pynsngem ban thaw ia ka um pyniap khniang .
Ka lyngkhuh sngi kha kaba 112 jong u Bhagat Singh
Ka jinglaitluid ka dei ban long kaba don jingkitkhlieh .
Ka IRCTC ka ju phah ruh man ka por ia ki email ryngkat bad ki jingpynbna jngohkai pyrthei jong ki bad ki nongleh scam ki lah ban jied ia kajuh ka buit ban pynbiej ia ki nongpyndonkam .
Ka France ka la jop ia ka Iran da kajuh ka kol ban ioh ia ka nam rnong ha katei ka jingialehkai .
Hato la pynkylla ia ka pisa kaba lieh sha ka pisa kaba lieh ?
Ai ba u Virat Kohli un rai halor ka jinglong jingman jong u ha England County : U Vinod Rai
Ka jingmih jong ka bhah kaba jan 5 . 52 na ka shispah
La khmih lynti ba kane kan khring ia ki jingbei tyngka ha ka liang ka urea na ka bynta ka jingpynmih bor ba donkam bad ka jingpynmih urea hapoh ka ri .
" Ki la batai ia ka " " kam jngohkai pyrthei kaba thymmai " " kum ka kam jngohkai pyrthei kaba iadei bad ka jingiashim bynta shitrhem jong ki nongleit jingleit ha ka kolshor jong ka imlang sahlang kaba pdiang ia ki , lyngba ki jingialang treikam ba iadei bad ki jinghikai ba khlem riti . "
U Sanjay Dutt u kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan ha ka sngi Ganesh Chaturthi
Kumta haba ki rangbah ki donkam ban iakren bad u briew shimet uba la shah kynnoh ba u leh pop kaba khraw , ki dei ban wad bniah bha ia kata ka kam ban ioh ia ki jingshisha baroh .
Ia kane ka video ialap elekshon la pynmih da u Nikkhil Advani katba u Tushar Kanti u la shna ia ka dur jong ka .
Ka jingshah thombor jong ki Dalit bad ki jaitbynriew rit paid ka la nang kiew naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor synshar ha katei ka Centre .
Ngim lah shuh ban iehnoh ia ka jingktah jong ka mariang jong ngi , u la maham .
Dei na kata ka daw ba ym don mano mano ba kren ha ka liang jong u ne pyni ia kano kano ka jingsngewrit .
43 ngut ki la iap ha ki 4 tylli ki jingshah bom ha Pak
Ha Wellfleet , Massachusetts ka la ïohi ïa ka jingbeh jong ka lyer kaba 80 mer ha ka shi kynta , kaba jur tam kaba la ïoh jingtip ha baroh kawei ka eriong .
Kaei kaei kaba kum kane ka long kaba pyrshah ia ki jinghikai jong ka niam Islam .
Nangta ka kylli kaei kaba dang donkam ban leh , da kaba tei ia ki polisi kiba mynta bad ki ban sa wan , ban pynwandur ia kane ka rukom treikam .
Ka jingpang bam bad ka jingpang jyrhoh ka long kaba ju jia .
Une u nongtrei bank , ngi tip aiu u Karpov u kwah na u ?
Ka jingsiew khajna kaba rit ka long ka mat kaba lah ban iasaid .
Ngan thoh sha ka Bangladesh Cricket Board bad shimet kum u president ka BCCI sha ki nongialehkai jong kata ka kynhun India .
Tang U Jehobah uba dei ban mane . Pule ia ka Jingpynpaw 4 : 11 .
Hynrei, ym don ei ei kaba donkam haba ianujor bad ka jinglaitluid jong ka Africa.
Ka don ka jingmut kaba heh jong ki kam ba kyrpang kaba la mih na ka jingkhein jingdiah bad ka jingkhein jingdiah .
Ka ai ia ngi ka lad ban iakynduh shipor bad ka pyrthei shabar .
Ka iathuh ia u baroh shaphang jong ka .
Ki tnad rep , rep bad khlaw kin iatreilang ha ki kam .
Ki jingkynthoh ki long kiba bha .
Ar tylli ki wah bah Beas bad Ravi ki iaid lyngba ia ka distrik .
Kaei ka pisa kripto bad kumno ka pisa kripto ka treikam
" U Armaan u la mih nyngkong eh kum u aktor ba pawnam ha ka phlim jong u kpa jong u ha u snem 1992 " " " Virodhi " " kaba la shah rem bha ha ka box office . "
U Shri Amit Shah u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai por tam ia ki paidbah ka thain shatei lammihngi na ka bynta ka roi ka par jong ki .
Ka sorkar kam shym la lah ban ai hok ia ki longiing kiba shah ktah .
Bad ki don ki daw kiba kongsan na ka bynta kane .
Ngi dang hap ban rai la ngin thep vote ne em .
Katkum bad ka jingweng noh ia ka jingithuh .
Katba ki pulit ki la pyndonkam da ki bom pynbthei bad ki bom pepper ban pynpra ia ki nongiakhih , kaba la pynmih ia ka jingialeh kaba lyngkot .
U Gupta u la ong ba dei ban thaw ia ki jingtyrwa ban plie ia ki kolej khynnah kynthei ha ki jaka treikam jong ki distrik ha kaba ym don kolej khynnah kynthei .
Ka long kaba iadei bad ka Amazon Alexa bad ka Google Assistant .
Kerala bandh : Ka jingiakhih ka BJP halor ka jingshah pyniap jong u nongialehkai ka RSS
Ka dor iew jong ka kyiad ba la ioh kurup ka long kumba 5 lak tyngka .
U Manohar Parrikar uba pang bha , uba im bad ki jingkyrkhu jong U Blei : Goa Deputy Speaker .
U Lakkshya u dei u khun jong u aktor Tushhar Kapoor .
Hato u MS Dhoni u la pynkhreh ban iehnoh ia ka kriket pyrthei hadien ba ka India ka la mih noh na ka World Cup ?
Kim shym la thikna pura ia kaei kaban sa jia .
6 Ki No . La ithuh ia ki jaka tih mawshun kiba la jah rngai ha ki Elaka Kancheepuram bad Villupuram bad ia ka jingpule la pyndep hapoh u bnai Iaiong 2016 bad ka kaiphod ka dang don ha ka jingpynkut .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar kan sdang da ka jingkren jong u President ha ka 23 tarik u February .
Ka Durga Puja kum ka tamasa kaba khraw la ju rakhe ha Bengal naduh ki por kiba mynshuwa bha .
Ka long kaba pynrem haduh katta katta bad kaba ym lah ban pdiang satia .
Ka Sorkar ka dang mang pisa ban pynbiang ia ki jaka tep bad ki lynti ban leit sha ki jaka tep ha ki jaka sah jong ki Adi Dravidar .
Shwa ka snem 1976 la tip ia ka kum ka Jylla Amara .
U Singh u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh na ka thain Kullu ha ka elaka Kullu .
Ka England ka la jop ia ka ha ka jaka pyrshah ia ka Colombia .
Pynliem ia ka India ia ka Canberra ODI ban thaw ia ka rekod pyrthei
Ka jingkhang ka don ka kynja kynja bad ka dur ba la pyndait ha ka .
Kine ki nongtrei paidbah kiba bha ki wanrah ia ka jingshemphang kaba jylliew bad ka jingaiti kaba khraw ha ki kam kiba kongsan jong ki .
Haba shim bynta ha kane ka jingiakren , ka nonghikai na Delhi University ka Geeta Bhatt ka la ong ba ka ri India ka dei ka jaitbynriew kaba la rim bha ha kaba bun ki kolshor ki roi hangne ​​.
Kumba ka long mynta palat 143 tylli ki jaka pule ha India bad 161 tylli ki jaka pule nabar ri ki iatreilang ha kaba pynpoi haduh 641 tylli ki prokram ha kylleng ki jait jingpule .
Ha ka por Safavid bad Qajar , ka Kamancheh ka dei kawei na ki tiar ba kongsan tam kaba la pyndonkam ha ki jinglehkmen .
Ki Skhim Jingai Jingbha Ha u snem 2017 Ka Board Jingbha jong ki Nongtrei Cine ka la ai pisa haduh Rs . 9 . 42 Lak kum ka jingiarap pisa sha ki 259 ngut ki dkhot ka Cine Workers Welfare Board hapoh ki skhim bapher bapher .
Hynrei ki don ki pud ha ka jingsngap jar jong ki ia ki bor synshar pyrthei . Kin ym leh ei ei kaba pynkhein ia ka jingsngew jong ki ne kaba pynsniew ia ka jingiadei jong ki bad U Blei .
Palat 1500 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingjur jong u slap uba dang shen kaba la wanrah ia ka jingshlei um ha ki jaka bapher bapher jong ka Pakistan .
Ka Anushka Sharmas ka dei kaba pynmih ia kane ka phlim .
La shim ia ka da kiba bun ki samla pule jong ngi kiba la pyndep ia ka jingpule ha ka kam shna jingshna .
Shisien ba la rung ha ka lieng , ki liang ba jyrngam jong ka khiew ki pynthikna ba kan don tang khyndiat ka lad ban phet krad .
" U nongiarap jong u u bynrap , " " Ki shad " .
Kumjuh ruh ki Abbasid ki shem ba ki ju ialeh pyrshah bad ki Umayyad ha Spain .
Phi lah ban shu ai ia nga ia ka bynta jong u UFO na ka Area 51 .
Ki jingai jingkyrshan ki la don na ka bynta 29 tylli ki kam elektrik ha kylleng ka jingpynmih mar .
Ha kaba nyngkong , ki jingpynkylla lyngkot la ju pyni teng teng da ki dak pynsangeh bapher bapher , ym tang da ki period .
Ngim lah ban pdiang ia ki jylla ba ki kam ba kam don jingeh ha ka jylla Maharashtra .
U CM jong ka UP, u Yogi Adityanath ruh um shym la ïakynduh ïa u ha ka por ba u leit sha Agra.
Kata ka mukotduma ruh ka la shah weng noh .
Ka don ka pisa ha lyndet jong kane ka jingtreikam .
Kane ka la pynsngewsih ia ki katto katne ki dkhot jong ka kynhun shna phlim .
Ki heh jong ka RBI ki ong ba ka jingsiew kan ym long ka mat bad ki riew shemphang na ki riew shimet kin ai ka jingkynthoh kaba khraw .
Lada ka jinglong marwei ka wan lynshop , hato phi dei ban long tang u nongshah lehbein uba khlem jingiarap ?
Kane ka dei tang kawei ka kompeni pynbthei bom sorkar ha India kaba don palat shihajar ngut ki nongtrei .
Lah ruh ban kylli ia ki jingtip ba bniah shaphang ka polisi khaii pateng shabar ri bad ka khaii pateng shabar ri .
' Ngim tip ei ei kaba sniew pyrshah ia u . ’ Ka tnga jong u Lat ka la ong , ‘ Mynta la lap khatduh ia ka jingshisha . Nga la kyrpad ia u . u long u briew uba shisha .
La iathuh ba ki don haduh 9, 000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ym don jingtyrwa kaba la wan ha nga ha kaba iadei bad ka jingpynsah jaka ia ki Muslim .
Kaei kaba la jia ha ka sngi pynlong referendum ha ka 2 tarik u Lber ?
Ka jingpyndam ia ki kyrtong mayor jong ki BNP :
Ka la iarap ruh ia ki katto katne ki khynnah , ki kynthei ba armet bad ki kmie kiba ai buin .
U Nagarjuna u pyrkhat ba kane ka dei ka por jong ka jingkylla na ka bynta ka phlim Telugu .
Katba katei ka jingjia ka la wanrah ïa ka nam kaba sniew ïa u , kata ka tweet ka la long ruh ka jingsdang jong ka jingkiew jong u Baggas sha ka kyrdan ba pawnam ha ki lad pathai khubor .
U dei u Muslim uba shongkurim bad u Hindu .
Lada ki paidbah ki kwah ngi lah ban ia kren ha iing .
Hynrei ki seng Hindu kim nud ban iehnoh ia ka jingdawa jong ki halor ka bynta kaba don lai tylli ki dome bad ka jaka phyllaw jong ka ha kaba ka Babri Masjid ka la ieng shisien bad ha kaba ki Muslim ki ju duwai .
" " " U kpa tymmen jong nga u la pynshlur ia nga ban leh kumta ."
Hadien ba la sngap ia u Petros bad u Ioannis , ka iingbishar ka la sdang ban ithuh shaphang jong ki ba ki ju don ryngkat bad U Jisu . Hooid , ki la ioh ia u mynsiem bakhuid .
U Narendra Modi un dei u Myntri Rangbahduh ba hynriew ban kren ha ka dorbar bah jong ka US .
U kpa jong ki khynnah kynthei u trei kum u nongdro dur iing , katba ka kmie jong ka ka trei ha kawei ka dukan heh .
Ngi donkam ban shaniah ha ka mynsiem jong U Blei khnang ban kiar na ki kam jong ka doh , ka jingkwah spah bad ki jinghikai bakla kiba lah ban pynjot ia ka jingngeit .
Nga la mih na jingthiah bad shabar ka jingkhang jong nga nga la iohi ia ka lieng kaba la hiar .
Ha kawei pat ka liang , ngam lah ban leh pyrshah ia la ki jong ki jingngeit ha ki mat kiba kongsan .
Nga iohi ruh ia ki lad ki lynti kiba heh ha ki bynta kum ka rep ka riang bad ka kam dud .
Ka rel dieng kaba shong ha ka sniehdoh .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynlip ia ka ding .
Ha kane ka prokram yn don lang ruh u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar .
Haba pynleit jingmut ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei , u CM u la kdew ia ka spah jong ka kolshor bad ka histori jong ka Jylla .
Um ju sngewtynnad ia kano kano ka jingmut jingpyrkhat , bad u kham sngewtynnad ban pynphriang ia ka rukom pyrkhat kaba jylliew lyngba ki jingthoh jong u .
Ha kawei ka janmiet katba ki paralok jong ka Agnes ki dang shong ha iing , ki dang ia kren kai shaphang uwei u briew uba ki ithuh , ki light ki la lip kynsan .
U Secretary jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng u Dr . U Rajiv Gauba u la pynlong ia ka video conference bad ki Chief Secretary jong ki jylla .
Ka case leh beijot ia ka Uber : Ka iingbishar ka la pynngat ia u nongniah cab
Kane ka dei ka jingbymlah kaba khraw tam jong ka jinglong niam ha ka ri India kaba laitluid , u ong da ka bor .
Ka longkmie kaba armet kaba shah ai snam HIV : Ka donor kaba la pyrshang ban pyniap ialade ka la khlad noh ha hospital .
Ki kynthei India ha ka final jong ka ICC Womens World Cup 2017
Hato ka umphniang ka dei ban wan hapoh ka GST ?
Ha kane ka sngi u myntri kam poh iing u Amit Shah u la iaroh ia u Vice President uba dei ruh u chairman ka Rajya Sabha u Venkaiah Naidu .
Kane ka dei ka por jong ka jingbishar bniah ia ka projek .
Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u rang ialehkai Basketball u Kobe Bryant .
Kata ka jinglong kaba thikna kam don mynta , hynrei ki jingeh kiba kum kita ki lah ban mih teng teng .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka ri ka duh ia ka burom namar kum kane ka ain kumba la iakren ia kane ka mat ha ka United Nations bad kiwei kiwei ki seng pyrthei .
U iehnoh shadien arngut ki tnga , arngut ki khun shynrang , hynriew ngut ki khun kynthei bad ka longiing kaba heh .
Ka jaka pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ka la pynmih ia ka jingpynbna ban pynkynriah ia ki nongshong shnong harud ka wah Kelani .
Hynrei kham mynshuwa ka kyrdan jong ka jingai dawai ka long kaba sngewkhia .
U President ka Kodava Samaja u la don lang ha katei ka sngi .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba Rs7, 000 uwei pa uwei ia baroh 8 ngut kiba la shah rai pynrem .
Nga la dei ban bud ia ka jingai jingmut jong u Tom .
" Hynrei ki heh sorkar jong ka Chad naduh kata ka por ki la batai ia katei ka kam kum ka " " jingrahbor " " bad " " ka jingshim pisa " " , katba u heh jong ka United Nations na ka bynta ki nongphetwir u la pynpaw ba bun na ki khynnah kiba donkti kim dei ki khunswet ."
U Musharraf um shym la shah pyni ha ka iingbishar namar ki jingeh ha ka liang ka jingshngain .
U la ong ruh ba ki jingmyntoi jong ka jingshngain jong ki ar tylli ki ri ki iadei bad baroh arliang kin iatreilang ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka thain duriaw bah India .
Kane ka dei ka kynhun shipai iaid kjat kaba nyngkong eh jong ki shipai Bangladesh .
U la shah ktah ruh ha ka jingpang sniehdoh bad jingpang jyrhoh .
Hynrei ki briew kiba pule ia ki khnai ki lap ba ka jingshisha ka long lym kumta .
23 Don kiba don ha ka jingmut jong ki ia ka dur jong ka jingthmu jong ki , bad ki pyrshang ban pyniadei ia kawei pa kawei ka jingsngewtynnat kaba iaid jong ki ha kane ka dur .
Hynrei ha kane ka kynti , ka bhah vote jong ka ka la hiar sha ka 10 percent .
Ka Delhi 2020 kam pher .
Ki ram jong ka na ki tyllong jong ka ri ki long 17 percent na ka GDP .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ïa ka jingtyrwa ban pynbna ïa ka Ordinance bad ban pynkylla ïa ka aiñ 2016 .
Ka paw shai ba ka India ka don ha ka lynti jong ka jingkiew stet .
Nangta , u la shoh ia ka ha ka shyntur , kaba la pyniap ia ka .
Ka India ka don ar tylli ki jingthmu bad ki paralok khaii jong ka : ban ailad ia ki riew shemphang na India ban leit shabar ri bad ban pynsuk ia ka khaii pateng ha ka jingshalan ia ki jingshakri shabar ri .
Ki nongleit nongwan jong ka Condor ki lah ban leit sha ki jaka ba kham bun ki jaka ba shabar ri .
Da ka jingwan jong ka aiom lehkmen , ka Flipkart ka ong ba ka jingdie kaba heh kan long ka jingïalang kaba kongsan tam na ka bynta ki nongthied nongpet na India .
Ka riti synshar ka dei na ka bynta baroh bad baroh ki dei ban ioh ia ka hok .
" Ka la don ka " " jingma kaba rit jong ka jingmynsaw bad jingjulor " " , la bynrap shuh shuh ka USGS . "
Ka phlim ka don ka dur ha kaba ka khmat jong u Mr Azmi ka shah pyndum ha ki nongleh beijot shabar jong ka kamra bishar .
Kine ki coach kin don ki tiar kiba donkam na ka bynta ban pynkyrpang katkum ki kyndon jong ka koit ka khiah .
U Chandrashekhar bad u Shiv Kumar ki don ha phatok Saharanpur katba u Sonu pat u don ha phatok Deoband .
Ka SPMCIL ha kaba sdang ka la pyniaid ar tylli ki shift , kawei pa kawei ka shift ka kham slem , u la bynrap .
Hato kane ka lad ka lah ban pyndep ia ka rukom shna phlim kaba biang ?
Ki briew kim shah ban iakynduh bad la buh kyndon wat ha ka jingiakynduh jong ki bad kiwei pat ki briew .
Ka aiom lyiur ka la wan .
U Rahul Gandhi u shah pynkup burom ha ki nongtrei ka party ha ka jingialang ialap elekshon ha Godda konstitwensi ha Jharkhand
Ki tiar kiba phylla , kynthup ia ki kulai duriaw kiba la tyrkhong , lah ban ioh ha ka dukan die kynbat .
Ha ka jaka ban pynleit jingmut ha ka dur ne jingpyni ia ka kot , ka pynneh ia ka jingmut ba la thmu jong kawei pa kawei ka element .
Ka skulbah ka don ruh la ka jong ka jaka sumar .
Ka jingwad bniah ka la ai jingmut ban pynbeit ia ka jinglut jong ka spectrum bad kiwei kiwei ki mar ba la thied lyngba ki jingdie lilam .
Kumta ngim lah ban iohi shuh ia ka shyntur jong ngi .
Hadien ka la sangeh noh ia ka jingpule , ka la leit sha ka skul ain ha Harvard bad mynta ka la long ka nongiasaid ain ba rangbah jong kawei ka seng kaba heh kaba iadei bad ka mariang .
" " " Ka tnat pynïaid bam bad dawai jong ka ri America ka la pynbna ba ka doh bad ka dud ba la shna klon na ki mrad ba kyrpang ka long " " " " . . . ka long kaba bit ba biang kum ki jingbam ba ngi bam man ka sngi . " " " " " " " "
Ka poster ka don ia ka kyrteng jong ki bor pynbeit jong ka CPI .
CHANDIGARH 14 NAIHKHANG : U Lat ka Punjab u VP Singh Badnore u la ai jingmap ïa u Majit Singh Dhaner uba dang shah set phatok shi jingim ha ka mukotduma pyniap Barnala ha u snem 2001 .
Ka jingthew ka la shong khatduh 429 . 58 tylli ki point , lane 1 . 27 na ka shispah, kaba kham duna ha ka 33, 317 ngut. 20 .
U aktor shynrang ba hakhmat eh jong kane ka phlim u la ioh ia ka khusnam Filmfare na ka bynta ka jinglehkai ba bha tam ha ka bynta ba sngewtynnad .
Ka Congress ka la shah pynduh pyndam lut ha ka jylla , tang kawei ka shuki ka la shah pynjot .
Ha kane ka jingleit u myntri ba donburom un don ruh ia ka Bilateral Meeting bad u myntri ka tnad pule puthi jong ka Australia u Simon Birmingham .
Hadien ba ka la pule ia ka kyrdan pule ha ka kam khaii pyrthei , ka Vanessa ka don mynta ha ka bor pyniaid jong ka jaka pynbhabriew ia ki khynnah kynthei bad ki nongtrei mon sngewbha na ka bynta ki nongwan buhai shnong .
Ki khlaw , namarkata kim dei tang ki marpoh khyndew , hynrei ki kynthup ia ka kolshor , ka jinglong mynsiem bad ka jinglong jingman jong ka ri .
" Hynrei ki don katto katne kiwei pat ki pung kiba kum kita kiba jrong halor u lum Himalaya kiba lah ban bthei bad tuid shapoh jong ngi ." " "
Kumba 200 ngut ki khynnah shynrang bad 106 ngut ki khynnah kynthei ki iashim bynta ha kane ka jingpyni .
Ka Mang Tyngka ka la pynbna ia ka jingpynbna ia ka jingpynlang pisa ha ka ri ryngkat bad ka jingpynbiang ban ai jingmyntoi shuh shuh ia ki nongbei tyngka kiba rit .
Hadien katto katne sngi jong katei ka jingiateh ka Reliance Defence ka la soi ia ka jingiateh bad ka Dassault Aviation kaba dei ka kompeni shna ia ki liengsuin iapom Rafale .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrem ïa ka bor pynïaid jong ka Cauvery
Ki nongkhaii ki la ialeh pyrshah ia ka tnad Excise
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam wat la ym pat don ba kem haduh mynta .
U la khlad noh ha ka rta kaba 61 snem .
Kumno lah ban ianujor ia ka jingsngew jong U Jehobah shaphang jong ngi bad ka jingsngew jong u kmie u kpa uba hikai ia u khun ban iaid ?
U Neeraj Kumar u dei u nongkyrshan jong u Modi na ka shnong Yadav ha Gulni .
U DGP ka Gujarat u pan na ki pulit ka jylla ban wad ia u Pandey
Wat hapdeng ka jingkylla ka jingsynshar , kine ki kolshor ki la iai bteng ban don lang haduh katto katne spah snem .
" Khlem artatien u dei uba donkti shibun eh na ka bynta ka jingjop jong ki phlim bad ngin sa sngewnguh junom ia u ," " ki la ong . "
Pyndap ia ka umsoh bad ka umsoh katkum ka jingkwah .
Ha ka rukom kaba khlem thikna , ka jinghiar dor jong ka ri ka dei ka por jong ka jinghiar ka jingmih ha ka ioh ka kot .
Nga kynmaw ba nga la iasam ia ka jingngeit jong nga , katto katne da kaba sngew artatien , bad ki katto katne ki para samla pule bad khamtam eh bad uwei u paralok uba la pyni ia ka jingburom ia ki jingngeit jong nga .
Na ka bynta ka kam nongthew lyngkha , ki don 532 tylli ki kam ba lait .
Nga la ioh ruh ia ka lama ba la pynher ha ka por ba pynlait paidbah ia ka Abhiyan ha Ahmedabad .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher bak-ly-bak .
Hynrei ha ka jingbatai jong u 4 tylli ki degree ba jrong ki tap ia ka rud duriaw naduh ka bynta ba shathie tam haduh ka shyntur mihngi tam jong ka wah .
Palat 18,000 klur tyngka yn pynkylla sha palat 9 klur tylli ki longïing nongrep kiba ïoh jingmyntoi .
Lada iehnoh ia la ka jong ka jong ka bor , ka pyrthei ka lah ban iakynduh ia ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei .
Bad ka jingshem jong nga ka long ba , .
Ka khynnah hadien ka la iathuh ha la ka kmie shaphang kaei kaba la kynnoh ba ka la jia .
U Tom McManus, u nongpeit bniah ia ka iew jong ki marbam jong ka Bank of America, u la maham ia ka jingma kaba lah ban jia ha u bnai September, da kaba kdew ia ka jingmih jong ki jingmaham ba thymmai jong ka jingmyntoi jong ki kompeni, hapdeng ka jingeh jong ka ioh ka kot bad ka jingtreikam jong ka iew kaba sniew.
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ajay Devgn , u Sanjay Dutt , u Sonakshi Sinha , u Sharad Kelkar bad u Ammy Virk .
Hynrei ha u Markos 9 : 29 , ka jingbymlah jong ki ka iadei bad ka jingdonkam ia ka jingduwai .
Kiba lait im na ka jingshah tynrah ki shah sumar ha hospital sorkar Rajahmundry bad ki la mynsaw jur .
Ki nongpynïaid ïa ka kynhun ki la rai ban pynjahthait noh ïa ki rangïalehkai ba la kham rangbah kum u Captain Manpreet Singh , u PR Sreejesh bad u Surender Kumar .
Ia kane ka jingialehkai yn ialehkai hapdeng ki 16 tylli ki kynhun ha ki phra tylli ki jaka .
La sdang ia ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak tynrai da u kongsan .
Ym shym la lah ban shim rai ha kane ka jingialang , la ong u heh sorkar khlem da kdew bniah shuh shuh halor ka jingialang jong ki komiti jied nongmihkhmat .
Kaei kaei kaba ym lah ban ioh ha ka dor ba la pynduna ne ba la ailad .
Ka BJP haduh mynta ka la pynbna 106 ngut ki kyrtong na ki 182 tylli ki seat da kaba pynmih ar tylli ki thup kyrtong .
U NTR u leh lai tylli ki bynta ha kane ka phlim bad kawei na ki bynta ka don ki jingshai kiba sniew .
Ka Airtel ka long kaba ha khlieh duh ha ka jingstet jong ka 3G bad 4G . Ka Jio ha ka 4G ka poi : Plie ia ka jingpynpaw
U PM Narendra Modi u ong ba ka Congress ka dei ka seng kaba la phiah bad kaba la kynrum kynram.
Ka dei ka sien kaba saw ba ka China ka la khanglad ia u Azhar ban shah pynrung kyrteng kum u lehnoh ha ka pyrthei da ka UN .
U Tado u la ong ba u la ai ia ka shithi iehnoh kam jong u sha u president ka Congress ka jylla u Takam Sanjoy bad u la pyniasoh sha ka BJP .
Ki stad saian kin sa lah ban pynrung ia ki jingtip kiba thymmai shaphang ki jingthung jingtep katba ki nang lap .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Randhir Kapoor , u Anupam Kher bad katto katne ngut ki aktor thymmai .
Kawei ka lad ban pyrkhat shaphang kata ka long da kaba khein ia ki planet .
Ka jingshah thombor jong ki nongmihkhmat jong ka US : Ym don jingkiew ha ka jingtohkit
Hadien katei ka jingjia ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u MP u Ravneet Singh Bittu bad u president ka District Congress u Gurpreet Gogi u president ka Ludhiana Youth Congress u Rajiv Raja bad kiwei ki la poi sha katei ka jaka .
U myntri ka sorkar pdeng u D V Sadananda Gowda ruh u la don lang ha kane ka sngi .
La iohi nyngkong ia ki da ki nongshong shnong , kiba hadien ki la pyntip sha ki pulit .
Lada ka skhim ai jingsumar kaba heh tam jong ka pyrthei baroh kawei ka iaid ha kano kano ka ri mynta te ka dei ha ri India .
64 ron na ki lai tylli ki over ba khatduh .
La wanrah shuh shuh ia ki jingthung cactus na Ooty bad Pune .
Nga sngewsih kum ka kmie , hynrei nga sngew sarong bad sngewkmen ruh ba u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri .
Haba ngi kiew shaneng, ka NIFTY ka don ki jingpyrshah kiba khlain ha ki 14, 750, 14, 850 bad 14, 900.
Ka Tata Nexon kan iakhun bad ka Maruti Brezza , Ford EcoSport , bad ka Mahindra TUV300 .
U Chidambaram u la wanrah ruh sa kawei ka jingpan jingbit ha ka ïingbishar ban pan jingbit ban aiti noh ha ka mukotduma jong ka Enforcement Directorate kaba ïadei bad ka INX Media .
Dei na kata ka daw ba u la sngewkmen shibun haba u la tip na ka Satish ba ka Lolita ka la phah ia kita ki rong rong sha u .
Hadien ar snem , haba nga la dap 16 snem ka rta , la thung ia nga kum u nongsdang . Lait na ki sngi kut taiew , nga trei kham bunsien marwei , da kaba pyndonkam da ka kot sakhi bad ka phonograph .
59 . 6 . La pyndam noh da ka 41 bad 42 Vict .
Kane haba ianujor bad ki 5 million tylli ki longing kiba don ha ka jingeh shisnem mynshwa .
Wat la katta ruh u la iaishah ha ka bor U Jehobah .
Kata kam dei kaba sngewtynnad than ia phi, ko Balthasar.
Iehnoh ia u , ko briew . To shim ia ka da kaba suk, Kolya.
Ka phainal hapdeng ka Australia bad ka Pakistan ka dei ka jingïakhun biang jong ka lympung kaba nyngkong bad ka Australia ka la jop da 25 ron ha ka jingïalehkai ha kaba ka bhah ka la hiar bad tuid ha baroh kawei ka lympung .
Ka CBI ka la register ïa kane ka mukotduma pyrshah ïa u Lalu Yadav , ka kurim jong u ka Rabri Devi bad u khun u Tejashwi bad ka Sarla Gupta ka tnga jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Prem Chand Gupta .
Ngan sa poi ha iing ha ka por shiteng sngi .
" " " Mynta wat ka jinglong kmie ruh ka shah pynjah burom namar tang ka jingroi kaba pynsngewtynnad ia ngi ka long ka jingroi ka ioh ka kot " " " " u la ong " " " "
Kaei kaba iadei bad ka jingjia kynsan jong ka jingjia ba sngewsih ne jingpang .
U Major General Asif Ghafoor u la kren ïa kane ha ka por ba u ïakren bad ki lad pathai khubor ha London , ha kaba u la synran lang ïa u heh shipai jong ka Pakistan u Gen Qamar Javed Bajwa ha ka jingleit jngoh ïa u .
Ka BJP ka la pdiang sngewbha ia ka rai jong ki iingbishar .
Ki wraps hangne ​​ki long kiba pawnam ruh .
Ka jingiateh hapdeng ki seng nongtrei bad ki nongpyniaid ka la wan tang hadien ba ki nongtrei ki la pynjur ia ka jingiakhih jong ki .
U khynnah u dang 11 bnai ha kata ka por .
U coach jong ka Germany u Joachim Lw u la hap ban sngewkmen ia ka jingbym sngewrit jong ka kynhun jong u .
Thiruvananthapuram : U Ramesh Chennithala u nongialam ka liangpyrshah u la ong ba ka rai jong ka Supreme Court kaba kyrshan ia u DGP u TP Senkumar ka dei ka jingkynnoh pyrshah ia ka sorkar jylla .
Ka jingkyntait kaba lah ban pdiang ka kynthup ia ka jingthaw ia ki rukom synshar bad ki kynja jingsynshar kiba lait bad ki bym thikna haduh katta katta ban kyntait lada donkam .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Anil Kapoor bad u Kunal Khemmu ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka jaka jong u Jayendra Saraswathi yn shimti da u Vijayendra Saraswathi uba dei u khliehduh ba 70 jong ka Kanchi Kamakoti Peetam .
Ka pynsngem ia ki rmiang shyntur bad ka pynlong ia ki ban long kiba jem .
Khyndiat palat ia ka 70 percent ki briew ki shaniah ha ka rep ka riang .
Ka shnong ka don ruh ia ka tempi Jain kaba rim .
Ka sorkar kan sam ia ki soh ba la ai jingiarap lyngba ka postal network Ka komiti hapdeng ki myntri sorkar ai jingmut ban pyllait kham bun ia u soh Chana na ka buffer stock ban peit ia ka dor jong u
U la hap ban shna ia ki phlim kiba bha .
Ngi kwah ban pyntreikam skhem ia ka jingpynbeit ia ka longiing longsem .
" Ki don tang khyndiat eh mynta , kumba phi lah ban iohi ," " u kynthoh " .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor ki mar ki mata .
Suk u briew uba sheptieng ia U Jehobah . KA JINGSALM 112 : 1 . 1, 2. Ka jingsheptieng ia U Jehobah ka lah ban wanrah aiu ? KA JINGKMEN kam wan da kaba suk .
Ngam tip ba un ym wan phai ka la ong .
Ka jingshah thngan jong ki nongtrei jong ka BSNL
Ka khlam Coronavirus ka la pyniap ia palat 300 ngut ki briew ha China .
Katkum ka rukom Konkani , ia ka saree jong ki nongleitkurim la ai sngewbha ia ka da ka kmie na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
U bad ki synran jong u ki dang ia kdiah ia u kpu .
Ka mraw jong U Jehobah ! To ai ba kan long bad nga kat kum ka jingpynbna jong phi . Ha kaba kren ia kiei kiei ha kata ka rukom , ka Mari ka la pynpaw ia ka jinglong dohnud kaba U Blei u la dep ban buh jingkynmaw .
La thung palat 50 tylli ki soh bad ki syntiew .
Em, ma, ngam shym la kyrkieh.
Ki jingleh jadu ki pynkylla ia ki jingbam thiang sha ki khniang ne pynlong ia ki tynrai kiba pait .
Ka lah ban jia biang .
U nongpyniaid ia ka jingrwai u dei u Shree Pritam na Kolkata .
" " " Mar kumta hi u la sdang ban iada ia nga ."
Ithuh ia kine ki briew ki para nongrep jong nga
U leh ia ka bynta jong u nongialeh pyrshah ha kiba bun ki phlim jong u .
Ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei , bad kumjuh ruh ka kam jngohkai pyrthei kaba jngohkai pyrthei , ha ka thain shatei lammihngi , khamtam eh ha ka jylla Meghalaya .
Ka tyllong khubor na ka SBI ha Guwahati ka la ong : Kam long kaba suk than ban pynlong ia ki nongtrei kper ban plie ia ki bank account bad ban bteng ia ki .
Kane ka dei ka jinglong man ka por ba slap hangne ​​.
Pule ruh : Ka eriong Super Cyclone ka la shim ia 12 ngut ki mynsiem briew ha Bengal
Ka jingthew la plie paidbah ha u bnai Naiwieng 2013 .
Ki soh kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew lah ban khleh lang bad theh ha ka khmat .
Baroh ki Muslim ki dei ki lehnoh .
Nalor lada jia kano kano ka jingjia kaba sngewsih ne kano kano ka jingiap , ka jingkynriah sha ka jaka tep ne jaka thang met iap ruh ka long kaba kongsan .
Hynrei lah ban ong da kaba shisha ba ki Nongsakhi U Jehobah kim shym la shim bynta ha kita ki thma , bad kim shym la don bynta ruh ha kano kano ka jingialeh kaba dang jia mynta .
Shakri ia U Jehobah da ka jingkmen , u la kyntu . To wan rung ha khmat jong u da ka jingpyrta kaba kmen .
Baroh kiba ngi hikai ia ka jingshisha kin shah tynjuh .
Kaei ka plan ne ka lynti jong phi ban pynroi ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ha ka samoi treikam jong phi kaba 5 snem ?
Ka dang jia ha kylleng ka ri . ,
Ka phlim lyngkot ka pyni ia ka jingiadei paralok kaba pher bad ka jingieid bym lah kren hapdeng arngut ki kulai , u Bruno bad ka Juliet .
Ha kajuh ka por , U Jehobah u ieit ïa kito kiba shaniah ha u bad u pynbiang ïa ki .
U riew pawkhmat ha ka liang ka aiñ u KTS Tulsi u la shah jied sha Rajya Sabha
900 tylli ki kor pynhiar mynsiem kiba don . Ka Jylla ka rai ban sdang ia ka jingshim nuksa random ha ki jaka ba shit .
Khyndiat ki nuksa ki pyni ba ka sorkar ka la trei shitom ha ki lai tylli ki lynti kiba iadei .
Kumba u Bhagwat u la ong ha ka Dharma Sansad : Kano kano ka prokram kaba ngi shim ha ki sngi ban wan kan ktah ia ka jinglong jingman jong ka elekshon .
Hooid , ka imlang sahlang jong u briew ka la jylliew ha ka jingsngew riewlum .
Kumjuh ruh ki bynta kum ka khaii pateng bad ka leit ka wan , kiba iadei bad ka karkhana , kin kham sngewtynnad ban shah pynkylla shaneng , lada ki jingmih na ka jingroi ki kham bha .
U Rohit Sharma u la sngew jynjar ha ka kjat kadiang jong u ha ka over kaba 17 jong ka jingïalehkai ka India ha ka Sngi U Blei .
La tip ba u dei uba iajan bha bad ka RSS bad katto katne ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynbna ia ka jingai sngewbha kaba saw lak tyngka sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad noh ha u phria ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Ka jingleit kai lyngba ka Marine Drive kan ai ia phi ia ka lyer kaba khuid ban ring mynsiem bad kan ai ia phi ia ki jingpeit ba phylla jong ka sngi kaba la sep.
Ki nongleit nongwan ki peit ia ka rel kaba mih na ka steshon
U shong ha ka jaka sah jong ka Bailey .
Watla ki nong India kim shym la lah ban bank ia ki katto katne ki kabu hadien kata hynrei ki la lah ban bat ia ka jingjop .
Ka skul ka ai jinghikai ia ki khynnah skul naduh ka klas kaba lai haduh kaba shiphew .
3 . 7 Ki jingsngewkhia kiba kum kine bad ka jingshim ia ka jingma ki mih ha ri India ruh kumjuh .
Ka sorkar Bihar ka la dep ban aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Hadien shi taiew ka jingialehkai phainal ka la long hapdeng u Edge bad u Kane .
Wat ka jingtohkit halor katei ka jingkynnoh kam shym la dep .
Ioh ram na ka bank ne na u briew shimet .
Hynrei ka jingkylli ka long hato kan jia ne em ?
U Nehru u la pynpaw pyrthei ia ka jingdawa ban don ka Dorbar Thaw Ri ban shna ia ka Riti Synshar jong ka ri India bad u la pynlong ia ka kum ka mat pdeng ha ka elekshon jong ka snem 1937 .
U la sah ha ka jaka sah ha 13 Talkatora Road la katto katne snem watla u don hok ban ioh ia ka iing kaba kham heh .
U hynmen jong u Wani u dang shakri ha ka tnat shipai India bad la iathuh ba u la jah rngai bad kiwei kiwei ki khubor ki iathuh ba u kpa jong u u la shah pyniap ha ki lehnoh .
Ko Syiem kane ka dei ka Nongbah ba la khang .
Kane ka long tang mar katjuh bad 10 .
Pynsangeh noh ka SC ia ka mukotduma pynjah burom jong u Vijay Mallya
ka Rajiv Gandhi Foundation , ia ka kot pynbna ha kaba iadei bad kane la register ha New Delhi ha ka 21 tarik u bnai Iaiong , 1991 . lane
Ka Shweta ka la iathuh ruh ha ki pulit ba u Abhinav u ju don hapoh ka jingdih kyiad .
Ki buit pynroi ba kongsan ha ki jingthung jingtep
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa U Jisu ?
Ka jingthoh ka ong kumne : Ym don ba jubab , bad ym don ba sngap .
HABA ngi kwah ban tip ia ka por ngi leh kumno ?
Hynrei ka longiing kam shym la pynmih jingsuba iano iano ruh .
Ka iingbishar ka la ailad ia uno uno u nongmane ban pynkynriah ia u nongbishar jong ka distrik da ka jingsngewsih shaphang ka jingpyniaid ia ki nongwan jngohkai , ki jinglong jingman jong ka spah bad ki mar ki mata .
Ki nongïakhih Cong ki la mynsaw katba ki dang thang ïa ka dur jong u Modi
Balei kim ju leit sha nga ban pan jingiarap ?
" Ha kaba sdang jong une u bnai , ka tnad pule puthi jong ka Angola ka la khang noh ia ka skul International Hope kaba la tip kum ka " " kolej Turkey " " ka skul shimet ha Luanda ."
Bad nga la leit ban leh ia ka kum kaba slem bad leh ia baroh ki .
" " " Ka jingsoi ia kane ka bill ka la pynkut noh ia ka thma hapdeng u Bush bad ka Congress jong ka ri America ha kaba u la byrngem ban pyndonkam ia ka veto President jong u . " " "
Ki nongplie jong ka kynhun ki la ai ka jingsdang kaba bha .
Kane ka jaka kam dei na ka bynta jong phi .
Kumno lah ban weng kam ia u President ka US , bad hato u Donald Trump un duh kam .
U dei u khynnah uba don sap bha .
Ka Israel bad ka Hamas kiba pyniaid ia ka Gaza ki la iakhun lai tylli ki thma naduh u snem 2008 .
Ngim dei kiba dei ban sngap jar mynta .
Mynta ngi hap ban siew ia ka bai pynkylla ruh .
Kata kan pynmih kumba 1 million tylli ki jaka sdang kiba lah ban long .
NGI la nang sngewtynnad shibun ia ki ar tylli ki kyntien deshbhakti bad deshdrohi .
Ka jingkoit jingkhiah ha Telangana ka long 96 ngut . 89 percent , katba ka long 95 . 3 percent ha ka ri .
" " " Kane ka la jia la katto katne por , la ong ka tyllong khubor ."
Nga don katto katne ki khubor kiba phylla na ka bynta jong phi .
Ka jingjied kaba nyngkong eh jong ki ka long ban hikai ha ki skulbah .
Kine ki kynthup ia ki case kum kiba iadei bad ka jingpyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew , ka jingshah rahbor , ka jingshah leh beijot bad kiwei kiwei ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Nga dei u Amol ha ka phlim .
ong ka jingthoh ha ka twitter jong u nongaiktien ka tnat kam bar ri ka India .
Kane ka lympung kan long naduh ka 27 haduh ka 28 tarik u Jylliew .
" " " Kaei kata kaba phim sngewthuh, Lieutenant ? " " "
Hynrei ha kata ka jingialang u Jakob u la leh ia kaei kaei kaba u Iso um shym la khmih lynti .
Ka jingbamsap ka dei ka mat kaba kongsan ha kane ka elekshon .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la dep ban hukum ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Ia ka David Hall la pynkylla sha ka Art Gallery bad Caf ha kine ki khyndiat por hapoh ka jingpyniaid jong ka CGH Earth Company .
Ka duriaw kaba rit kaba la don lypa hapdeng ka Norway bad ka Greenland ka la sdang ban nang heh bad nang jylliew .
Ka dei shaphang ka jingsngewtynnat , bad kaei kaba pynkhih ia ka mynsiem bad ka bor jong ngi .
Ka jingdie ka long tang katto katne spah tylli ki unit .
Ngam ju ioh ban leh ia kano kano ka kam kaba sngewtynnad .
Ka jingbym shimkhia jong ki doktor ha Bihar : Ka kti kadiang ka la tyrkhong , ki doktor ki la theh plaster ia ka kti kadiang .
Nga la sdang ia ka kynhun WhatsApp bad ki paralok kiba nga don .
Kum u khynnah shynrang , nga la sngew lyngngoh shibun .
Ka jingsumar kaba rit ha ka jaka sumar dohnud
Une u jait u dei tang ma u uba la tip kum u dkhot jong ka jait jong u .
U nongkren u dei ban pynleit jingmut ha kaei kaba lah ban iarap bha ia ka balang .
Namarkata ki Nongsakhi ki don ka daw kaba biang ban sngewnguh ia u , bad ki la sngewsih shisha ia ka jingiap jong u .
Ka Jannati ka ju trei ha ka ïing jong u Sayeed Ahmed u ba dei peit ïa ka tnad pynroi um jong ka ri Bangladesh ha ka surok Sir Syed jong ka thaiñ Mohammadpur .
Ka jingkren jong nga ka dei shaphang ka jingkyrshan ha ka por ba hiar dor ban iada ia ki kam .
Kam long kumta ba ka jingmih ha ka shi hectare kan nang kiew tang da kaba bret ia ki jait sboh bapher bapher ha ka lyngkha .
Ki thuk thuk Victory mynta kim don shuh ha ri India .
La register mukotduma halor kane ka kam da ka kmie jong ki nongshah pyniap ka Bhanu Devi ha thanat pulit jong ka thain .
Ka jingpynroi ka long kaba kongsan , namar ka kaiphod ka pynngat ha ki katto katne ki dkhot jong ka Komishon treikam paidbah jong ka Punjab .
Naduh u snem 1955 , na ka bynta kito kiba sah ha ri America , ka sngi siew khajna ka ju hap ha ka 15 tarik u Risaw .
Ka jingkhein kaba khatduh ka dei ka jingkhein pdeng jong ki jingkhein na ka bynta kawei pa kawei na kine ki sub index .
U Singh , u Chandra Shekhar , u Deve Gowda bad nga . K .
Palat shisien , ki nongiathuhlypa ba la pynkylla mynsiem da U Jehobah ki la batai ia ka Israel kaba la pynthymmai bad kaba la pynbun briew biang ha ki kyntien paradais .
Hadien ka jingshah kem jong u la pyni ia u ha ka iingbishar jong ka Westminster kaba la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u bad phah ia u sha phatok .
Hadien ka jingiap u kpa jong u uba long u president jong ka seng ki nongshna nar la jied ia u kum u president .
Hynrei hato phi ioh jingmyntoi katba lah ? Kynmaw , ka jingbha jong U Blei ia u Adam bad ka Im ka la long kaba duna hadien ba ki la leh pop .
Kumno ngan bsa ia la ka iing ka sem mynta ?
Kane ka jingialehkai kan long kaba 250 jong ka India ha madan la jong .
Pynkhreh Mynta Na ka bynta ka Jingim ha ka Pyrthei Bathymmai Ka jingïaid jong ka por kam dei ban pynlong ïa ngi ban duh jingkyrmen ba ki jingkyrkhu jong ka Hima kin sa urlong .
U la peit bniah ia nga shiphang .
Mynta ka lah ban iaid sha ka kam kaba ka la kwah naduh mynshuwa . Bun ki briew ki peit ia ka jingim ha ka pyrthei ha kajuh ka rukom .
Kumta , ha ka jingpynkut ki step jong ka jingpynwandur ki long ban pynbeit ryntih ia ki jingbatai bniah jong ka jingpynwandur bad ki jingbatai bniah jong ka jingpyniasoh ba rit .
Hynrei ka la kwah ban bud ia ka jingialehkai .
Hynrei kata ka long shwa ka elekshon .
To , phim tharai ba ka long kaba khia ia phi lada ki lap ia u hangne ​​ha iing ?
Ka SSA kan iarap ruh ia kiwei pat ki kompeni Japan ban pyrkhat ia ka India kum ka jaka ban bei tyngka jong ki ha ka kam shna tiar .
Hato u Rahul u dei ban long u kyrtong ka Liang Pyrshah ban long PM ?
Haba la iakynduh ia u Mohiuddin Ahmed u la kyntait ia ka jingkynnoh ba u donkti ha katei ka jingshah rahbor da kaba ong ba u la sngewlyngngoh bad sngewsih halor katei ka jingjia .
3 ngut ki Lecturer ki la iap ha ka jingjia aksiden
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba baroh ar tylli ki jylla Gujarat bad Maharashtra ki la noh synniang sha ka roi ka par jong ka ri .
San ngut ki khynnah rit ba la shah kem namar ka jinglute
U don ka jingjied ban jied ia u paralok jong u .
Kumta ha UK , ka rukom pynshitom ka long pura hapoh ka jingsynshar jong ka tnad bishar .
U Rahul Gandhi , kiwei pat ki nongialam liangpyrshah kiba la shah kem ha kad liengsuin ha Srinagar .
Ki samla pule ki la dawa ban risain noh ia u VC .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Kum u aktor , ka jingthmu jong nga ka long ban wanrah ia ka Baahubali ha ka dur jong ki nongpeitkai .
Khlem slem la pynrung kyrkieh ïa ki bor pynïarap na ki thanat ba marjan ban tehlakam ïa ka jinglong jingman bad ki ophisar ba rangbah ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Ia ka kyrdan delta jong ki CA la batai ha ki diatom .
Ha ka 27 tarik , ka jingïoh rung sha baroh ar ki jaka ka la long kaba rit .
Baroh ki mosque kiba heh ki la khang hadien ba la pynbna ia ka pakhang shnong .
Kaei ka jingmut jong ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ia phi ?
Kaei kata kaba pynlong ia ka Gujarat kum ka jylla khappud kaba bitar tam jong ngi ?
Ka pisa ba kongsan kaba dei ban siew sha ka HDFC ka long T.523 . 98 klur bad sha ka Axis Bank T.100 . 63 klur tyngka .
Ia ki dur ba la pyniasoh lang jong ka theta la iohi ha ki dak shaka jong u Linear A bad u Linear B .
Ïa ka metïap jong u Arun Sharma uba dei u Dean jong ka Netaji Subhas Chandra Bose Medical College ha Jabalpur la lap hapoh kamra jong ka Uppal Hotel kaba don hajan ka Indira Gandhi International Airport .
Hapoh kane ka skhim ka KWA ka thmu ban pynbiang ia ka um kaba khuid na ka bynta ki iing da ka jingiatreilang bad ki gram panchayat .
" U Blei U long tang U Trai bad U kynrad jong ka Khet Bakhraw . " " "
Ka jingpynhiar mynsiem kaba jylliew ka pynkhlain ia ka bor sniehdoh .
Ngim shym la don hangta ha ka jingiadei jong ngi , bad ngi la iakren shaphang kiei kiei , phi tip .
Kaei kaba ka tiar ka la pynmih ?
Ka jingiateh hapdeng ka tnad rel bad ka SNCF Motilities , France halor ka jingiatreilang ha ka liang ka tnad rel .
Kane kam dei ka post kaba la pynbna .
Hadien kata ka la shah rem noh ha ka Nadia Petrova kaba la jop ha kaba kut.
Mynta ka sngi u Air Marshal Birender Singh Dhanoa uba dei u rangbah shipai ha ka thma Kargil u la shimti ia ka kam kum u Vice Chief jong ka Indian Force .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingialang bad ki nongthoh khubor u Kejriwal
Ka jingkhriat bad jingsniew .
" U CM ka Delhi u dei ban don ka bynta kaba khraw ban pynbeit ryntih ia ka jinglong jingman ha ka jaka ban leh politik ha kiwei pat ki jylla ." " "
Ka sorkar Tamil Nadu ka ialeh ban pynthikna ban tei ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka pateng ban wan da kaba plie ia ka jingkhang jong ka jingpyndonkam ia ka kor kompiwtor ha ka kyrdan skul .
La pynsangeh noh ia ki jingialang thep vote jong u President ka BJP u Amit Shah kiba la buh ban pynlong ha ka sor Rajula jong ka Amreli bad ha Mahuva bad Shihor jong ka Bhavnagar district .
Nangta ki cynic kum ma phi ki pyrshang ban pynduna ia ka jingim jong u sha kawei ka jingbakla .
Pynrung ia ka pisa ba la buh ha ka bank account ba kyrpang ban siew ia ka jinglut jingsep ha kaba shna ia ka projek khnang ban pyndep ia ka projek ha ka por kaba biang .
Katba u Vinesh u la khur ïa ka takma ksiar ha ka kyrdan 48kg , ka Sakshi pat ka la khur ïa ka takma rupa ha ka kyrdan 58kg namar ba ki la buh ïa ka jaka ha Rio Games marwei marwei na ka bynta ka ri .
Ngim ju pynlong ia ka ban leh ia ki kam iing
Da kaba thung ia ka Priyanka kum ka general secretary , u Rahul u la dep ban pynshisha ia ka jingbymlah jongu ban iakhun pyrshah ia u Modi .
Nangta ruh bun ki nongialehkai kriket barim ki la wan , la ai khublei ia ki .
Ki pulit ka Mansa ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 353 , 186 , 173 bad 224 jong ka Indian Penal Code .
Dang shen u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingpynkhreh da ka tnad rel jong ka ri India .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingleit jngoh jong u , u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri Jaitley un poi sha Seoul lashai ka sngi i . e . tarik u Iaiong , 2017 .
Ka Mamata ka la kynnoh ba ka Centre ka la pynmih ia ka jingeh ha ka jylla katba ka la ong ba kam don ka jingiatreilang na ka sorkar pdeng ban tehlakam ia ki kam thombor ha ka jylla .
Ki briew jong ngi ki dei ban ioh kam kamai , ki kam khaii jong ngi ki dei ban long kiba koit ba khiah , na ka bynta baroh ki jaitbynriew rit paid , ki kynthei bad ki briew na ki SC bad ki ST , kane ka Mang Tyngka ka thmu ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Ki jingmih na ka sniehdoh : ki long kum ki dak jong u mustard kiba mih na ki sniehdoh jong u shyntur bad kiba ju jia .
" Hato phi la iohsngew ha ki lad pathai khubor ba ym shym la weng ia ka ram jong ki nongrep ha Maharashtra ? " " "
20 ngut ki iap ha ka jingbthei bom ha China
Nalor kata , ki jingjia kum ka Jingkhawai Niam ba kyrpang jong ki Ïingtrep ha ka por u Nehemaiah ki long ki jingïalang kiba kmen .
Ki jingjrong jong ki madan ki long tang hapoh 10m na ​​sla duriaw . ka jingkiew ka nang hiar shaduh ka sla duriaw kaba jan ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka WHO kam ai jingmut ban pynkynriah ia ki nongshong shnong , bad ka khot ia ki ri ka pyrthei ban long kiba jemnud bad ban nym leh palat pud , la kdew u Ghebreyesus .
U Jalaj Saxena u la wanphai biang hadien ba u la kamai 29 ron .
U dei u briew uba nyngkong eh ban pynpaw ia kane .
ka long ka jingong U Jehobah . Hato ngam shym la ialam ia ki Israel hi na ka ri Ijipt bad ia ki Philistia na Krit bad ia ki Syria na Kir ?
" U khlieh jong ka komiti ujor u Jayshree Jethwani u la iathuh ha u Catch " " Nga la iakren bad ka nongmudui kaba la pyntip ia nga ba ka sngewhun hadien ba u nongshah mudui u la ai ia ka jingiehnoh kam jong u ".
U President u la ong ba ka India bad ka Chile ki don kajuh ka jingmut halor ki jingeh bapher bapher jong ka pyrthei .
Tang shu mih ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u , bun ki riew pawnam bad ki riew sain pyrthei ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh jong u .
Khnang ban thaw ia ka rukom hikai kaba treikam bha na ka bynta ka New College , u Alexander u tip ba ia ka jinglong jong ka imlang sahlang bad jong u nongpule dei ban pyrkhat kum ki mat kiba kongsan .
Kumta kan ym don jingkylla ha ka jinglong jong u da kaba leit shata .
Ka ophis ba la pynrung kyrteng jong ka ka don ha New Delhi .
U la ong ba ka la don ruh ka jingpynjot kaba jur ia ki mrad ki mreng .
Kine ki arngut ki nongialam ki dei ban iakynduh ha Washington ha ka sngi Palei .
Ka BJP kam don hok ha ka akor ban pynkhih pyrshah ia ka bamsap ong u Singh .
U Lahiri uba la shim ia ka nongrim kaba pyrshah u la ai dak ban mih noh na ka TMC ha kine ki sngi ban wan .
Ia kane ka phlim la pynmih ha u snem 2015 bad la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
Kane kam lah ban iaid beit khlem kut .
Ka la long ka mat kaba eh , u la ong .
Tennis : Ki rangïalehkai nabar ri u Viktor Troicki bad u Robin Haase ki long ki khlieh nongïalehkai jong ka Tata Open Maharashtra .
Phi dei ban iohi ha ki khubor ba u Myntri Rangbahduh jong kawei ka ri u la shah dain kuna Rs .
U Prof Virender u la ong ba la pynkylla ia ka audio bad ka jingiakren ka long kaba lait na ka jingmut .
Ia ka Karmayogin la pyniaid da ka Sister Nivedita katto katne por , bad ia ka Dharma da ka samla lieutenant jong u ka Nolini Kanta Gupta .
Ka jingsngewsih kaba khraw tam jong nga ka long ba u la hap ban iap na ka bynta ka jingangnud jong ngi ban im .
La ong ba u la iap na ka jingpang klongsnam .
Shuwa ba ngan shim ia ka jingim jong phi hato phin kylla bamut namar ba phi la iehnoh ia ka jait ?
Ngi thied 20 litar ka um mineral ban dih .
Ka la long ka khlieh jong ka Seng jong ki kynthei jong ka Komuni .
Ka la jia la jan khlem jingeh .
Ki doktor ha katei ka hospital ki la ong ba ka jingiap ka lah ban kiew namar ba bun ki mynsaw jur .
Kumta , kata kan ym long ka jingeh .
Nga la ioh ia ka jingieid bad jingkyrshan kaba khraw na ki paidbah .
U Ambergris u mih na ka jingmih jong ka lynti sniehdoh ha ki shyieng jong u dohkha , bad lah ban shem ia u ba u tuid ha duriaw ne ba u shah sait ha ki rud duriaw .
Ka Apple ka lah ban pynmih lai tylli ki iPhone thymmai mynta u snem .
Ki thliew tube kim treikam .
Kane ka long ka jingpynjah burom ia uwei pa uwei u nongshong shnong uba hok , ia ka Karnataka bad ia ka mynsiem jong u Basavanna .
Kum kine ki jingsngewkhia ki lah ban mih hapdeng ki nongartatien mynta , hynrei u Noah um shym la long uba artatien .
Haduh katno ki nongwei ki la iarap ia kiba la pynsleh ?
Ka jingrwai ka long kum ka jingrwai , bad ka rukom rwai jong ka ka long kum kiwei pat ki jingrwai ba la pyndonkam da ki syiem Europe .
Ngin nym sangeh ban iaid na ka bynta ka jingim .
U Monir Khan u la ong ba ki la ioh ia ka jingbit da ka ktien na ki pulit jong ka Dhaka ban pynlong ia kane ka prokram .
Kine baroh ki jia ha ka kyrdan shimet .
Lym kumta la khot ia ka kaba rit .
Ym slem , u hynmen rangbah jong u Dabid , u Eliab , u la iohsngew ia ka jingkren jong u Dabid .
Hynrei kata ka long kaei kaei kaba ngi dei ban pyrkhat hadien .
Ki pulit ki la ong ba ki don shibun ki jingduna ha ki jingpynpaw jong u .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Pawan Singh bad u Hunny B .
Kham mynshwa ka sorkar Jammu and Kashmir ka la weng noh ia ka hukum ban set phatok ia u heh ka National Conference bad u MP ka Lok Sabha u Farooq Abdullah .
Naduh ba la sdang ia ka BRICS la ialam da ki jingthmu ba kongsan jong ka jingsuk , ka jingshngain , ka roi ka par bad ka jingiatreilang .
Kane ka dei ka jait jingkmen kaba pher bak-ly-bak .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India kan kmen ban ïatreilang bad ka US bad kiwei ki ri ban pynthikna ïa ka jingjop jong kane ka Summit ba la tyrwa .
Ka dei ka kot khubor pyrthei ba nyngkong eh jong ka ri India .
Ha Chennai 72 ngut ki pulit kiba la ngat ha u Covid19 ki la wanphai biang sha la ki kam hadien ba ki la koit pura .
Ka Jingpynshisha Bakhraw Tam ia ka Jingieit U Blei .
U la ong ba ia ki kam imlang sahlang ban iarap ia kiba donkam la leh ha ka kyrdan Raj Bhawan .
Ngam sngewtynnad ban kren shaphang ka jingim shimet jong nga kumta ngan ym kren shaphang kiwei pat .
Ka quarter kaba khatduh jong ka jingsiew khajna lypa kan kham bha shibun ban ia kaba lai .
Ngam tip kumno ban leh ia kata .
Hooid , ki nongialehkai India ki don ha ka dur kaba bha bha haba ki leit sha ka jingialehkai , hynrei ka koit ka khiah ka dei ka jingeh kaba kham khraw , la ong u Bhaker .
" " " Haba batai ia ka jingeh kaba dang shen halor ka LoC kum ka mat kaba sngewkhia , u la ong ba ka Pakistan kan jubab ia kane ka jinglong jingman da ka " " " " jingpyrkhing bad jingkitkhlieh " " " " " . " " "
Haba la pynshitom bein kumno U Jisu u la leh ? 1 Petros 2: 21, 23.
Hynrei ka don ka pud ban don ha ka shuti .
Ka Bill jong ka pisa pynroi khlaw , 2016 .
Ka Jingkha ia U Khrist Kaei ka jingmut na ka bynta jong phi Hato phi shem ba phi sngew lyngngoh katto katne ia kane ka jingpynkylla ia ki jingjia kiba don sawdong ka jingkha ia U Jisu bad ka jinglong khynnah rit ?
Kumta bun ki sorkar ki la wan bad leit .
U Myntri ka Koit ka Khiah C . U Vijayabaskar , ha ka tweet jong u , u la ong ba une u nongpang u don ha ka jaka sumar kyrpang bad ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Te , ki la pyndonkam bakla ia ka bor .
La khleh lang ruh bad u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
la jied ban thoh ia ka hadien ba u la jop ha ka jingiakop ba la pynlong hadien ba ka Namibia ka la ioh laitluid ha ka snem 1990 .
Shi bynta na ka khajna ba la lum na ka pisa ba la thep hapoh kane ka skhim yn pynlut ha ka bording , ki surok , ki painkhana bad ka pule puthi nalor kiwei pat ki lad jingiarap , u la ong .
Ka shuki kaba la tyrkhong hajan ka miej shabar ha khlaw .
Ka jingiakhih kaba khatduh bad ka jingsdang jong ka jingiakren hapdeng ka IMF , EU bad ECB ka wan hapdeng ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba nang jur ha kaba iadei bad ka ram jong ka Greece .
Hato ki la thmu lypa ban leh kumta ?
Ha kaba kut u Chiang Kai Sheik u la pynrem khlem jingsngewsynei ia ka jingiakhih Komunist .
Ki nongtrei ki lah ban pynthymmai ia ka jinglong jong ka kam ba la aiti sha u nongpeit da kaba pyndonkam ia ka SMS sha ka port kaba pynthymmai hi dalade ia ka system bad u nongpyniaid u lah ban iohi ia ka na ka system .
La pynlong ruh ia ka jingialang paidbah ha katei ka sngi .
Ha kata ka jinglong ym don ba lah ban mutdur ba ka jinglong kan sa kylla .
Ka jingpeit jong ka pyrthei ban peit ia ngi ka kylla .
" Tang kawei kaba phylla ha kane ka jingiathuhkhana ka long ba ka shnong baroh kawei ka sngew lyngngoh ia kane ka " " tiar jadu " " " kumba ym don mano mano ruh hangta kiba la iohi ia ka smartphone mynno mynno ruh ."
U Principal u Dr Varinder Kaur Thind u la ai khublei ïa ki samla pule na ka bynta ka jingjop jong ki bad u la kitbok kitrwiang ruh ba kin nang kiew shaphrang na ka bynta ka lawei ba phyrnai jong ki .
Ha ka por lyiur , ka long kawei na ki jaka kaba khriat tam .
Ki bor pahara , ki la ong ba la bthah ban ailad ia ki nongleit jingleit bad kiba ha iing ha sem jong ki kiba la dep ban ai pass lyngba ki jaka ba don ki jingkhang .
U Blei u la ai ha u briew ia ka jingmut jingpyrkhat kaba wad bniah .
Ngim dei ki dkhot jong ka kynhun .
" Lada phi phah ia ka mynsiem jong phi , ki long kiba la thaw . " " "
Ki briew na ka thain ki la ioh kam bad ka NHPC bad bad kiwei kiwei ki kompeni kiba iadei bad ka kam jong ka projek .
Hynrei u Majistor jong ka Ballia u Bhawani Singh Khangraut u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba um shym la leh bakla ia utei u ophisar .
Ia ki jingrwai la shna da u Alex Paul .
‘ Tang hynriew sngi ’ nga la pyrkhat .
Pynduh ia ka jingbun paid ha parliament u PM ka UK u Boris Johnson
2005 Mynta Nangta ha ka jingthoh Tuition la buh dak ia ka jingthoh rekod kaba saw ha ka lain .
Bad nga la pynshong nongrim ia ka . . .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la sngewthuh bakla ban kren eiei halor kane ka kam .
Lehse u lah ban long u myntri sorkar .
U President u la ong ba ngi im ha ki por ba ka pyrthei ka donkam ia u Gandhiji kham bun ban ia mynno mynno ruh .
U myntri ka tnad pynlang um ha ka jylla Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei lada phim pyndonkam ia ka kyrteng , phi lah ban hap ban file kawei , phi dei ban file kawei , bad kata ka dei ka rukom kaba kongsan tam ban sdang ia ka kam .
Goldie Behl : Ki nongshna phlim ki don ka hok ban jied ia ka lad ban pynmih phlim .
U Sergeant Orwell u la lah ban pynrung ia u Fredric Warburg sha ka kynhun jong u .
Mynta ngam dei ka tnga jong phi , hynrei phi kmie , ka para jong phi .
Nangta la shna ia ka jingmynsaw , bunsien ka pynmih ia ki cyst bad ki jingpang bad ka iehnoh ia ki kynthei ban mad ia ka jingpang kaba jur ha ka por ba ki iapoikha bad ki jingeh ha ka jingkha khun hadien ha ka jingim .
Hadien kata ngin sa leit noh sha Winterfell .
Ki heh jong ka Anand Ashram ki ngeit ba kin don katto katne ki nonglehbha kiba kwah eh ban iarap ban pynneh pynsah ia kane ka jaka ri jingri jong ka Sanskrit kaba ki hap ban leh ka long tang ban leit shajan .
Ka India ka la buh thong ban kamai 153 ron na ka bynta ka Bangladesh ha ka rukom ïalehkai kaba rit . Hynrei ka kynhun nongpdiang ka lah ban kamai tang 143 ron ha ki 15 ober .
Ka la pynkylla ruh kum ka jingieit ia ka mynsiem .
Ka la wan phai sha la iing ha ka sngi Saitjain hadien ba ki arngut ki la iapynbeit .
Ngi la ju iohsngew ia kata ka jingiathuhkhana naduh kaba sdang .
Ka Olympic Air ka ju don ka jingiateh bad ki kompeni kit liengsuin bapher bapher kynthup ia ka Delta Air Lines , Etihad , TAROM bad KLM .
Ki nongialam ka Congress ki la buh ia ki syntiew bad ki la ai burom ia ka jingkynmaw ia u myntri rangbah barim ha ka jaka kynmaw ia u Beant Singh hangne ​​.
U myntri u la poi sha Narora ha UP bad un leit sha Haridwar mynta ka sngi lyngba ka Bhrigu Ashram bad Najibabad .
haba ka sorkar Bilat ka la shim khajna ia ka molasis na kaba la shna ia ka kyiad rum , ka la pynmih ia ka jingeh kaba kongsan .
La plie ia ka Mangaluru Dasara ha ka jaka mane blei jong ka Kudroli Gokarnanatha Shrine
Ka phlim ka la bujli noh shen ia ka kot kum ka lad ba kongsan jong ka jingpynbyrngia . bad , shisha , dei ka Hollywood kaba la pyni ia ka lynti .
U la byrngem ia ngi da ka CBI .
Yn nym shah ia ki nongialehkai ban pyndonkam ia ka sniehdoh ban pynshai ia ka bol .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aditya Chopra .
Ha kane ka rukom , 60 tylli ki miej jong ki nongthied kin treikam shuh shuh ha ka ri lait noh na ka laiñ jingïarap jong ki nongthied nongpet jong ka ri .
U la ong ba ka sorkar ka dang trei ban pynkhlain shuh shuh ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jylla .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor , u Joginder Dahiya uba dei u nongiasaid ain jong ka Madhuri u la ong : Ki pulit ki la pan ia ka jingshah set phatok sa ar sngi , hynrei ka iing bishar ka la kyntait bad phah ia ka sha judicial custody .
Ha kaba kut , ka la long shaphang ka jingialehkai .
Ki Hynmen jong Ngi Ki Long Kiba Kordor Ngi la nang ia ka jingshaniah ha ka Nuku Hiva .
Baroh ki jia katkum ka mon U Blei .
Chandigarh : Ha Haryana , ka jingïoh dud jong u briew ha ka shisngi ka long 708 gram haba ïanujor bad ka jingïoh dud ha ka ri baroh kawei kaba long 281 gram .
Ka don ka jaka treikam jong ka ha San Nicols de Los Garza , Nuevo Len , Mexico bad ka don ki jaka pynmih phlim ha ki 8 tylli ki jylla ha kylleng ka Mexico bad kawei ha Colombia .
Ki nongpang kiba don ia ka jingpang sniehdoh ki kham don ha ka jingma ban ioh ia ki jingpang .
Ka Khana kaba suk bad ka jingktah jong ka jingshisha ong u Kiran Yadnyopavit
Ki kmie ki kpa jong katei ka kynthei bad katto katne ngut ki bahaïing hasem ki la mareh sha katei ka jaka mane blei hadien ba ki la tip ïa ka jingkylla niam hynrei la dep ban pynrung kyrteng ïa ka jingshongkurim .
Hadien la seng sa katto katne kiwei pat ki studio da ka jingthmu jong ki riew shimet .
Ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ia ka jingpynbiang um man ka por ia ki briew .
Ki allergy ki ju mih ha ka por khynnah .
U Lagan Kishore Rai u la shah kem ha ki pulit ka Nepal .
Khlad noh u samla namar ka jingmynsaw na ka jingshah thang
Ka Google ka dei ka bynta jong ka jingim jong ki briew .
Kino kino kiba pep ban thep ia ka ITR shwa ka por ba la buh kin hap ban siew ia ka kuna .
U nongaiktien ka MEA u Gopal Baglay u la ong ba ka Pakistan kam shym la ïathuh sha ka India ïa kino kino ki jingtip shaphang ka jaka ba u Kulbhushan Jadhavs u don , lane ïa ka jinglong jingman jong u .
Khublei ia ka RCB kaba la sngewthuh .
La kha ïa ka ha Winnipeg , Manitoba , Canada bad ka la leit sah sha Chidambaram , Tamil Nadu , India ha ka por ba ka dang shiphew snem .
Ar tylli ki case ki la shah rejistar ha ka jingmih kot jong ka CBSE haduh mynta .
Ka jingpyndonkam kham bun ia ki marpoh khyndew kiba lah ban pynthymmai la khmih lynti ba kan pynduna ia ka jingshaniah jong ka India ha ki marpoh khyndew kiba rem dor kiba wan nabar .
Ka dang koit bha bad ka jinglong jingman jong ka ka dang biang , la ong ka Sir Ganga Ram Hospital ha ka khubor ba thymmai jong ka ha New Delhi .
La iathuh ba ia ka pisa thok la ju aiti sha u Kanav Khanna lyngba ka lynti hawala bad lyngba ka jingsiew beit beit da ki kontraktor shimet .
Ki la leit ban pynlong official ia ka shen .
Ka kompeni liengsuiñ ka pynher ruh ïa ki 13 tylli ki jaka hapoh ka ri Korea South .
Hynrei katba ki riewstad physics ki nang sdang ban bishar bniah ia ka jingmut jong ki string , ki la sngewthuh ba kine ki jingmut ki iadei ha ki rukom kiba jylliew bad ki bym long kiba rit paid .
Kane ka sienjam ka long hadien ba ka kynhun treikam jong ka pisa tyngka ka la buh ïa ka Pakistan ha ka thup rong saw ha u bnai Rymphang 2018 .
U briew uba leh ia ki jinglehkai ha ka lynti kaba jakhlia .
Ha kane ka jingleit jngoh , ka kynhun ba la ialam da u heh shipai la buh por ban iakynduh ia ki heh shipai ba kham heh jong ki shipai Russia bad ban leit jngoh ia ki jaka treikam bad ki jaka treikam ba kongsan jong ki shipai .
Hynrei dei ban shim ia ki lad jingiada kiba biang .
Ki jingjia harum na ka Ri Congo ki pynpaw ia kane ka kabu kaba khlem da lah ban ianujor .
U Dharme Gowda, u symbut chairman jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Karnataka, u la lap ba u la khlad noh.
Hynrei ka jingleit noh ruh ka long kaba bha teng teng .
Ka BJP ka pyrshang ban thaw ia ka jinglong ‘ hyper nationalistic’ ha shwa ka elekshon LS : U Rahul
Kumta ka hok ruh ka long kaba donkam ban ioh ia ka jingmynjur jong U Jehobah .
La kumno kumno , kyrmen ba phi shem ba kata ka long kaba myntoi .
12 baje mynmiet : Ka eriong Vardah ka la pyniap ia 4ngut ki briew ha Tamil Nadu : NDMA
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la tyrwa ban pynkiew ia ka khajna ba kyrpang bad ka khajna na ka bynta ki surok bad ki jingtei marwei da 1 tyngka shi litar ia ka umphniang petrol bad diesel .
Ngam da sngewkhia than ia ka klob kaba 100 klur ne 200 klur tyngka .
Kane kam dei ka jingbishar ia ka kam runar .
Ha ka sngi thohdieng , ki don 22 ngut ki MLA lehnoh jong ka seng Congress ba kynthup ia 6 ngut ki myntri ki la tyrwa ia ka jingrisain jong ki na ka iing dorbar hadien ba u Jyotiraditya Scindia u la mih noh na ka seng Congress .
Hadien kata la lap ia ka met iap jong kawei ka kynthei Naxal ha katei ka jaka .
Baroh lai ngut ki nonghikai jong ngi ki dang ai jinghikai laitluid ia ki khynnah skul jong ki .
Nangta hadien jong ki , Ngi la phah ia u Moses bad u Aaron ryngkat bad ki jingpynshisha jong Ngi sha u Pharaoh bad ki riewkhraw jong u . Hynrei ki la leh da ka jingsngew sarong .
U la sah pang haduh katto katne taiew .
KA JINGJING ka iasyriem bad kano kano ka jingkhawai shongkurim kaba heh bad kaba tynrai .
" " " Mynta ka sngi ngi la ialehkai pyrshah ia ka kynhun Argentina kaba kham khlain kaba don bun ki nongialehkai ba la kham rangbah jong ka . "
Hynrei kata ka jingkwah ka la urlong .
U khunlung ba dang kha kloi u lait im na ka jinghap na ka rel hadien ba la kha bakla
Ki kot ki sla jong ka phatok pdeng ki pyni ba u Rafiqul u don bun ka por ha ka hospital BIRDEM naduh ba la kem ia u .
Ka jingbam bad ka jingthiah ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jinglehkai .
Kumta ka Jylla ka pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ki jingtei ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ban pyndonkam ia kane ka jingmyntoi shwa ba kan jah noh .
Ka mat jong ka jingpdiang ia ka jingai sngewbha ka hap ban pynbeit katkum ki kyndon ba kyrpang .
U Kumar u la kynnoh ruh ba baroh ki jingthep vote ba la ‘ kyrshan ’ kin sa paw ba ki long kiba bakla ha kaba kut bad ym don ka BJP ne ka Congress kiba wan ha ka bor synshar .
Ka Samba ka don kumba 12,700 ngut ki nongshong shnong bad ka dei ka komiti kaba lai kaba duna tam ha ka distrik .
" Ka pyrthei kaba ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang na ka jingpang khlam la khmih lynti ba kan wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka rukom treikam jong ka UN " " la ong u PM Modi . "
Ka Sakshi Malik kaba la jop ïa ka takma rnong ha Rio Olympics ka la ïoh ruh ïa ka takma rnong ha ka jingïalehkai kaba 62kg laitluid .
Shuh shuh u myntri rangbah ka jylla u la plie ia kawei ka jaka buh mar thymmai ha Chekkanoorani , ar tylli ki iing thymmai ha Thiruppuvanam bad ka Lower Camp ha Kumuli ha ka 18 tarik . 06 . 2015 .
Ki pulit ka Manachanallur ki dang tohkit ia kane ka kam .
U Ujwal Sriharsha u dei u khun jong u heh ka BJP na Khammam u Uday Pratap bad u dang pule ia ka kyrdan pule master ha UK .
Hynrei ki don ki jingiakhih kiba heh ha Kerala .
Ka Kashari bah ka la thung ia u A . K . Pawar ban tohkit ia ka Dera .
Ka jingjop kaba khraw ia u Modi haba ka BJP ka la jop ia ka bypoll ha Gujarat
Namar ba ki skul bad ki kolej kim lah ban plie ha ka por ban wan , la sngew ba dei ban ai jinghikai ia ki samla NCC da kaba pyndonkam ia ka lad digital , la ong ka khubor .
Bad , da kaba tip ia ka jinglong pisa jong ka kam , ngi don ka por jingkhein kaba 12 bnai . ka por jingkhein kaba 12 bnai .
Ki pulit jong ka sor ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Ka jingai lad ban ioh ia ki tyllong jingtip jong ka pyrthei .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingtohkit kaba biang ha kaba ka NDTV ruh ka la iashim bynta .
Kane ka long namar ka jingbun briew jong ki Hindu bad ki Muslim .
" " " L " " ka ieng na ka bynta ka Bor Synshar Shnong " .
Dei na kata ka daw ba u la bam bih bad pynkut noh ia la ka jingim .
Ka jaka ka lah ban pdiang palat 100 ngut ki briew .
Haba pynrem ia u Siddaramaiah namar ba u la duh jingkyrmen , u president ka BJP ka jylla u BS Yeddyurappa u la ong : Ka kynthei kaba la shah pynrem ka dei na ka Congress .
Kane ka long hadien ba ka la mih ka kynrum kynram ha ka saiñ hima sima ha Madhya Pradesh hadien ba u nongïalam ba pawkhmat ka Congress u Jyotiraditya Scindia u la iehnoh ïa ka party ha kaba 22 ngut ki MLA ruh ki la tyrwa ban iehnoh kam ïalade .
U la ong ba ka ri ka la duh noh ia uwei na ki nongialam bad ki riewstad kiba donburom bha .
Hynrei , katkum kaei kaba ka kyrteng jong u ka ieng , U Jehobah u la kut jingmut ban pyndep ïa ka jingthmu ba nyngkong jong u na ka bynta u briew bad ka pyrthei .
Kumjuh ruh ha ki katto katne ki thain , ym ju ot ia u dieng .
Ka jingsngewsih ka ialam sha ka jingeh ha ka imlang sahlang bad ka jingshah thombor .
La kem ia u aktor u Ajaz Khan halor ka jingkren kynthoh pyrshah ha ki social media.
Bad ki pulit ki tip bha ia kane .
Nga kynmaw , ka jinglong ha ki briew jong ka Manhattan ha ka miet ha kad liengsuin jong ka Dhaka ka long kaba bieit haduh katta katta .
Ka dei ka unit jong ka bor .
" Kat kum ka Hukum U Blei , u nongpang niangthohlieh u dei ban pyrta ha ka jingmaham , " " U bymkhuid , bymkhuid ! " " ban iada ia kiwei pat na kaba wan hajan palat bad ban buh jingma ia ka jingpang . "
Hynrei uno uno uba matlah ha kane , un sa matlah ha ka pyrthei hadien , bad un sa nang bakla shuh shuh na ka lynti .
U Hardik Pandya u rah ia ka Ipod hynrei u don tang ki jingrwai phareng ba la download .
Ka park ri ka don ki kyndon kiba pyrkhing bha ban iada ia kane ka mariang kaba khuid .
Kane ka lah ban long ka jingmut kaba bha kum kata .
Baroh ar tylli ki ri China bad India ki dei ki ri kiba khraw , ka la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren lyngba ka twitter u la ïaroh ïa ka rai jong ka kynhun myntri .
Nalor ki tiar ialeh ki pulit ki la ioh ruh ban kurup 1, 150 gm ka powder pynbuaid na ki .
U Abdus Sabur Khan u la ialam ia ka kynhun ba kham riewspah jong ka seng bad u Shah Azizur Rahman u la ialam ia ka kynhun ba kham laitluid .
Ka la long ka University kaba hynriew ha ka ri bad kaba nyngkong eh ha ka jylla Karnataka .
Ban tip ïa ka jaka kaba jan tam na ïing jong phi , ïakynduh ïa ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah , lane thoh sha ki nongpynmih ïa kane ka kot khubor . Ka kot khubor jong ka 8 tarik u June !
Ngan wan sha ka sain pyrthei bad nangta ngan sa ia kren bad phi .
Ia ki jingleh niam ba khatduh yn pyndep ha ka 25 tarik u Iaiong .
" " " Ngi donkam ban pyntreikam ia ka polisi plie bneng ha ka shithi bad ka mynsiem " " la ong u Sharma haba kren ha ka India SatCom 2019 kaba la pynlong da ka Broadband India Forum .
Da kaba leh katkum ka jingbthah jong ka ophis jong ka BOB ha Mumbai , u Manager Mange Lal u la khang ia ki account jong u Singh , uwei u la buh pisa T.12 hajar bad uwei pat u don T.4 hajar .
Ka test rung : 16 tarik u Iaiong 2013 .
Baroh arngut ka Pandya bad u Rahul ki la shah khot namar ki jingkren bein bad kiba bein ia ki kynthei shaphang ki kynthei ha ka show jong u Karan Johar .
Ka CBI ka la pynngat ia ki 19 tylli ki kompeni kiba la phah palat Rs .
Test ban iohi ba bun kiei kiei ki treikam .
U Roger Federer un ïakhun pyrshah ïa u nongïalehkai ba la wan ban ïalehkai na France lane u nongïalehkai na Serbia ha ka wat kaba ar jong ka Australian Open .
Ia ki nongpynkhein kali la rai da ki pulit bad ka tnad pyniaid kali bad la pyniap da ka sorkar pdeng .
Lada ka agency kam lah ban siew ia ka bai pyntuid jaboh , ki jaboh jong ka kin pynjaboh kham bun ia ka um la ka long ia ka um jong ka sor kaba shapoh jong ka ne ia la ka jong ka um hapoh khyndew .
Ngam pat ju pyrshang ia ka mynno mynno ruh .
Ka Israel ka dei ka ri jong ka ain bad ka jinglong ryntih .
" " " Nga kloi ban tyrwa ia ka jingshakri jong nga sha ka Pakistan Cricket Board ha kano kano ka por ba ki donkam ia nga . " " "
Ka Kerala , West Bengal bad ka Punjab ki la kyntait ban pyntreikam ia ka .
Nga la iakynduh ia u heh ka BJP u Amit Shah uba la kular ban pynbha ia kiei kiei ha Jharkhand .
Ha ka sien kaba ar ha ka jingim jong nga nga la ngam jylliew ha ka jingpule ia kata ka jinghikai kaba pynjot .
Ka FICCI ka la ong ba ka jingroi jong ka India kan nang kiew shuh shuh nangne ​​shakhmat bad la khmih lynti ba ka GDP kan kiew sha ka 7 . 5 percent ha ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ka jaka ieng tram kaba jan tam ka dei mynshuwa ka Shibpur hynrei la khang noh ia ka ha u snem 1971 .
La pynbna kum ka national park ha u snem 1987 bad ka jingheh ka long kumba 600 square metre .
U ophisar ba rangbah jong ka IPS u la pynmih ia ka shithi ban pyllait ia ki Wadhawan na ki kyndon khang da kaba kdew ia ka jingeh ha ka iing ka sem .
Shisien ba kine baroh arngut ki la wanphai biang sha la ki kam , u George Woodhouse un sa shimti ia ka kam .
Ka jingwad bniah ia ym duna ia ka san ngut ki briew .
U Mizanur Rahman Khan u la leit sha US ha ka 17 tarik Naiwieng ha ka shuti kaba shibnai .
Ngim shym la lah ban pyni nuksa ia ka jingjop , u la bynrap .
Wat la ki don ki jingeh ha ka longïing kiba lah ban mih , hynrei phin sa lah ban pynbeit ïa ki .
Uwei pat u lah ban kren ia ki kyntien katkum ka jingsngew hynrei ym katkum ka jingbthah ne u lah , ha kawei pat ka liang , ban kren khlem sangeh .
Kane ka long ka jingiap jong u khun bynriew bad ka longbriew manbriew .
U Justice Khalid Mahmood jong ka Lahore High Court u la kyrpad ia ka Central Censor Board ba kan sangeh noh ia ka jingai syrnod ia ki phlim India kiba la wanrah beain .
Kaba kongsan tam ka long ban pyniar ia ka kolshor treikam ban pyndep ia ki kam kiba heh kiba la nangroi ha kine ki saw snem ba la leit noh .
La bthah ia ki nongialehkai ba kin wanrah ia ka admit card ba la shon ha ka sngi test .
U Sunil Narine u dei u nongtied ba thymmai .
" Nangta u la khum bha ia ki kti baroh katba u dang ai ia ka moral : " " Ryngkat ki trei bha tam , uwei pa uwei u iarap ia kiwei pat baroh ." " "
Ka Esha Deol ka la thoh ruh ha ka dur kumne , Khublei ia ka sngi shongkurim jong phi ki kmie ki kpa ba ieid jong nga !
Wat la katno ruh phi leh kum kiwei pat , .
Nangta u Jasprit Bumrah u la pynbud ïa kane da ka jingthep kol kaba itynnad bha ban pynliem noh ïa u Dan Lawrence da 0 kol.
Ka long kaba kongsan ba ki khunlung bad ki kmie kiba dang pun khun kin bam ia ki jingbam kiba tei met .
Ka jingbun ki jingkhang bad ki jingkhang ka dei ban long even .
Nga ong ia phi ba phin ym leit noh nangta tad haduh ba phin da siew ia ka pisa kaba khatduh eh .
Lah ban iohi da kaba suk ba kine ki ain ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi .
Kham mynshwa haba kren ha ka jingialang jong ka Assocham , u Chandra u la ong ba la wanrah ia ka jingbun ki nongsiew khajna ha ka khajna kaba la shim ia ka nongrim baroh sha ka 8 klur .
Ha kajuh ka por , ka jaka peit mariang jong ka tnad ha Colaba ha South Mumbai ka la ïoh ïa ki 21 ngut . 2 mm ka jinghap slap .
Balei la shim ia ka sienjam kaba jur kum kane ?
Balei phi la sngewsih ia ka ?
Hynrei um shym la jubab ha kajuh ka rukom . Ioannis 15: 25.
Ka Europe bad ka America ki stad ban thied ia ka jingmyntoi na ka pyrthei baroh kawei .
U la ong ba ki kompeni shna ïing ki la pynpaw ba ka jinglut jong katei ka ïing kan long haduh 45 klur tyngka .
U Shah u la ong ba dei ban pynsngewthuh ia ki samla shaphang kane ka khana jong ka jingshlur .
Ha ka sngi Shivaratri ki nongmane ki dei ban sait jain arsien ha ka por janmiet shwa ban leh ia ka Shiva Puja ne ban leit jngoh ia ka tempi .
Hapoh ka Asba kaba la wanrah ha u bnai September 2008 , ka pisa ka shah khang ha ka account jong ki nongthep pisa katba u dang bid ha ka jaka paidbah ne ka jaka ai hok .
Kum ka jubab u Babur u la pynbiang ia u Alam Khan da ki shipai kiba hadien ki la iasoh bad u Daulat Khan Lodi bad ryngkat bad kumba 30 hajar ngut ki shipai ki la ker kut ia u Ibrahim Lodi ha Delhi .
Ka Karnataka ka la pynliem suk ïa ka Saurashtra da 41 ron , da ka jingïalehkai kaba khlaiñ bha jong u Mayank Agarwal , ban rah ïa ka nam lahduh kaba lai jong ka Vijay Hazare .
KA TNAD PYNROI BRIEW BAN PYNLAIT ÏA KI KOT NA KA BYNTA KI KHYNNAH HAPOH KA VEERGATHA SERIES
Ka phutbol ha Indonesia ka dang bteng ban shah rong noh ha ki jingïakynad .
Ka nongpyniaid skul ka la ujor ejahar halor kane .
U Sudhakaran u myntri jong ki Temple jong ka Kerala u la pynpaw ia ka jingmut kaba kham pher ha ka jingpynbna sha ka The Times .
Nga kitbok kitrwiang ia u , u la ong .
U nongïalam ka BJP u Subramanian Swamy u la ong ba ka jingplie ïa ka Kartarpur Corridor ka dei ka kam kaba shyrkhei bha namar kan buh jingma ïa ka jingshngaiñ ha India .
Pynlong ia ka jingpyntip ia ka jingthut kaba shu jia hi
Ka Kings XI Punjab ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied pyrshah ia ka Chennai Super Kings .
Utei u nongthombor u dei uba iaid kjat , ong u nongaiktien jong ka tnad kam poh iing u Najib Danish .
Lait noh na ka jingpang Kawasaki bad katto katne kiwei pat ki dak , ka aspirin lym kumta ym ju ai jingmut ia ki khynnah namar ka jingiadei jong ka bad ka jingpang Reye .
Ka ram kaba la siew pura .
Hynrei ka jingma kam pat kut .
Ka 100 ne palat . Nga sngewthuh ia ka jinglong jong phi .
Ka Baibl ka hikai ba dei ban leh tang hapoh ka jingïashongkha .
Bad ka long kum ka jingphohsniew jong uwei pat .
Kaei ka jingjia ha kane ka kynti ?
U nongialam shipai jong ki um sngewbha ia ka jingleh jong ki Razakar khamtam ha khappud Sholapur namar ba u la . ban bam ia ka pie kaba rit .
Kum u U uba pawnam . S . u senator u la ong : Ki don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban khuslai mynta , kiei kiei kiba ngim ju tieng .
U Prashant Kishor u riew shemphang ha ka elekshon u la ai jingmut ba ka Sheila Dikshit ka dei ban don ka bynta kaba khraw ha ka jingïalap elekshon jong ki party ha ka Jylla .
Ym don sakhi jong ka jingshah pynngat .
Ka jingsngewbha kam pat kut .
Haba ngi iashim bynta ha ka kam ialap , ngim donkam ban pynkylla ia kine ki jingkren ba la ai jingmut thik kumba la thoh .
Ki don ruh kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Nitara .
Kaei kaba la don bynta ban long synran jong u nonghikai kum u Gamaliel ?
" Ka show ka don ia ka jingkynthoh ba pawnam, " " Boom Baby ! " "
Dei hangne ​​ba la wanrah ia ki tiar bad ki mar rep bad la pynkylla kti .
Ha ka jylla Paktia ba shatei lam mihngi , ka jingshah bom kali ka la pyniap ia arngut ki briew bad pynmynsaw sa lai ngut .
Kine ki kynthup ia ki jait jingthung ba la pyniasoh hapdeng ki jait jingthaw bapher bapher .
Ha ka snem 1689 u William III u la pynheh ia ka kynhun shipai sha ka 74 hajar ngut bad nangta sha ka 94 hajar ha ka snem 1694 .
Ka Skul Kynthei jong u Sir Ramesh Mitter .
To long ba la kyrkhu ia U Trai U Blei jong ki Israel . namar u la wan jngoh bad u la siewspah ia ki briew jong u , .
7 Ka jaka jong ki iing sah
Ka jingshna ia ki surok , ka jingshna ia ki lynti rel , ka jingshna ia ki kali kit mar kiba stet na Baroda , na Bharuch khnang ba ki nongjngohkai pyrthei kin ioh ban leit jngoh ia katei ka jaka bad kan long ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan jong ka ri India .
Kumno ka jaitbynriew Israel ka dei ban shakri ia U Jehobah ?
" " " Ka IPL ka dei ka jingialehkai kaba phylla " .
" " " Manipur : Ha Manipur ka jingshim nuksa kaba ryntih na baroh ki nongwanphai ka long . " " "
Hato phi la shah pynduh ia ka jingthiah ?
Nga la tip hangta ba ki briew jong ka Gujarat ha ka jingshisha kim pdiang ia ka rukom leh jong u Modiji , la ong u president ka Congress .
Ka ben hadien ba ka la sngap ia ki jingkynthoh ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar ha khmat ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka Ford kan pynbiang ruh ia ki rel bor ding , ki jingpynbthei , bad kiwei kiwei ki tiar . Ryngkat bad kata kan ai jingkyrshan ha ka kam engineer , kynthup ia ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Bad ki iew ki hat , lada sngewthuh bha , ki ju long shaphang ka jingiatreilang .
" Kumba ka nongaiktien jong u nongialam sengkhlad ka Eduard Kokoity ka la ong ha ka Reuters ha kata ka por: " Ka jingjia jong ka Kosovo ka la pynlong ia ngi ban kham shimkhia ban wad ia ka hok jong ngi."
Don ka Jingngeit bad Jingshaniah ha ka Lawei jong ka Ri India NGA KMEN ban don ryngkat bad phi mynta ka step ban plie ia ka Jingialang ba man la u snem jong phi bad ban leit sha ka jingialang bah jong ka ri jong phi .
Kane ka donkam ia ka array kaba la phase .
bad katba u nang wan shajan jong ka ka la pyrshang ban pyntieng ia u .
Ki don lang ruh da ka kmie jong u ka Hiroo Johar .
Ia kane la pynshai hadien haba u Soitan u la ong shaphang u shakri jong U Blei u Job : Ka sniehdoh na ka bynta ka sniehdoh , bad ia kaei kaei baroh kaba u briew u don un aiti na ka bynta ka mynsiem jong u .
Ia kane ka projek yn pyndep hapoh ar ne lai snem .
La ker kut ia u na baroh ki liang .
Ha kaba iadei bad ka jingpynrung kyrteng ia ka jingbun briew ha ka ri , la pyndep ia ka jingpynrung jingtip na ka bynta palat 117 ngut . 33 klur ngut ki briew , da kaba pyndap 0 . 09 klur ha ka shibnai .
Ka jingrwai bad ka shad ka don ka jaka ha ka kolshor jong ki Israel , bad haba ki Israel ki la pyllait na Ijipt ha ka Duriaw Basaw , ka jingrakhe jong ki ka kynthup ia ka jingrwai bad ka shad .
Ki dor kali ki la kiew da ka factor kaba lai ne saw .
Ban rakhe ia ka sngi kha jong U Jisu Khrist ka long ka por jong ka jingkmen kaba khraw .
Hynrei u DSP u la kyntait ba um shym la ioh ia kum kane ka jingujor .
Hynrei u iarap ia ngi ban iajan bad u da kaba ai ia ngi ia ki jingdonkam baroh kiba ngi donkam ban tei bad pynneh ia ka jingriewblei .
Ka jingtest drugs kaba donkam ka nang rem dor na ka bynta ka laisen tiar
Ki nongialam ba rangbah na ki lai tylli ki seng ki la don lang .
U manager jong u Salman Khan u Jordy Patel u la pynthikna ia kane ka khubor .
Hadien kane dei ban leh ia ka surya namaskar .
Mewa masala mahautsav ha Mumbai
" " " Hato ka kynthei ka lah ban klet . . . ia u khun jong ka kpoh ? " " "
Ka Babhulgaon ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Sengaon jong ka Hingoli ha ka jylla Maharashtra , India .
Ka dei ka bynta kaba pher bad nga sngewthuh thikna ia ka bynta , u la ong .
Ki nongrep kiba la bitar ki la leit ruh sha ka iew jhur Kharar bad khang jubor ia ki dukan hangta .
La pynbeit ia ka kamra jong ka ryngkat bad ki lad jingiada , ki jingbam bad kiwei kiwei .
La phah palat 1 00 000 tylli ki SMS bad 30 000 tylli ki mail sha ki centre halor ki mat bapher bapher , khnang ba kin lah ban pynlong ia ka eksamin da kaba jop .
Ngi donkam ban khein katno sien u 36 u leit sha u 3 , 060 .
" " " Na ka bynta kane la pynmih ia ka sur jong ka soshalism na ka bynta ka Awami League . " " "
Ha kano kano ka rukom , ka jingduna ha ka bor pyrkhat ka paw kum kawei na ki dak ba khatduh jong ka jinglong tymmen .
Hato ka don jingmut wat ia kaei kaba ki lad pathai khubor ki iathuh , haba uno uno uba kwah ia ka jingshisha u wad ia ki hashtag ha ka Twitter ?
Ha ka jingialehkai Wimbledon , ka jingialehkai khatduh , .
Ym kum ka kynhun lyngdoh , la ai pateng ia u ha ka ri bad kumta u don ka lawei hangne ​​ha pyrthei ym ha bneng .
Ka Samsung ka la weng noh ia ka ain bhah ia ki skulbah kaba don jingkynthoh ha Korea South
Nalor kane , ka Sumalatha hi ka la ak ha ki phlim kiba bun jong ka ri India shathie .
Ka don ka jingshai ha surok kaba don ar tylli ki khnam kiba saw ha ki liang bapher bapher .
Paralok , Ka bor jong ka bank account , ki data bad ka teknoloji ka la kylla long ka nongrim jong ka skhim bha ka miat kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Ka jingshah khwai dohkha blackbuck : Ka Jodhpur HC ka la pynmih ia ka jingpynbna ia u Saif , u Tabu , u Sonali Bendre .
Hyderabad : U Vijayashanti u nongïalam ka Congress u la thombor jur ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" Ka sorkar ka dei ban pyrshang bad wad kloi ia ka lad ban pynbeit ." " "
Kum u nongwan jngoh ia ki 114 tylli ki jaka pule ba kham heh , nga la ju pynksan beit kumno ban pynbha ia ka kyrdan .
La bthah da u Miran ban pynkynriah noh ia ka Ghaseti bad ia ka Amina Begum sha Murshidabad .
Haba Ngi thmu ia kaei kaei ban jia , Ngi ong ia ka , To long , bad ka kylla long .
SsangYong x100 compact SUV launch ha u snem 2015 , ka mahindra version ban bud .
Ka panel kaba shadien kam lah ban weng .
Kum ka nuksa ka Maharashtra ka la shah ktah jur bha .
Napdeng kita ki nongbah , don kiba la nang heh bha namar ki daw sain hima sima ne khaii pateng bad ki la long kum ki nongbah na ka bynta ki nongsynshar .
Lada phai shaphang mihngi ka leit beit sha ka rud duriaw ba kyrpang jong ka Auroville kaba ki khot ka Repos kaba jngai katto katne spah meter .
Ka jingiakren kaba khia shaphang kumno ban weng ia ki jingeh ha ka jinglong jingman ha ka jingpule kaba kham shalor ka dei ban sdang kloi tam .
Ka dak ka surok ka kali kaba saw bad u briew uba don ka sopti kaba lieh
Ka India ka don ka jingthmu ban pynbun ia ka bor ha ka jingpynmih bor ding nuclear bad mynta ngi don 21 tylli ki reactor kiba don hapoh ka kyrdan jong ka jingshna bad jingthmu .
Mynta la pynlyngkot ia u V 1 bad la pyndonkam ia u V 2 , nangta ka jingduh bor ba la ring ka long ka jingduh bor nar jong ki ar tylli ki transformer .
Katba ki nongkyrshan jong u aktor ki sngewtynnad ban iohi ia u ha ki lai tylli ki avatar thymmai , kim lah ban khmih lynti ia ka phlim Sooryavanshi kaba dang wan jong u Akshay Kumar .
Ha kane ka sngi la don lang u secretary ka SGPC u Roop Singh , u Satbir Singh , u dkhot treikam u Rajinder Singh Mehta , u director jong ka skul Sant Singh Sukha Singh u Jagdish Singh , u Jaswinder Singh Jassi bad bun kiwei pat ki briew .
Ka jingwan rung kynsan jong u Clarke ha ka jingialang ka pynpaw ia ka jingsngewthuh kaba jur ha ka bor synshar ba ki heh bad ki nongialam shipai jong ka ki dei kiba leh ia ki kam runar ha ka thma ha Iraq .
Phi kwah ban thied ia ka ?
Kita ki dei kiba la duh noh ia la ka mynsiem , bad kaei kaba ki la thaw ka la jah rngai noh na ki .
Hynrei ka la iaishah bad ka la ialeh shitom .
" " " Un iakynduh ia ki bahaiing jong ki nongrep kiba la kynnoh ba ki la pyniap ialade namar ka jingeh ha ka rep ka riang ha Telangana bad un pyntngen ia ki " " u la bynrap . "
Kumta , namarkata , ngi donkam ban sngewthuh ia ka ha ka rukom kaba pura .
Ki nongpynmih ruh kin mad jingeh bad ki nongshalan mar shabar ruh kin wan hapoh ka jingeh .
Ka jingkitkhlieh ka long ban pynbiang kloi ia ki file katkum ka jingkyrpad jong ki ophisar na ka bynta ki kam synshar , ain ne kano kano ka kam sorkar .
Ka Jingmut Na ka Tyllong Khlem Jingkhmih lynti .
Dei ban pule suki suki bad da kaba pyrkhat bha , kawei ka lynnong ha kawei ka por .
Kumno ki la ioh bainong na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ? Ki Pynthymmai Ia Ka Bor Jong Ki Lyngba Ka Jingpule Shimet .
Wat rub ia ka shyntur jong ki ha ka .
Ka jingdon bynta kaba 60 percent ha ka HDFC Standard Mutual Fund ka shong dor haduh 2 850 klur tyngka .
Ka nongaiktien ka Uber ka Susan Hendrick ka la ong ba ka kompeni ka la weng noh ia ka jingdon jong u nongniah kali ha katei ka app bad ka dang tohkit ia katei ka jingjia .
Hynrei u Gregory um lah ban pynmih ia ka pisa ba la kular kumta u Anthimus jong ka Adrianople u la thied ia kata ka ophis , tang ban iehnoh kam hadien .
ban ngeit ba ka jingim ka long kum ka jingphohsniew .
Kham mynshwa ha ka 6 tarik Iaiong ka Kashari ka la ailad ia ka exemption plea jong u Shah bad pynkynriah noh ia ka jingbishar haduh mynta ka sngi .
Phi ki briew phi sangeh hangne ​​, u la ong .
Ka histori jong ki nongbat ophis ka bud .
Namar lada ym don ka bor thied jong ki paidbah ym don jingmyntoi wat haba ki marbam ki don ha iew ha hat ruh .
Ha kaba sdang , ka Vyjayanthimala bad ka Mala Sinha ki dei ban ak ha ki bynta ba la pyni da ka Waheeda Rehman bad ka Mumtaz hynrei la pynkylla noh ia ki namar ki daw ki bym lah ban tip .
Ngam tharai ba ka don kum kata ka jinglah .
La jan baroh ki trai ri trai muluk kiba don shaphang shathie jong u lain Iowa ki dei ban shah pynkynriah shaphang sepngi jong u lain .
Haba pyrshah ia ka Nisha , u Senator Jagdish Mehta u la iasam , Katkum ka calendar jong ka PU bad ka UGC , ka nonghikai kynthei ka don ia ka hok ban ioh shuti kaba 20 sngi man u snem .
Ka Ministry of Power , ka sorkar India ka la rai ban pynlong smart prepaid ia baroh ki meter hapoh 3 snem naduh ka 1 tarik April , 2019 .
U la ioh ruh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim action shipai .
Hynrei , mynta ka step u la khlad noh .
Baroh 84 tylli ki skul ha Rajouri la khang hadien ba la pynkhein ia ka jingsangeh thma
Kane ka jingpynkylla ka treikam ha baroh ar tylli ki Delhi bad Mumbai .
Ki lad pathai khubor ki la leh hype ia ki .
" Kumno re kumno " " u kulai uba sniew " " kam shym la long kaba biang . "
Nga la pule ia ki bad mar kumta hi nga la wad ia u Dr .
Kiba lait im ki la ong ba ki um jong ka wah Tigris ki la lieh da ka ink na ka jingbun bah ki kot kiba la bret ha ka wah .
Ka jingbam ka la nang khriat .
Ka Sunny Leone halor u khun jong ka ba shah ianujor bad u Taimur Ali Khan
Ka Times Card ka dei ka nongialehkai kaba pawnam ha ka liang ka jingpynbyrngia kaba don palat 3 ngut . 5 lak ngut ki nongthied .
Ka Petrol bad ka Diesel ha ka sngi palei ki la hiar dor da 21 tyngka bad 15 tyngka ha Delhi bad Mumbai .
La seng ia ka ha ka snem 1901 da u George M . U Hendee bad u Oscar Hedstrom
Bun ki briew ki sahkut ha ki iing kiba la pra bad ka shim por da ki sngi ban pyllait im ia ki .
U Ravi Prakash u la dep shah kem ha ki pulit ka Banjara Hills ha kawei pat ka mukotduma bad la set ia u ha phatok Chanchalguda , hynrei u la jan ban pyllait jamin ia u .
Baroh ki dei halor ki sobjek teknikal .
Ka Regional Plan kaba don ia ka jingthmu ban wan ha ka snem 2041 ka long kaba donkam ban pynkhreh mynta .
Kat kum ka jait jong ki Hato kane ka jingmih nangmih jong ki jingthung bad ki mrad ka mut ba U Blei u la pyndonkam ia ka jingkylla dur ban pynmih ia ka jingpher ba khraw jong ki jingthaw ba im ? Em .
Ki bor pahara ruh ki hap ban pynkylla lynti na ka bynta ka kam elekshon wat la u nongshun jong ka ri u dang iai bteng ban thmu pyrshah ia ka jaitbynriew bad ki kam lehnoh ki dang long ka jingma kaba khraw , la ong u Modi .
U Raja u dei u secretary ka ri jong ka CPI bad u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Kane ka jingwad bniah ka pyni ba ki jingsngew jong ngi kim long kiba thikna .
Kumno shaphang ka jingsiew bai bylla ?
Baroh ar ki jaka ki don ha kajuh ka nongbah .
Ka sorkar Maharashtra kan iarap ban ioh ia ka pisa kaba donkam , la ong u Yadav .
Ka sorkar synrop kan nym neh slem : Muralidhar Rao
Ka BSP ka jop 19 ngut da kaba jop 22 . 2 percent ki vote .
Ka reserve ka mut ban ioh ne pynbeit lypa na ka bynta lade .
14 U Henry Dunn u la long uwei na ki .
Ka jingkhot ka la wan ha ka por 12 baje . 30 baje mynmiet .
Da ka jingnang jingstad bad ki lad jingiarap ba la pynbiang kan ym don pud ia ka jinglah jong u briew .
Ka jingitynnad kaba kongsan jong ka duriaw ka long ka iing ding kaba rim kaba jrong haduh 144 phut .
Ym don mano mano ruh ban don ka hok ban sngew sarong .
" Kaei kata , bad kumno phi lah ban ioh jingmyntoi na kata ka bynta jong " " ka khubor babha " " ? "
Ka Kurkure ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka ha ka bynta ba kongsan .
U Kumar u la aiti noh ha khmat ka iingbishar ba nyngkong hangne ​​ha ka 31 tarik u Naiwieng 2018 , ban pyndep ia ka jingpynshitom katkum ka rai jong ka iingbishar ba ha ka 17 tarik u Naitung .
U nongialam ba rim ka BJP u L K Advani : Ka la long kaba pynjah burom ia ka Parliament .
Kane ka la long shisha ka jingkyndit .
Ka FBI ka la tohkit ia ka jingktah jong ka Russia ha ka elekshon ha US bad ka jingiakynduh jong ka Moscow bad ki heh ialap elekshon jong u Trump .
Ym pat don kano kano ka case kaba pura haduh mynta .
La don 80 tylli ki bos elektrik kiba iaid ha kylleng ka Kolkata .
Ka donkam ban iada ia ka .
Hynrei ki jaitbynriew ki la kynriah noh ynda ki la tip ba u Muhammad u ialam ia ka kynhun shipai ban ialeh thma bad ki .
Ki nongwan rung ha ka skulbah ki hap ban pass ia ka eksamin .
" Wat hapdeng kane , ki radio ki la sdang ban pynrung " " I . R . S " " " .
Ka phlim ka la leh bha ia ka kam shabar ri .
Ha ka Hajar Snem ban wan , ki jingmyntoi jong ka jingsiewspah U Jisu kin sa poi ruh sha u Jesse bad u Dabid .
Ka jingpynbeit kaba nyngkong > kaba khatduh
U la mih na ka shnong ha ka sngi kaba bud .
Hynrei hadien ba la pynduh noh ia ka kyndon 370 ym shym la siat wat tang uwei u kuli ruh .
Haba pyrkhat ia ki jingnoh synniang baroh sha ka pyrthei phlim , ia u Mohanlal la pynkup burom da ka sorkar India da kaba ai ia ka Padmasree ha u snem 2001 .
Ka jubab ka shong ha ka jingiadei kaba jylliew hapdeng ka jingkhuslai bad ka jingkynmaw .
Phi lah ban pynbor ia u briew ban ieit ia phi .
Uwei u nongmihkhmat na kawei ka shnong kaba jngai kumba 1, 600 km na Mumbai u ai dujok ia ki bor rel bad ki bor pulit .
U Myntri Rangbah un leit ban jurip ïa kane ka Parade bad ban ai ïa ka khusnam President Police Medal na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang bad Indian Police Medal na ka bynta ka jingshakri ba radbah sha ki nongïoh khusnam jong ka SSB .
Ym don ka jubab jong ka ri ia ka jingeh kaba ki briew kiba trei ki iakynduh .
Ka jingbym lah ban shna ia ki khynnah jong ka rukom treikam s .
Ka seng ka la ioh ruh ia ka jingbun paid ha ka jylla Ontario .
Ka jingïakhun ïa ka IPL 2018 ka RCB pyrshah ïa ka RR : Ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ïa ka Rajasthan Royals ha madan M Chinnaswamy Stadium
Ka jingkhot imlang sahlang kaba itynnad tam ka lah ban wan na jngai .
Nga la rah ia ka kot sha ka nongpyniaid skul , bad ka la pule ia ka mardor . Hadien ar taiew ka khun jong nga ka la wanrah ia nga ia ka kot khubor skul ba man u bnai .
Mano pat ngi khmih lynti ban leh ia ka kam jong ngi na ka bynta jong ngi ?
