U PM Modi u rkhie bein ia ka Cong , ong ba ka long halor ka jingshah kynthoh .
Namar ba ki briew ki hap ha ka pop lyngba ka jingbymkohnguh jong u Adam , la ong ba ka pop ka synshar kum ka syiem , ka pynbor ia ki briew ban kohnguh ia ki jingkwah brai jong ka .
Da ka jingkiew dor kaba khatduh , ka dor jong ka petrol mynta ka la poi sha ka R 78 . 88 shi litar ha Delhi , katba ka diesel ka ieng ha ka dor 77 tyngka . 67 shi litar
Baroh ki kali elektrik kin don ia ki number plate kiba jyrngam
" " " Phi hap ban pynthikna ba ka BJP kan jop ia ka elekshon da ka jingbun paid kaba pura " .
Yn pyniar ia ka Skhim Insurance jong ki jingthung , yn wanrah ia ki jingthung thymmai hapoh ka jingpeit jong ka bad yn pynbun ia ka jingpoi jong ka ha ka jaka .
Bad nga dei tang uwei u briew .
Kiba la shah kem ki long , u Pradeep Chauhan , u Bhagwan Singh , u Vinod Sreedhar Shetty , u Shahnawaz Mir , u Deepak Toprani , u Majeed Sofi , u Ejajul Hassan , u Umar Dar bad u Jaswinder Singh .
Ha ka jinglong jong nga , ka dei ka longiing jong nga .
Katkum ka jingong jong u nongwad bniah halor ka jingïada la ïathuh ba la pynrung ïa ka drop script jong kane ka website da u code ba sniew uba pynphai biang ïa u nongpyndonkam sha kiwei pat ki website bapher bapher .
U Nitinbhai Patel ka BJP u sahdien da palat 3000 vote na u Mahesana .
Yn wanrah ia ka skhim ba kyrpang ban kyrshan ia ka jingpyniaid ia ki jingthung ba sahkut ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ha ka thain Delhi NCR .
Ngan sa poi shen bad ngan sa shim ia ka jinglong jingman .
Kiba pyllun ki long ki kynthei .
Ki jingbishar ha UK , Brazil , South Africa bad India ki la dep ban sdang biang hynrei ki jingbishar ha US ki dang sahkut namar ba ki nongpynïaid ki dang pynheh ïa ka jingtohkit jong ki , ong ka khubor Reuters ha ka sngi Thohdieng .
Ngi la sngew lyngngoh jur ia ki jingkren kiba pynjah burom ia ka jaitbynriew kiba ym lah ban pdiang satia kiba la kren ha ka Twitter da u Marc Anwar , la ong u nongaiktien na ka ITV .
Ki pulit ki la pynpaw shuh shuh ba u ophisar tohkit u donkam ban ioh jingtip shuh shuh ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ha kane ka jingleit jurip , ka kynhun ka la leit jngoh ia ki tnad bapher bapher jong ka kolej .
U Nawaz Sharif u iakhun na ka bynta ka jingim : doktor .
Naduh kata ka por la shim ia u sha phatok .
Ha kane ka jingialang , ka jingthmu jong ka jingpyniaid ia ka khaii pateng ha ka pyrthei jong ka USA la iashim bynta da u Mr . U symbud myntri jong ka tnad khaii pateng jong ka ri USA .
Kaei kaba la rung ha phi ?
Hynrei shwa kata nga don ka khubor kaba kyrkieh na ka bynta u Professor Langdon .
U Myntri Rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u la iathuh ba ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar jong ka Telangana kan sdang naduh ka 5 tarik Nailur .
Register FIR ka CBI ha Chaibasa treasury case .
Ka jubab ia kane ka jingkylli kaba la iakren ha ki jingthoh kiba bud , ka lah ban pynkylla bha ia ka jingpyrkhat jong phi shaphang ka jinglehkai .
Ngi khot ia ka Antwerp ka paralok ba jan tam jong u mawkordor , u la batai , namar kane ka nongbah ka dei kawei na ki jaka ba kongsan tam jong u mawkordor ha ka pyrthei .
18 Ki Nongai Sngewrit Ki Long Ki Briew kiba Kmen 23 Ngi Trei Bad U Jehobah Man la ka Sngi .
Ia ka jingdie on tap lah ban pynlip ne pynmeh katkum bad haba la shim ba ka long kaba donkam .
Ka Im ruh ka lah ban don kum kine ki jingangnud kiba khraw na ka bynta u khun nyngkong jong ka .
Mute video ka dei kawei na ki jingdonkam ba kyrpang jong ka WhatsApp .
U kritik James Gifford u thoh ba Wat la bun kiwei pat ki nongthoh ki la palat ia ka jingmih jong u Heinlein , tang khyndiat eh kiba lah ban kam ba ki lah ban iaryngkat bad ka jingktah kaba jylliew bad kaba tynrai jong u .
U President ka America u Donald Trump u la thoh ha ka Twitter .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ia ka Punjab ban shna ia ka wah pyniasoh .
Ha kane ka jingbud ryntih , dei ban shim ia ki sienjam kiba don jingmut ban pynjari ia ki enjiniar kiba tbit bad kiba la tbit ha ki kam CMD bad Secretary ba kongsan ha baroh ki tnad enjiniar , kynthup ia ka bor ding .
Bad ka Neera ka la leh kumta .
Ki ophisar IAS ki ioh ia ki kam thymmai
" " " La pynlong ia ki jingiakren da ka IOC bad ki nongpyniaid bad baroh ki nongshim bynta shwa kane . "
Ka jingpyni ka long 1024 x 600 bad kane ka dei ka LCD .
Ka sorkar Portugal . la kyrpad ia ka sorkar Bilat ban sdang ia ka lynti rel .
Kum ka jingkynmaw ia uwei u hynmen .
Uwei u la bat wat ia ka kmie jong nga ha ki kti jong u katba ka dang iam .
Ha kylleng ka jylla , 8 . 69 lak ngut ki briew ki dang don ha ki jaka ai jingiarap .
U Sharad Yadav u ong ba dei ban tei ia ki jingiateh ha kata ka rukom ba ka jingiapher hapdeng ki seng pyrshah kan long kaba duna katba lah .
Kum ki briew kiba la aiti lut ha U Jehobah , ngi ithuh ia ki mat kiba iadei bad ka jingsynshar blei bad ka jinglong ba janai jong u briew .
Hynrei ka SUV elektrik ka don katto katne ki jingkylla bad ki jingpynkylla .
Ki pulit bad ki shipai ki la poi sha katei ka shnong katba ki dang ioh ia ka jingtip .
Ka jingmih na ka sniehdoh na ka sniehdoh .
Ki nongtrei bank kiba iakhih ha jalandhar .
Ia kane ka jinghikai la kyrshan da ka tnat ai jingiarap ia ki skulbah .
Ka jingpynbna jong ka skrin jong ka synduk jingtip jong ka Focus .
Lah ban ioh ha ki : Android , Windows bad Mac OS .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba uwei u pulit u la mynsaw na ka jingshah siat maw ha katei ka jaka .
Ka jingpyrkhat kaba khatduh ia kano kano ka jingleh shipai jong ka US ha Sri Lanka kan long ka jingeh jong ki riew paidbah Tamil kiba sahkut ha ka thain shatei lam mihngi .
Ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki khynnah bad ka jingshakri ban iarap kloi la pyntreikam hapoh ka Mishon jong ka koit ka khiah ha ki nongkyndong jong ka ri .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , nongshna nar , nongshna jain , ki jingshna khiew , ki jingshna jain , ki kam dieng , ki kam shna dieng , ki kam shna dieng .
Ngi dei ka daw jong kane ka jinglong .
Pynphriang ia ka jingkhia jong phi mar katjuh ha ki kjat .
Hynrei katno ngut ha India ki tip ia kata ?
Ka jingpynheh ia ka jaka bad ka jingpynskhem ia ka Jylla India kaba nyngkong ka la treikam ha ki ar tylli ki kyrdan ha ka juk jong u Buddha .
U la mynsaw ruh ha ka tyrpeng , ki shyieng bad ki snier jong u .
To sheptieng ia U Trai jong phi . Ka jingjot jong ka Synta Khatduh kan long kaba shyrkhei shisha : .
La ai jingmut ia ki briew ba kim dei ban leit sha rud duriaw .
U nonghikai u la sngewhun bad u la pynskhem ia u ban long u nongsumar Ayurveda .
Phi lah ban mutdur katno nga sngew kwah ban leh ieit ia phi .
U Sharad Kelkar u ak ia ka bynta jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj ha kane ka phlim .
" " " Khlem pep yn sa iohi ia u nongialehkai ba ha ka kyrdan Olympic ba u ai jinghikai ia ki nongialehkai hockey jong ka jylla " " u la kdew shai "
" U Chairman ka Delhi Bar Council u K C Mittal , u la ong " " Ngi pynrem jur ia ka jingthombor kaba shyrkhei bad khlem daw jong ki pulit ia ki nongiasaid ain ha Tis Hazari Court . " " "
Ka dor ha ka 16 tarik u Nailar 2014 .
Katkum ka kaiphod ka jingtwa khyndew , ka jingkit ia ki sboh bad ka jingkylla rong ha ki wah heh kum ka Ganga ki long ki jingjia kiba jylliew bha bad ka jingkhein jong ki ka don ki jingduna bad ki jingbym thikna kiba la kha naduh mynnyngkong .
Ka kolej ka pyrshah ia ka .
Katto katne na ki ki dang wanphai namar ba ym don kam bad ki kontrak jong ki ki la kut noh .
Mynta la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka 18 tarik u February .
Ka Microsoft ka ai jingmut ia ki nongpyndonkam ban pynthymmai ia ki PC jong ki sha ka Windows 10 .
Hadien ba la dep lum ia ki passport u Bhanot u la wan sha ka intercom bad u la kyrpad ia u Michael John Thexton uba dei u nongshong shnong jong ka ri Bilat ban wan sha khmat jong ka liengsuin .
Ia ka rukom synshar pyrthei kaba mynta la synshar da ki briew shimet kiba long ki bym janai . Bun ki long kiba bamsap , bad katto katne ki long kiba sniew .
Yn pyni ia u Kumar ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha ka sngi thohdieng .
Ym pat lah ban tip kumno ka imlang sahlang ka iohi ia kane ka mat .
Ka jingsah ha iing bad ka jingpynjngai iwei na iwei pat ka dei tang ka lad ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka long kumba mynta ka la dei ka por jong u Aamir Khan ban pynphai biang ia ka jingbhabriew.
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia baroh ki liang .
Hangne ​​, phi lah ban jied ia ki contact kiba phi kwah ban pynrung ha ka group call .
Ia ka daw jong ka jingshah pynpra jong u dieng ym shym la tip .
Nangta la pyllait ia ka , bad la shah ia ka ban shong ha Germany Sepngi hadien ka thma .
Ki nongrep ki la hiar thma ha surok .
U kyrtong u dei ban long uba kyrshan ia ka sain pyrthei kaba kynthup lang bad uba aiti bad uba sngewkhia ia ka jingroi jong ki Jylla bad ki thain kiba dang sahdien .
Ka seng ka la ong kham mynshwa ba ka lah ban iakhun ia baroh ki 26 tylli ki shuki Parliament ha Gujarat .
U dieng drum u long uba bun bha ha ki iing ha Kerala .
U Lavasa u la ong ba ka kaiphod jong ka Pay Commission kaba 7 kan treikam naduh ka 1 tarik Jymmang .
U Escalante u la don ha ki rud jong ka pung Utah kaba u la ai kyrteng ka Laguna Timpanogos .
Mynta u Franz Mntefering un long u khlieh jong ka SPD .
CHENNAI : Ka Siliguri ka dei ka shnong rit kaba don shatei lam mihngi jong ka West Bengal .
Ka India bad ka Egypt kin iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Napdeng ki 25 ngut ki kyrtong kiba pawnam ki don 13 ngut ki Shynrang bad 12 ngut ki Kynthei .
Ka atiar jong U Jehobah ban pynkhuid ia ka kyrteng bakhuid jong u ka long ka Hima Messaiah , ka sorkar bneng jong u , ha kaba u Khun jong u U Jisu Khrist u long u Syiem ba la thung hok .
Ka long ruh ka jaka pule kaba kongsan ha China .
Ka tnat ka koit ka khiah ka la khynra ia ki dukan die jingbam sweet shwa ka Diwali
U lok jong u u la pang .
Ka jinglong jingman jong ka jingshngain ka dang sahkut .
Ka la long kawei na ki jingphohsniew jong nga .
Lait na kane ka shnong sa 56 tylli ki shnong ki ker sawdong ia ka park .
Ka jingsiew kan iaid beit shisien ba phi la pynrung ia u UPI PIN .
To ong : ‘ Trai lada Me pyni ha nga ia kata kaba la kular ia ki .
Ia kane ym pat ju leh mynno mynno ruh ha ri India .
U Robert Ridgely kum u Walter Kenton
" Nga la long u ophisar ha Chicago shuwa ba ngan wan sha kane ka jaka buh dewiong ba la pynjot , bad nga tip ia u nongleh kam sniew jong ka Chicago haba nga iohi ia u."
U nongñiah jong ka kali Parkash u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district .
Ka jaka jong ka Haryana ka long kaba bha ha ka liang ka jaka .
Hato ka India kan sah India ne em ?
Ka sorkar jylla ka la ong ba kan pynkylla ia ka dorkhas jong ka .
Bun ki samla pule ki la ioh ia ka package kaba Rs .
La bthah ia u nongniah ban pyni ia ki kot ki sla jong ka kali .
U la iaroh ruh ia ki jingpyni rong ba la pyni da ki khynnah na ki skul bapher bapher , ki Children Homes bad ki Anganwadi Centre bad u la pynbna ruh ia ka song pisa kaba T. 100 .
Ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS la register ha thanat Janipur .
Ka jingpynphai biang ia ki katto katne ki stock la khmih lynti ba kan shim por da ki phew snem .
Ka barel ka long kaba jrong , kaba jylliew bad kaba jem , ki kjat ki khlain bad ki beit bad ki tyrpeng kiba eh .
Ka Perumbavoor ka pynbiang ia ki jingdonkam baroh , kum ki jaka trei kam , ki prokram pynsngewthuh ia ka imlang sahlang , ki prokram pynbyrngia , bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah bad ka jingpule , kynthup ia ka skul ba kyrpang na ka bynta ki khun jong ki nongbylla sngi .
Nga wad ban ialehkai katba lah .
Kane ka synduk shyieng ka paw ba ka dei jong uwei na ki bahaïing hasem jong u .
Hato ka jingkiew jong ka GDP ka iarap ia ki briew ?
bad pyrshang ban kylli ia lade : Hato don lain ha ka jingwan phai jong nga , .
Ïa ki briew kiba la ïoh ban pyllait im la pynkynriah noh sha Osmania Hospital .
Ka Congress ka la dep ban pynieng ia ki arngut ki kyrtong jong ka u Neeraj Dangi bad u KC Venugopal bad ha kaba nyngkong ka Congress ka la pynieng ia u Rajendra Gehlot kum u kyrtong ba thikna jong ka .
Ka kmie ka kha bad la u khunlung .
>> Hei , ngam shym la kwah ban leit sha Abilene ban sdang .
Ka ICC World Cup 2019 : U Rohit Sharma u la plie ia ka jinglong kapten jong u Virat Kohlis ha shwa ka jingialehkai .
40 ngut ki MLA byrngem ban risaiñ
Ka jingsngew pyrshah ka long ba la kdew ia ka Sabbaton jong ki Jiw kum ka jingpynshisha ia kine ki jingkhang .
U Lot u la ong : Ko Trai jong nga , iarap ia nga pyrshah ia kine ki briew kiba sniew .
" Ia kane la leh hadien ka jingiamir jingmut kaba jylliew bad kaba jylliew katto katne ki bynta jong ka imlang sahlang jong ngi . " " "
" " " Nga sngewkhia shibun ia ka jingbitar jong ka ri ."
Lada u Myntri Rangbah um don ei ei ban buhrieh balei u tieng ?
U la shong bad ka tnga jong u , kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , kaba la pynshlur ïa u ban pule ïa ka Baibl .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren sha ka jaitbynriew ha ka por 8 P . M . mynta ka sngi .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u Jaitley .
Te hangno ka don ka jingbakla ?
Ka Maria Sharapova ka dei kawei na ki nongïalehkai kynthei ba pawnam tam ha ka pyrthei bad ka la jop phra tylli ki nam lahduh ha ka Grand Slam .
Ka Disha Patani , Anil Kapoor , Ka Elisabet Elli AvrRam party hard ha ïing jong u Aditya Roy Kapur .
Dei u Hansraj Ahir jong ka BJP uba la pynpra nyngkong eh ia ka kam thok bhah dewiong .
Khnang ban iashim bynta , kine ki shynrang kin sa iasoh bad kawei ka kynhun parabangeit ha u snem ba la dep .
Hadien kata ki heh pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad pynjem ia ki nongshong shnong kiba la khihwin .
Mynta , nga maham ia phi ha ka sien kaba khatduh .
Baroh ki nongialehkai BJP kiba la shah kem la phah sha phatok .
Ka rukom tiar tiar Akash ka don ka jingpyniasoh lang ia baroh ar ka jingpyniaid hukum bad ka jingpyniaid nongwad jaka ba treikam.
Ki MP kiba la shah sospon ki dei kiba kyrshan ne pyrshah ia ka jingthaw ia ka jylla ba kyrpang jong ka Telangana .
Ka sorkar Rajasthan kan tohkit ia ka video ba pyni ia ki shynrang Sikh ba shah shoh ha Ajmer
" Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
30,000 klur da kaba iamir jingmut bad ka RBI , katkum ba la shim ba ka long kaba donkam na ka por sha ka por .
Ki dor ba thymmai kin treikam naduh ka 1 tarik August 2019 .
Im don ka jingeh ban pyntreikam ia ka .
Ka sorkar ka burom ia kane ka hok .
Hynrei tang hadien katto katne por la jop noh ia ki da ka hima Vijayanagara .
U Venugopal u la pynlong ia ka jingialang bad u CM Kumaraswamy , u G Parameshwara uba dei u myntri rangbah ka Jylla , u Dinesh Gundu Rao president ka Congress ka jylla , u heh ka Congress Legislature Party u Siddaramaiah bad u myntri ka tnad um u DK Shivakumar .
Ha kine ki jaka pule baroh ka la subscribe da kaba sngewrit .
Hato phin ailad ia la u khun ban iap ?
Ha Mumbai , ki jingtwa dieng ki la dep ban pyniap ia phra ngut mynta u snem .
Oh , ngan sa die shuh shuh ia ki jingkhang kiba kham sniew ha ka taiew ban wan .
U Imran Khan un leit sha ka dorbar UNGA kaba nyngkong jong u , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Ka jingjop ka dei ka jingmih na ka jingtreilang jong ka Sorkar , ki nonghikai , ki khynnah skul , ki kmie ki kpa , ki khynnah skul barim , ki panchayat bad kumjuh ruh ki nongshong shnong .
Mynta da kaba kham shai ha ka kyrteng , kan sa kham shai ha ka kam .
Ka jingpynkhreh ka long lyngba ka jingpynkhreh kaba 270 mm ha khmat .
Ki Arab hapoh ka Palestine bad ki ri Arab ba marjan ki la pyrshah ia ka Peel Commission katba ki Jiw ki la pdiang da kaba sngewrit .
U Ashok Dinda u la bat ia ka kjat jong u Ramaswamy Prasanna mynshwa namar ba ka South Zone ka la shah pynduna sha ka 71 na bynta lai tylli.
Ki jain cotton kiba jem ki long kiba biang bha na ka bynta ka aiom .
Hadien ka jinghap jong ka , ki Muslim ki la pynjur ia ka jingpynbor jong ki ia ki bynta ba shatei jong ka dulir bad hadien ka jingshah ker kut kaba slem , ki la jop ia ka Syracuse ha ka snem 878 .
U President u Ram Nath Kovind ha ka sngi U Blei u la ai ka jingmynjur halor ki lai tylli ki ain rep kiba la ialeh pyrshah kiba la pynmih ia ka jingiakhih jong ki nongrep khamtam ha Punjab bad Haryana .
Ka jingweng noh jong u Pawar ka la plie lad ia u Parth Pawar uba dei u khun ksiew jong u Sharad Pawar u Ajit Pawar ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na ka Maval konstitwensi kaba don hajan ka Pune .
Lada u nongbishar u la shongthait ne um don shuh , la pynkylla da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong rangbah jong ki nongbishar .
Ka aktress kaba dang pynkhreh ban thoh essay ia u nongiashim bynta ha ka phlim Telugu , kan pyni ia ka jingshad lungi kaba pawnam ha katei ka show .
Ka sorkar pdeng ka ai 60 percent na ka jinglut jingsep .
Ka jingma jong ki lehnoh Jaish : La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki kad liengsuin Srinagar , Amritsar bad Pathankot .
2 Kumno lada phim pat thikna ba phi la biang na ka bynta ka jingpynbaptis ?
hadien kata la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka kam .
U Bah Singh u la iakynduh kham mynshwa ia u president ka seng Congress u Rahul Gandhi .
Ha London , ngan ai burom ia u mot jong u Mahatma Gandhi uba long u tynrai ba khraw jong ka pyrthei baroh kawei .
Ki jingmut ki iapher shaphang ka jingsdang jong ki nongtei ia kane ka jaitbynriew .
Ngim mynjur ia kiba shiteng dohnud , kumba U Jisu um mynjur ia ki Khristan kiba sngewrit mynta .
U Myntri Rangbah u la khot ia ki karkhana ban shim ia ka Out of Box Solutions ban kyntiew ia ka phlim lyngba ki jaka peit phlim kiba rit bad ki jaka peit phlim kiba iaid ha ki jaka nongkyndong ban kyntiew ia ka jingpoi jong ki phlim .
Bad kane kam dei ka jingjop kaba rit , u la ong .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.16 . 75 lak tyngka , kawei ka bike bad ar tylli ki wait na ka jingdon jong u .
Hadien ka jingpyrshah kaba jur , ka sorkar Nitish Kumar ka la aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Ia ka rukom EPUB la pyntreikam kum ka file archive kaba kynthup ia ki file XHTML kiba kit ia ki jingdon , ryngkat bad ki dur bad kiwei kiwei ki file kiba kyrshan .
La rakhe ia u Gopabandhu Jayanti ha Jajpur
Ka kynthei kha ia u khunlung uba don ar tylli ki khlieh , lai tylli ki kti ha Bhopal .
Ngim lah ban leh lut ha kawei ka por .
Katba ki kper thymmai ki nang san la lah ban ioh symbai na ka khlaw hi .
Ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki bor pahara ka la jia ruh ha ki katto katne ki bynta jong ka Srinagar .
Ka Pajhwok Afghan News ka la sot ia ka ktien jong u nongaiktien jong ki pulit ka jylla u Zabiullah Shuja ba kitei kiba la shah rahbor ki don ha ka met kaba koit ba khiah , da kaba kdew ia ki jingtip ba nyngkong .
Ia ka rukom treikam la khot ruh kum ka jingpynmih kot ba la pynshai , bad ia ki mar ba la dep pynmih kum ki kot ne ki jingthoh ba la pynshai .
Uwei u briew ha ka longiing un ioh kam .
Nyngkong eh , to ngin ia kren shaphang ki library jong ki kada .
La sngew ia ka jingdon jong ki Jiw kaba khlain ha ki nongbah kiba kongsan jong ka Asia kaba rit . Ki Jiw jong ka Sardis ha kaba u Melito u shong ki rakhe ia ka Jingkhawai Niam ka Jinglait jong ki Hebru ha ka 14 tarik u Nisan .
Ha kine ki por , nga la iohi ia ki sakhi kiba shai jong ka mynsiem U Jehobah kaba treikam .
Ki jingpyrshang ba la tehlakam la ju pyndonkam ha ki jaka test namar ki jaka test ki lah ban ai ia ka jaka ba la tehlakam .
Ka pynpaw ha ka lyngkha .
" Haba ka Jingshisha ka la wan ha ki na Ngi , ki la ong : " " Kane ka long shisha ka jingleh jadu kaba paw shai ! " " "
Ka ong , La die ha ka dor kaba rem bha .
Pyndonkam ia kaei kaei kaba phi lah ban shem , ki dieng , ki maw , ki jaboh , kino kino kiei kiei .
La thmu ban bam smai ia u Imran Khan kum u Pak PM
Kaei ka ban jia ia ka Jerusalem bad ka Samaria bad balei ? Pyrkhat biang ia ka sngi jong u Mikah .
Ia kine ki jingdonkam la ai lyngba ka Mobile App : 1 . Peit ia ki jingtip ba bniah jong ka Profile .
Hooid , ia kane baroh la pynbeit da U Blei .
Bad ki jylla ki don la ka jong ka rukom siew khajna .
La pynlyngkot ia ka shwa ba yn weng noh shisyndon ia ka na ka rukom pyniaid surok bah ha ki snem 1930 ba la dep .
Ka 162 . Ka enjin 7cc ka pynmih 15 . 6bhp bad 14 . 8Nm jong ka jingkhih kaba heh tam
" " " Te, Kelly, ka mut aiu ka ktien " " " " ayahuasca " " " " " " " " ".
Haba pyllait paidbah ia kane ka App , u myntri ka sorkar pdeng u la ai khublei ia ki scientist jong ki jaka pule bapher bapher kiba don bynta ban shna ia kane ka app .
Na kine , 100 ngut ki la dep ban pynphai biang sha la ka jong ka ri .
Katei ka unit ka la ai kam ia 90 ngut ki kynthei trai shnong ha kaba 70 ngut ki dei na ka jaidbynriew Muslim .
Ha Vavunia la thombor ia ka secretariat jong ki shipai ba kyrpang jong ka srilanka .
Kane kam shym la long kaba eh namar ba u Khristan VII um sngewtynnad ia ka .
U Joshi u la ïathuh ha ka khubor Indian Express .
Hynrei ka kam ka dei namar ka longiing jong ngi .
Ia kane ka jingpyniabynta ia ka Kavya kumba la ai da u Mammata la bud ryntih da jan baroh ki Alankarika kiba hadien .
Ka jingbamsap ka la don ha man la ki bynta .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Ananya Panday , ka Tara Sutaria bad ka Tiger Shroff ha ki bynta ba kongsan .
Baroh ar tylli ki dam ki pynmih ia ka bor ding ilektrik , kumjuh .
Mynta tang ban iathuh ia phi haba ngi la ioh ia kane ka projek ka jingdonkam ka long ba ka jingheh jong ka jingshai kaba duna tam shiteng bor kaba 120 degree ka jingheh jong ka jingshai kaba kham heh ka long kaba lah ban pdiang kumta ngi la lah ban pynurlong ia kata .
Lait na kata ka Victor Premium Edition ka la pyndait da ki LED ba pynshai ha ka sngi bad ka chrome crash guard .
Ka Vivo iQoo gaming smartphone la pyllait paidbah ha China : Ka dor , ki jingbatai , ki jingdonkam .
Khnang ban pynim ia ka ki nongthoh bad ki riewstad na ki ri bapher bapher ki dei ban shim ia ka lyngkor .
Ia ka Punjabi University kaba don ha Patiala la pynkup burom ia ka Maulana Abul Kalam Azad Trophy .
" La ioh kurup ia ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar kiba pynngat ," " u la ong . "
Ki Nuksa jong ka Jingsngewrit na ka Jingthoh Bakhuid U Jehobah u long ka nuksa ba kongsan jong ngi jong ka jingsngewrit .
Amason . com Ink . ka dei ka nongdie marbam online kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kaei kaba ki leh na ka bynta jong ki ka long kaba bha tam .
Hato Ka Jinglong Nongialam Bathymmai jong ka China Kan Wanrah Ia Ka Jinglaitluid Ha Ka Khubor Khubor ?
Lai tylli ki liengsuin ki la don ha ka suinbneng .
Lada u Sidhu u don kano kano ka jingeh bad nga , phin hap ban kylli ia u shaphang kata , u la ong .
Ki jingnoh synniang ha ka jingtei na Germany ki kynthup ia ki rukom shna ïing jong ki nong Caroling bad Ottonian , kiba long ki nongsdang ba kongsan jong ka rukom shna ïing Roman .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ahluwalia u Deputy Commissioner bad u Mr Shiv Kumar u SSP .
Long u nongkyrshan jong ka PETA .
“ Ka Pakistan kam dei ka jong ki katto katne ngut ki briew ” la ong u Sharif haba kdew sha ka jingseng shipai bad ka tnad bishar .
Naei ka jingbei tyngka ka wan ?
Kiar na ki jingpynbna ba ialam bakla ba la pynphriang da ki bor pynthut bad ki bor synshar .
U la ialeh ban iada ia ki jingmyntoi jong ka Telangana , la bynrap biang u Lokesh .
U Syiem Charles u la don ka jingpang kaba tlot bad u la eh ban iohsngew .
U bsein um dei uwei pat hynrei u Soitan u Ksuid . Loukas 4 : 5, 6 . Jingpynpaw 12 : 9 .
Hynrei , kam shym la neh slem .
Kum kane ka jingjia la ïohi ha ka mandir Bilwakeshwar .
Wat shah kem ha ki jingkyrmen lamler .
Kane ka dei ka ri jong u Mahatma Gandhi .
Ka jingshaniah ka long kaba khraw .
U Haque u la pynshlur ia ka Azizunessa ban bteng ia ka jingpule jong ka .
Na katei ka jaka la lap ia ki tiar ialeh bad ki kuli , la bynrap shuh shuh u heh sorkar .
Bun na kine la ai ha ki khynnah kiba dang rit haduh 10 snem .
Ka jingkynnoh ba la thep vote thok ha ki vote postal jong ki pulit ym pat shym la ïohi haduh mynta .
Hank , buh ia u mardor , sngewbha .
Hynrei la pynrung ia ka politik , bunsien da kaba shai bad kaba kyrpang . Ki nuksa kiba dang shen ki la long ka daw jong ka jingsngewlehrain ia ki katto katne ki lyngdoh niam .
Kane kan iarap ban pynlong ia u pud u sam uba skhem bad uba suk , ka jingpyniaid kaba bha bad ka jingpyniaid beit ia u pud u sam bad kan ialam sha ka jingpynkhlain ia ka jingshngain ruh kumjuh , la bynrap biang u PM .
Ka jingbatai tang ha ka liang ki jingpher ha ka imlang sahlang ka lah ban long kaba biang tang lada ki mat kiba kham kongsan kim don .
Ka skulbah ba nyngkong eh jong ka ri India ha ka liang ka rel bad ka leit ka wan kan sa seng ha Vadodara .
Ka thuk thuk ka don ia ki bynta ba bha tam kum ka tank umphniang nar bad ki fork ba shakhmat ba la pynphai shapoh .
Ngim shym la leh ia ka jinglehkai kaba bha . ngim shym la pynkhreh bha .
2 . 9 . 1 Ka rukom pynkhreh jingbam jong ka Tamil Nadu :
Hynrei u la bynrap ba uwei pat u nongialam ka BJP uba dei u dkhot ka Parliament u RK Singh u la batai ia u Modi kum u nongphetwir .
Ka kynhun Transcom ka iadei bad ki jingdih , ki mar bording bad ki mar kording , ki dawai , ki jingbam ba stet , ki jingbam jem bad ki jingbam ba la shna ha ka por mynstep , ki lad pathai khubor , ki radio FM bad ki kper sha .
Mynjur ka Centre ba thymmai ka kolej ai jingsumar sorkar ha Kapurthala
U President u la ong ba ki shipai duriaw jong ka pyrthei ki don ka bynta kaba kyrpang ha kaba kyntiew ia ka jinglong babha , ban pynroi ia ka jingsuk bad jingsuk jong ki duriaw bah .
NEW Delhi : U nongialam ka JDU uba dei ruh u riewstad sain pyrthei u Prashant Kishor u la ther ia ka BJP halor ka jingieng jong ka halor ka CAA bad ka NRC .
U Salman Khan u la sam ia ki poster jong ka phlim kaba un sa mih jong u , ka Race 3 bad kaba thymmai kaba la pyni ia u Bobby Deol .
Ka kompeni ka la aiti ia ki jingtip sha ka DCGI katkum ka jingpyrshang ia ki mrad , ki la pynlong .
ka la don shibun ka jingpynrung ia ka I . P . Nga ha kane ka jingkylla
Ngi long kiba khlem artatien ha ka jingpyrshang jong ngi ban thaw ia ka India kaba khlain , kaba roi bad kaba kynthup lang ia u Dr .
Haba dang sah sa tang lai bnai eiei ban poi sha ka elekshon president , ki samla nongthep vote jong ka South Korea ki khot ban pynjlan ia ki por thep vote , da kaba ialeh pyrshah ia ka seng synshar kaba don ha ka bor synshar .
Ki briew ki lah ban ioh 5 litar ka um tang da ka dor 5 litar shi litar .
Ka nongak phlim na Pakistan ka Mahira Khan ka ban sa pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood bad u Shah Rukh Khan ha ka phlim Raees , ka la paw itynnad bha ha ka sari kaba la shon dur .
Mark ia ka jingthoh kum ba la pule hadien :
Ha kane ka sngi sdang ia ka Pakhwara la ai ia ka jingkular Swachhta sha ki nongtrei Railway ha baroh ki Zonal Railway HQ , ki Ophis Divisional bad kiwei kiwei ki jaka treikam .
Namar ba u Nimrod u la sdang ban long uba khlain bor ha ka pyrthei , ka paw shai ba u la sdang ia kaei kaei kaba thymmai . Hynrei kaei ?
Wat ki kam ba man ka sngi kiba u Kabinet Secretary u la kdew kum ka jinglum khajna bad ki ram ba sahteng kim shym la ioh ia ka jingpyrkhat kaba dei hok ban ioh .
" " " Ki kynhun kiba sdang naduh ka Sngi U Blei ki la sdang ban leit kylleng ki shnong ban iasam jingtip jong ka mahapanchayat bad ban lum ia ka jingkyrshan kaba kham bun " " " " la ong u Rana " " " "
9 ngut kynthup ia 8 ngut kiba ha iing ha sem , kiba la mynsaw ha kawei pat ka jingjia aksiden .
Ki nongdie doh bad ki nongdie marbam ki hap ban ioh laisen na ki korporashon jong ka sor ban thied bad die ia ka doh ha ka jaka jong ka jaka pyniap doh jong ka sor .
4 ngut ki samla na kawei ka longïing ki la shah pynhap ha ka rel jong ka Mumbai katba ki dang ïaid lyngba ïa ki lynti rel
Ha kane ka jingïalang kaba don ki nongrwai na kylleng ka pyrthei la wan ban ïashim bynta da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad katto katne ngut kiwei pat ki nongïalam .
Ki nongtrei mon sngewbha ki la pynlut ia ka miet ha ka jaka bam jong ki pulit .
Ka phlim ba pawnam jong ka Kangana Ranaut kaba la tip kyrteng kum ka ‘ Queen ’ la shna biang ha ki saw tylli ki ktien jong ka ri India South India .
Lait na ki Lebi mano ba ailad ia U Jehobah ban long ka bhah jong u bad balei ?
U la ong : Ngam kham bha ban ia ki kpa tymmen jong nga .
" Ka jingleh kumta kan wanrah ia ka " " jingpynshitom " " bad ka jingshim noh ia ka roll ."
Ka nongbah ka dei ka nongbah Kalyan .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Anil Sharma ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Zareen Khan .
Nga la jied ban don bad ka ex jong nga .
Pyllait Ka BJP ia ka Thup Nyngkong Jong Ki 182 Ki Kyrtong Na ka bynta Ka Poll Lok Sabha
Kim shym la shah pynlong Jihad kaba shyrkhei da ka jingduk .
Ha kajuh ka por , ka jingsiew bai bank baroh ka la long kaba duna tam kaba long 4 . 4 percent ha u Iaiong 2017 bad kaba heh tam ka long 13 . 6 percent ha u bnai Nohprah 2018 .
U Shahrukh kham mynshwa u la mad ia ka jingshah kynthoh namar ka jingkren jong u halor ka jingbym lah shah .
Ka pyni ia ka jingsdang kaba thymmai ha ka histori jong ngi .
Lada shah pynkhih biang , ngin sa pynkylla ia ki buit treikam jong ngi .
Kane ka jingpynbeit ka la don ka histori kaba sngewtynnad .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka kaba ka jylla ka la mad namar ka jingsniew , u Myntri Rangbah u la kyrpad ruh ia ka Tnad ban shim ia ki sienjam kiba biang na ka bynta ban buh ia ki marbam ha ka rukom kaba stad .
Ki donkam ban bei tyngka ia ka jingleit bad ban ialam ia ka por ba jngai .
U Togadia u la ong ba u la dep ban jied ia ki kyrtong na ka bynta palat 40 tylli ki seat ha ka ri .
U Dmitry Likhachov u la kha ha ka shnong Saint Petersburg .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la dep pynbna ia ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Kiei ki jingkitkhlieh kiba wan ryngkat bad ka burom ban rah ia ka kyrteng U Jehobah ?
Lada phi shim ia ka klas bad pynkiew ia ka jingkhein jingdiah .
Phi iohi ia ka madan basketball ?
Ka jinglong ba janai bad ka jingsynshar jong ka India ka long kaba khraw tam na ka bynta jong ngi , bad ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ngi ban iada ia ka .
Ia kane ka sngi shramadan la pynkup burom da ka jingkmen da u Sri Diwakar K , u Mayor barim jong ka sorbah Mangalore bad u Nongïakhih ha ka imlang sahlang u Rohan Siri hajan ka Spandana General Hospital ha Bokkapatna .
Lada ka long kumta sngewbha pyntip ia ngi bad ngin sa tohkit .
Artikl 370 : Ka ain bad ka sain hima sima .
com . Ia kane ka server la khot ka CDN , ka network kaba pynpoi ia ki jingthoh , kaba mut ba la pynbha ia ka ban shakri ia ki static file kum ki library JavaScript bad ban shakri ia ki stet bha .
Nga ngeit ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kaba khlain ha ka nongrim .
Ngam kwah ban pyrkhat ia kita .
U Kohli u la ai jingtip halor ka jingshongthait jong u MS Dhoni hadien ka jingshah rem .
Ka jingleit ha ka jingshai ba kynja mynsiem , ka jingailad ha ka jingpyniaid jong ka mynsiem U Blei , bad ka jingpeit kumno ngi iaid kan iarap ia ngi ban kiar na kaba sniew bad ban iai leh ia kaba bha .
Da ki spah snem ki briew ki la pyndap ia kiei kiei ha ki khyndew kiba duk ban pynbha ia ka jinglah jong ki ban kyrshan ia ka jingroi jong ki jingthung kiba koit ba khiah .
“ Ka la long ka jingbakla jong nga ,” “ u la ong .”
U Netanyahu scam : Kyntait u Ratan Tata ba u donkti
U Sajjan Kumar u la iehnoh ia ka seng Congress da kaba kdew ia ka jingshah rai pynrem halor ki jingkulmar ha u snem 1984 ha ka shithi sha u Rahul Gandhi
" " " Ka kynhun ka la khot ban khanglad ia ki jaka thep vote , bad ka la byrngem ban leh donbor ia uno uno uba kwah ban thep vote . " " "
Ki kamram ha kaba iadei bad ka jingshimti ia ka jaka rep .
" " " Kane kam pat ju jia ha ka jingialehkai India mynno mynno ruh ."
Mynta ha u snem 2011 la sngew ba ban pyniaid ia ka nongbah da kawei ka bor synshar kata ka Dhaka City Corporation ka long kaba ym lah ban leh .
Bad shisha Ngi la batai ha kane ka Quran ia kawei pa kawei ka jait nuksa , bad ia u briew la ai khamtam eh ia ka jingialeh pyrshah .
U la ong ba u Modi u la jubab da kaba ong ba ka dei ka jingtyrwa kaba thymmai .
Kumno phi la ithuh ia nga ?
Ka MCD ka phiah ha ki lai bynta ha ka Sepngi , Sepngi bad Mihngi .
Tang 2 run ha ka over .
Hynrei ka Sorkar kam kwah ban shim ia kano kano ka jingma .
Haduh mynta la pynlut haduh 18 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Ka jingkyrpad jong ki ka long ba dei ban weng noh ia ka jingiarap ia ki skul kiba la kylla biang sha ka ktien phareng khnang ban kyrshan ia ka jingpule ha ka ktien Konkani bad Marathi .
Kumta , ngi la ai jingshit ne ngi la pynkiew ia ka jingshit kaba palat ia ka jingshit kaba palat ia ka jingpyndonkam . ngi tip ba baroh ki marten kin kylla sha ka jingpyndonkam .
Hynrei ki jingmih ha ka por ba jrong ki long kiba ym lah ban batai .
La tohkit ia ki kynhun lehnoh Sikh halor katei ka jingbthei bom bad la don katto katne ngut kiba la shah kem ha Canada .
Ka jingbishar ka dang iaid mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Lada lap ba kino kino ki samla pule ki donkti ha kum kane ka kam yn sa leh pyrshah ia ki . "
Ka sorkar Karnataka ka la thaw ia ka komiti ban peit ia ka jinglong ain ban don ia ka lama ba kyrpang na ka bynta ka jylla .
Ki seng trei mon sngewbha ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynroi ia ka imlang sahlang .
Ka jingkylla ba la kdew haneng kan pynsuk ia ki nongpyntreikam bad kumjuh ia ki nongtrei kiba shah ktah ha ka Ain bad ki Scheme .
Kane ka phlim ka dei ka action drama ha ka ktien Kannda kaba la iaid shakhmat ban pyllait paidbah ha ki ktien Hindi , Telugu , Tamil bad Malayalam .
Da kane , ka TCS ka iew ka hat ka la poi sha ka T.10 lak klur tyngka bad ka dei tang ka kompeni kaba ar ban leh ia kane hadien ka Reliance Industries .
Ka wan shisngi hadien u Ganesh Chaturthi , ia kane ka jinglehkmen hyndai la rakhe ha ka sngi kaba phra jong ka ar taiew ba shai jong u bnai Bhadrava .
Haba kumta kine ki lai ngut ki lah ban long mano ?
Ka Rampur Magistrate ka Aunjaneya Kumar Singh ka la pynthikna ba u Faiz Khan u la khlad na ka jingmynsaw na ki suloi da kaba pynshong nongrim na ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong u .
Ka Zavala ka la pynkut da 237 . 1 katba ka Celine Goberville na France ka la khur ia ka Bronze da kaba kamai 217 . 0 .
Ki don katto katne ki jinglong ba kongsan jong u nongpeit bniah .
Ki la iathuh ba katba 100 ngut na kine kiba ioh ia katei ka jingpang ki dei na ka thain Kashmir , 43 ngut ki dei na Jammu .
Ka sngi ka la poi ba la khot ia nga ha khmat ka klas jong nga ban pyntip ia ka rai jong nga .
Nalor kata , ka jingleit jingwan ka dang sahkut ha surok namar ka jingshlei um .
Ki kham bunsien ki sahkut ha la iing .
Ki la iathoh shongkurim ha Jodhpurs Umaid Bhawan Palace ha ka 1 bad 2 tarik u Naiwieng katkum ki rukom shongkurim jong ki Khristan bad ki Hindu .
Ka Franklin Institute ka dei ka jaka buh jingthoh bad ka pdeng jong ka jinghikai bad jingwad bniah ia ka saian ha Philadelphia , Pennsylvania .
U myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan u la ong ha u Prothom Alo , Ngi la phah ia ka jingtyrwa ban pynphai biang ia u Maulana Tajuddin sha ka tnad kam bar ri .
U Babu u Commanding Officer ka 16 Bihar u dei uwei na ki 20 ngut ki shipai Army kiba la ïap ha ka jingïakynad bad ki shipai China ha ka them Galwan jong ka Ladakh .
Haba nga dang pule shaphang ka skulbah jong phi katba nga dang wan shane nga la ioh jingtip ruh shaphang ka projek FASAL jong phi .
Ki jingthung kiba don hapoh iing ki pynduh ia ki jingjaboh na ka Iyer da kaba shim ia ki lyer kiba sniew lyngba ki sla bad ki tynrai jong ki .
" " " Kane ka dei ka Test kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka kriket ka Andhra ."
Hapdeng kane , ka Amy ka mynjur ban iakynduh biang ia u .
Ka Jylla ka don kumba 126 tylli . 89 lak tylli ki longïing nongkyndong , na kine 98 tylli . 96 lak tylli ki longïing kim shym la ïoh ïa ka jingpynpoi um tap .
Hynrei ngam pat ioh ia kum kine ki hukum pynkylla haduh mynta .
Da kaba shim ia ka jingkren jong U Jisu , u synran Markos u la thoh ba ia kane ka kam dei ban leh nyngkong , kata shuwa ba ka jingkut kan wan .
Nga shem ba ka long kaba eh ban ngeit . Katba .
Yn sdang ia ki jaka ri dud kiba stad bha ha Kolahalamedu bad Kulathupuzha hapoh ka Kerala Live Stock Development Board na ka bynta 5 . 22 klur la mang .
Kumjuh ruh u la leh na ka bynta ki tnga nongwei jong u baroh kiba thang jingiwbih bad knia ha ki blei jong ki .
Ka Roy ka la leit shapoh ha ka sien kaba ar ban sei ia ki tiar jong u kpa jong ka , ki file jingsumar bad ka pisa .
" " " Ka ai lad ban wanrah ia ki jingngeit , ki jinglong , bad ki riti dustur na kawei ka riti dustur sha ka jingiadei bad , bad ban pyniadei bad ki riti dustur bapher bapher " " "
Hadien kata ha ka 1 tarik u Lber 1993 la thung sa arngut ki Nongmihkhmat elekshon .
Bad ki paralok briew jong phi ki shem jingpyntngen ha ka jingduh kaba ki la mad .
Lah ban pdiang ia ka shuti haba la shim ia ka jingsumar kum u nongpang hapoh iing ha hospital .
Ha India kumba 5 lak tylli ki jingjia aksiden ha surok man la u snem ki dawa 1 . 5 lak ngut ki jingim bad sa 3 lak ngut ki long kiba dkoh ha ka jingim .
Ngam sngew kumba nga iahap dur .
Ka Google ka don ki ophis ha kylleng ka pyrthei .
Kaba nyngkong eh , kata ka long .
Yn nym shah ia kino kino ki samla ban mih shabar jong ka jaka eksamin tad haduh ban da dep baroh ki session jong ka eksamin .
U MS Dhoni u la ioh ia ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng ha ka jinghikai ha ka sngi Nyngkong .
Ki nongialehkai kum u R . U Sarath Kumar, u Prakash Raj bad u Posani Murali Krishna ki dei ki bynta kiba kyrshan ha kane ka phlim .
Ki blei Mihngi ki la pawnam bad la tei ia ki tempi ban burom ia u Mithras , ka Isis bad ka Osiris .
U Khengarji I uba dei u khun jong u Hamirji u la lait na ka jingshah pyniap bad u la heh la san ha Ahmadabad .
Wat pyndap ia kaei kaei kaba khlem da donkam .
Mano ba jop ia kane ka thma burom ?
Ka Mi Credit ka dei ka Mi Finance kaba ar jong ka Xiaomis kaba la pynmih ha India hadien ka Mi Pay .
Bad haba la tyrwa ia nga ia kane ka phlim , nga la sngewtynnad shibun .
Ia une u khun masi la kha ha ka 29 tarik u Risaw 2015 , hynrei ki stad saian ki la buh rieh ia katei ka khubor namar ba ki buddien bha ia ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki jingroi jong u .
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ha kawei ka dukan kaba la shah thang hadien ka jingkulmar ha Bhima Koregaon
Kane ka kot ka ai ruh ia ka jingbishar bniah ia ka rukom hikai jong ki jaka pule , ha ka histori bad ha ka juk mynta .
Ka jingïada na ka jingïap kynsan na ka daw ka dohnud .
Ka kynthei kaba dih beer katba ka dang pyndonkam ia ka laptop jong ka
U myntri ba dei peit ia ka jingthmu bad pynroi jong ka Pakistan u Ahsan Iqbal u la pynthikna ia kane .
San ngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha Kurigram bad arngut ha Jamalpur .
29 ngut ki nongleit jingleit ki la iap ha ka jingtyngkhuh surok Bhiwani
Kham duna ba u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u ju kren tyngeh .
Napdeng ki jingeh jong ki nongphetwir kiba la pynbna paidbah bha , u la kdew ia kiba don ha ka ri Africa pdeng bad ka ri Congo .
Ki la don lai ngut ki khun kynthei kiba kyrteng ka Shabnam Mustari , U Parvin Mustari bad ka Yasmin Mustari .
Ka kam jong ka ha kane ka bynta la batai kum kaba stad bad kum kaba iaid lait ia ki jingpyndonkam ba batai ia ka jingshon dur ban tynjuh ia ki jingmut ba shisha .
Nga hi nga sngewsih shibun ia ka jinglong jong ki jingjia bad ki jingeh kiba la mih hapdeng jong nga bad phi .
Ka phlim ka dei shaphang ka jingim ha ka kolej engineer .
Ka rukom pynher jong ka HDD ka shaniah ha ka jingkhluit jong ka lyer hapoh ka jingker jong ka disk ban kyrshan ia ki khlieh ha ka jingjrong kaba biang jong ki katba ka disk ka dang iaid .
Cdrom bad ka Ubuntu 7 . 04 ' Ka jinglong ba sngewtynnad '.
Ka la long tang ka jinghiar kyrkieh .
Kumta yn iada ia ka jingmyntoi jong ki kynhun kiba duk bad kiba rit paid .
Baroh ngi wan na ka tynrai nongkyndong .
Hooid , ka long kaba shisha ba ka Sridevi ka la khlad noh .
Kiba rung shabar jong ka quota ki dei kito kiba la pyndep katkum ki mark eksamin jong ki .
Ka tarik ba khatduh ban apply ban rung ka long ka 12 tarik u Risaw .
‘ Da kaba bun ki nongthoh ki ong ‘ ka jingthep vote halor ka Terrorism Bill kan long kaba jan palat ban khot , .
Ha ki khyndiat sngi kiba hadien ka la wan ka jingtip kaba phylla tam ha ka jingim jong nga .
Mynta ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup ïalehkai hadien ka Australia , England bad Canada .
Ngam lah ban bam bad ngam lah ban thiah .
Hynrei , shisha , kane ka dei ka jingkyrkhu kaba khleh lang , namar kumba u ophisar khlaw u Alok Tiwari u kdew , ïa u mrad la kheiñ kum u jingbam ba bang jong ka thaiñ bad kum ka tyllong jong ka protein kaba rem dor .
Ka burom na ka bynta u kapten : Ka madan kriket jong ka ri ha St . Lucia
Ha ka snem 1939 la pynheh ia ka surok SH 118 na Fort Davis sha Kent halor ka bynta jong ka surok SH 166 ha kaba kut jong ka PR 3 .
U Balakrishna u pynmih ia kane ka phlim ryngkat bad u Sai Korrapati bad u Vishnu Induri .
Ka GoM on Coal ka trei shitom ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad u dewiong .
Ka la long kum ban ring lai tylli ki phlim ha ka shisien ring .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Lu Kang u la ong ba kam don kano kano ka jingïaknieh halor ka Donglong kaba dei jong ka China , bad kam dei jong ka India ne ka Bhutan .
Hadien ba la kut ka jingshah set phatok jong u Shivakumar ha katei ka mukotduma pisa , ka Enforcement Directorate ka la pyni ia u hakhmat u nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar ban pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u .
Ka ain ka ai ia ki jinglap bad ia ka hukum ban pynskhem da ka sorkar pdeng ne uno uno u ophisar ba la ai bor da kajuh ha kane ka bynta .
Ia kane ka jingleh la pyrshah da baroh ar ki nongmihkhmat jong ka BJP bad ka Liang Pyrshah jong ka Congress .
Ki share jong ka Yes Bank ki la hiar da 56 percent ha ka jingïalang khaii kaba la dep .
Khnang ban pynbha ia ki lad jingsumar ha ki jaka riewlum , ka Sorkar ka la mynjur ban seng ia u Dr . YSR ka kolej sumar ha Paderu .
La pyndonkam ia ka ha palat 50 tylli ki ri .
Ka Pakistan ka la wanrah ia ka mat kaba don hapoh ka ri India .
Khlem da jer kyrteng ia ka Pakistan , u Modi u la ong ‘ Don ki briew kiba don jingeh ia kaei kaba ka India ka leh . '
Ia kane ka phlim la pynmih da u Siva .
Ki MP jong ka seng Congress na Andhra Pradesh ki la phong ia ka Angavastram kaba la pyndait ia ka dur jong u President ka seng bad u Myntri Rangbah ka Jy S Jagan Mohan Reddy.
Ki dak jong ka jingpang autism ha ki khynnah .
MeToo : Ai jamin ia ka Kashari ia ka Ramani halor ka jingpynjah burom kaba la mudui da u MJ Akbar
Hadien la rah noh ia ki sha phatok jong ka thain Khandwa .
Kylli ia lade : ‘ Kane ka jingiathuhkhana ka hikai aiu ia nga shaphang U Jehobah kum U Briew ?
Ka tarik ba la buh ban plie ia ka RF ka long ha ka 8 tarik u Naiwieng 2020 .
U Mahesh Babu baroh shilynter .
Kumta, kane ka lipid ka lah ban mad ia ka jingpynkylla rong hi, bad shisha, kane ka jingpynkylla rong kan sa wan hadien habud ha kaba kham bniah, em.
Ym don jingthmu ban leh shipai pyrshah ia ka Pakistan : A K Antony .
Kaei ka jingshem jong phi halor kane ka mat ?
Ki pulit ki la kem ia kiba bun ki briew jong ka ophis .
Ki dur ba sniew ki lah ban pynduh ia ka jingshaniah bad ka jinglong ba plie , ki jinglong kiba donkam ha ka jingshongkha .
Ka kaiphod tohkit ka kynnoh ïa kane ka jingjia halor u Additional Deputy Commissioner u Abdur Rahim jong ki Pulit ka Bangladesh bad ki heh jong ka University of Dhaka .
U Sukhraj Singh Sidhu u nongpyniaid u la iaroh ia ka jingmut ban pynlong ia ka jingthew ia ka jingtbit .
" " " Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba la pynlong lang bad u Ahmet Davutoglu myntri kam bar ri jong ka Turkey , ka Clinton ka la ai jingmut ba ka Turkey ka lah ban long kum ka nuksa ia ki ri Arab kiba don mynta hapdeng ki jingkylla ha ka sorkar . " " "
Ha ka jingialang A , u Bhumi Pednekar u la pyni sa katto katne ki jingpyrkhat .
U i kumba u long uba jemnud , uba ryntih bad ka dur jong u ka long kaba khuid bad kaba ryntih .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshngain jong ki samla pule
Ki don 50 tylli ki jaka shong na ka bynta kane ka course .
Kum ka nuksa , ka Todays ka ong : Ka kynthei kan ioh jingpynim lyngba ka jingkha khun .
Ha ka lab mynta ka sngi , ka jingiakren hapdeng jong ki ha ka ktien kaba pher na ka ktien phareng ka la khang .
Ka iingbishar jong ka Tis Hazari ha New Delhi ka la pynbna ba u Sengar u donkti .
Hynrei ym lah ban khmih lynti ia ka jingkylla tang shi miet .
Wat pynsngewsih ia ngi , ka Bench ka la maham ia u nongbishar Katju uba la jubab da kaba ong : Phi pynsngewsih ia nga da kaba ai kum kine ki jingbyrngem .
U la kwah ban tip , ha kata ka por kaei kaba nga sngew kumba ka Bangladesh ka lawei kan long .
Bun ki ri ha ka pyrthei ki la leit sha ka lockdown ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ia kine ki lai ngut yn pyni hakhmat ka iingbishar jong ka Mumbai mynta ka sngi .
hynrei ka myntri rangbahduh ha ka por janmiet .
Pynrung ia u nombar pynrung kyrteng , ka course , bad ka tarik kha jong phi .
Kaei ka daw jong ka jingkylla ki aiom ?
U dei u synran jong u Rama Krishna Paramahamsa
Kumta kano kano ka daw jong phi ban pynduh ia ka . .
Kum kine ki jingjia bunsien ki lah ban mih na ka jingpyniaid .
Katba la pynlong ia ka jingiakop dro dur bad thoh slogan na ka bynta ki khynnah skul kiba rit bad kiba heh .
Ki jingsumar na ka bynta ka jingduna snam : a .
Pynsmai U Trivendra Rawat kum u Myntri Rangbah ka Jylla Uttarakhand
Ka kynhun shipai ka la mareh lyngba ka sor da kaba siat bad pyniap ym duna ia ka 10 ngut ki briew , ym duna ia ka phra ngut na ki ki dei ki nongialeh pyrshah .
U Ishant Sharma u ai ia ka India ia ka jingjop kaba kloi !
Ha ka jingshisha , ka jingmut jong u Balakrishnas ka la thmu ha kaba sdang ban pynmih ia ka phlim NTR kum kawei ka phlim .
Ka Dorothy ka dei ka khynnah samla kaba shong bad ka Tnga Em , U Tnga Henry bad u kulai Toto ha kawei ka kper ha ki khlaw Kansas .
Ki seng nongrep ha ka jylla ki ialeh pyrshah ia kane .
Ka don ka gallery bad ka phyllaw ha ka liang mihngi , sepngi bad shathie .
Sngewbha ban pynlong ia ka jingiatiplem jong phi .
U nongshna nar u ju buh ia ka nar ha ka ding khnang ba un iohi ia ka khlem da ailad ia ka Iyer sawdong ban iakynduh ia ka sla .
Kham bunsien dei ban ai ia ka chlorine ym duna ia ka 30 minit ban pynkhuid ia ka um .
La ai jingmut shuh shuh ia ki doktor ban pynpaw ia ka jingmut kaba laitluid katkum ki sakhi ba la lum da ki .
Ki kjat sngi , kiba shai lyngba ka oculus ha ka kynroh ba shathie , ki iaid kham shapoh u lain man la ka sngi , kaba pyni ia ka jingiaid jong ka por , naduh ka sngi sha ka sngi .
Hynrei ka sorkar jylla kam pat pynmih hukum halor ka jingpyntreikam ia ka jingbuh kyrpang .
Ha ka sngi kha jong ka , u Ranbir Kapoor ryngkat bad ka samla jongu ka Alia Bhatt bad ka kmie jongu ka Neetu Kapoor ki la pynkhreh ia ka video ban pynkyndit ia ka .
U Vikesh Kumar Rawat u la mihkhmat ïa ka Jharkhand naduh ka kyrdan ba rit haduh ba heh ha ki jingïalehkai kabbadi naduh u snem 2011 haduh u snem 2014 .
Swine flu : Ka jingiap briew ka la kiew sha ka 159 ngut ha Mexico .
Palat 11 klur ngut ki khynnah , ki kynthei ba armet bad ki kmie kiba ai buin bad ki khynnah kynthei kiba dang rit kin ioh jingmyntoi lyngba kane ka skhim .
Hynrei , haduh mynta ym pat don kano kano ka jingkynthoh .
Ha baroh kiba ieit ban shad .
Katkum ka khubor la iathuh ba ki paidbah katei ka shnong ki la pyntip sha ki pulit bad ki heh jong ka tnad Forest ha kaba iadei bad kane .
u shynrang bad ka kynthei kiba shong hapoh ka shatri ha ka ben
Kem ki pulit ka UP ia u MLA ka BSP u Raju Pal.
Nangta katei ka longkmie ka la pyntip sha la ka jong ka kmie shaphang katei ka jingjia , hadien kata ki kmie ki kpa jong katei ka longkmie ki la ujor ejahar ha thanad .
Ka canvas jong ki 60 snem ba la leit noh kan sa hiar lyngkot .
Utei u khynnah u la pawnam bha haba u kpa jong u u Saif Ali Khan u la pyndonkam ia ka dur jong u kum ka dur ba u la pyni ha ka WhatsApp , kaba la saphriang tang hapoh katto katne minit .
Kane ka dei ka seng Congress kaba la khot ia ka Planning Commission ' ka kynhun jong ki nonglehkai ' .
Kumjuh ruh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India ha ka 30 tarik u Iaiong 1986 pyrshah ia ka jingkhlain ba la mynjur kaba long 25 ngut , ki don 11 tylli ki kam kiba lait .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la lum ia ki sakhi .
Ka Malewadi ka dei ka shnong ha ri India kaba don ha ka thain Mawal jong ka Pune district ha ka jylla Maharashtra .
Ngan khot ia phi tang u Pathrose !
Ki khun ki ksiew jong ka Hima Jarral Rajput ki dang iai bteng ban pyndonkam ia kine ki kyrteng .
Buh por ka Supreme Court ban pyndep ia ka jingbishar pyrshah ia ki MP , MLA .
To ngin ia kren ia kane ka mat jong ka jingai bor na ki ar tylli ki angle .
La ai jingmut ia ki kyrteng jong u secretary ka Elaka Ernakulam u P Rajeev bad u MLA barim ka Perumbavoor u Saju Paul .
Ki MP , ki nongmihkhmat paidbah bad ki nongmihkhmat jong ka Nagar Panchayat ki dei ban shim bynta bad pynthikna ba ki nongïoh jingmyntoi kiba duk kin ïoh ïa ki jingmyntoi na ka skhim .
U la ong haba ka shift jong u ka la kut .
Ki doktor ki la ong ba ia u nongpang yn sa pyllait noh hadien katto katne sngi .
Baroh arngut ki dei na ka shnong Daroda jong ka elaka Wardha .
Bad nga bad ka Laurene ngi don ka longiing kaba phylla lang .
U David Warner bad u Jonny Bairstow ki la sdang ïa ka jingïakhun na ka bynta ka Hyderabad .
Ka TCI ka dei kawei na ki nongialehkai ba kongsan jong ka U . S . Ka Steel bad ka don ia ki jaka buh nar bad dewiong kiba kordor .
Kane ka projek kaba ka Waste Concern ka pyntreikam ha Dhaka bad ruh ha kiwei kiwei ki bynta jong ka ri Bangladesh , ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka 3 R approach .
Ka Tnad ka dang trei ruh ban bujli ïa ki pla plastic da ki pla jute kiba lah ban pyndonkam biang kiba la shna da ka National Institute of Ahmedabad kiba dang pyndonkam ha ki jaka die dud jong ka SAFAL bad Mother Dairy .
Haba iadei bad ka jingbishar jong ki lad pathai khubor , u Prasad u la ong ba uwei pa uwei u briew u don ka hok ban ioh ia ka jingbishar kaba hok .
Ki shipai ki la pynlong ia ki jingpyni ha ki jaka bapher bapher khnang ba ki nongshong shnong khamtam ki samla kin tip ia ka bor jong ngi bad kumjuh ia ka jinglah bad ka jingaiti lut jong ki shipai jong ngi .
Ki politishian kim dei ban ialam bakla ia ki nongrep na ka bynta ka vote .
U Chavan u la ong ba la pyntip sha ki nongialam ka Shiv Sena shaphang baroh ki jingiakren .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Pawan Kumar uba la tip kyrteng kum u Vicky .
Ki bor pyniaid ki la bthah ia ki skul ha Lucknow , Amethi , Hardoi bad ki katto katne kiwei pat ki district ban khang khyrdep ha kane ka sngi Saitjain namar ka jingjur jong u slap uba la lynshop ia ka jylla .
Hynrei nga kwah ban ai khublei ia phi iwei pa iwei na ka bynta ki khubor , ki jingduwai bad ka jingieid baroh kiba phi la phah .
Ki arngut ki kynthei kiba sniew , em ?
Kumta ngi la trei ia ka plan ialehkai .
" " " Nga kwah aiu na phi ? " " "
Ka jingjia kaba shyrkhei haduh katta katta ka la jia ha u snem 1984 na ka bynta kaba u Dr Manmohan Singh u la panmap ha Parliament .
Hadien kawei ka lieng kit mar ka la pyllait im ia nga .
U Ishaan u la noh synniang bun tam 24 ron sha ka jingkhein jong ki kynhun baroh kawei .
" Ka New Indian Express ka la ong " " Ka long ka jingai khublei ia ki phlim kum ka Cocktail haba ki ioh ia ka jingbishar bniah , haba ngi ai ia ki sakhi ba ngi la pyndem shisha ia lade ha ka jingshah pynshitom bein jong ki " " "
Ka la ioh ia ki jingmynsaw kiba jur ha ka khlieh , ka shyntur bad ka khmat .
U MP ka thain u Mujibur Rahman Chowdhury uba la kham tip kum u Nixon u don bynta ha ka sain pyrthei jong ka Awami League watla u dei u dkhot shimet jong ka iing dorbar thawain .
Pule : Ka jingrakhe sngi kha jong u Arun Jaitley : Ki nongialam ka BJP ki leh burom ia u myntri barim ka sorkar pdeng uba la khlad noh
U Bah Hargobind Kaur uba dei u president jong ka All Punjab Anganwadi Employees Union u la ong ba ka sorkar jylla kam ai ia ka hok jong ki .
Da ka jingkiew kaba palat ia ka 8 , ka India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei na ka bynta ka ioh ka kot kaba heh , u la bynrap .
Ka jingbun ki shynrang kaba kham bun , 43 ngut . 6 na ka shispah , haba ianujor bad ki kynthei , 25 . 8 percent , ki ong ba ki don ka jingthmu ha ka jingim , la iathuh ka kot khubor .
Kumjuh ruh 370 ngut ki doktor ba sah ha Nagpur 200 ngut ha Pune bad 114 ngut ha Solapur ki la shah sospon ha ki dean jong ki kolej sumar jong ki , la ong u heh sorkar .
Ka khubor na ki pulit ka iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 12 : 30 baje eiei mynstep .
Ki nongkhaïi ba pawnam kiba la thep pisa ha ka jingdon lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki long u Mukesh Ambani , u Kumar Mangalam Birla , u Gautam Adani , u Sudhir Mehta bad u Didier Casimiro bad kiwei kiwei .
U nongiasaid ain u Wasim A Qadri uba la mih na ka bynta ka sorkar Delhi bad ki pulit jong ka Delhi u la ong ba yn pyntreikam ia ka jingai jingmut jong ka kynhun treikam ban weng ia ka jingkhapngiah kali ha Delhi .
Lano lano ruh haba ngi ia kren politik u ju iaid noh .
U T D Ramakrishnan u dei u nongthoh novel , nongthoh khana lyngkot bad u nongpynkylla ktien ba pawnam .
Ka long kaba suk ban map ia u briew uba la tip ba u long uba sngewrit .
Ka jingpynsngewthuh paidbah shaphang ki jingjia kiba mynta : Ka jingpynsngewthuh paidbah shaphang ki jingjia kiba mynta ha ka science bad teknoloji , ki jingialehkai , ka kolshor , ki jinglong briew , ka ioh ka kot , ka sain hima sima bad kiwei kiwei .
Cuba : U Pavarotti U Pat ia ki Sur Pyrthei
Hynrei uba kham rangbah u la iai bteng . Haduh san snem u la lah ban leit sha ki jingiaseng khlem ka jingtip jong ki kmie ki kpa jong u .
Ka pyrshang ban kren shaphang ka jingshongkha bad ka jingdonkam ia ka jingsngewbha kaba mar katjuh lyngba ki jingiasyriem bad ki jingpyni nuksa hynrei um sngewthuh ia ka .
Ka jingpyrkhat jong ngi halor ka nuclear deal ka long kaba dei hynrei ki paidbah kim sngewthuh ia ka .
Yn sa pynheh shuh shuh ia ka DBT ha ki sngi ban wan .
Hadien kata la pynlong ia ki jingkhynra bad la kem ia ki nongshah kynnoh .
Kane ka pisa ruh kam pat wan .
Baroh arngut ki la ia rkhie bein hadien kata , ha kaba u Modi u la kner ia ka kti jong u Trump .
Nalor kiwei pat kiei kiei , ki Waldenses kiba nyngkong ki la kyntait ia ka jinglamler , ka jingpynkhuid , ki Mass na ka bynta kiba iap , ki jingmap bad jingpynrem jong u Pope , bad ka jingmane ia ka Maria bad ki riewkhuid .
Ngi dei ban kynmaw ia kito kiba la duh ia la ka jong ka jingim ha kata ka sngi .
Ha ka constituency jong u PM ki nongthain jain Muslim ki kyrmen ia ka jingkiew shaphrang .
Da ka jingtieng ia ka jingim jong ki , ki nongshong shnong ki la sdang ban kiar na ka .
Nga la ap haduh 10 minit .
Kim lah ban ia mynjur mano ba dei ban ioh ia ka jingsumar ia u Asim bad kumta ki la wanrah ia ka jingialeh jong ki ha khmat u Abu Bakr .
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong nga ha ka Ïing Hima ha ki katto katne snem , bad kaba nga lah ban leh ka long tang ban iam . Katno U Jehobah u la isynei ia nga .
Uwei napdeng jong ki u dei na Tamil Nadu .
Ki nang pynmih kham duna bad kham duna ki dohkha .
Ka rukom synshar jong ki Blei ia ki Israel ka la shim khia ba ki long ki bym janai . Ha kajuh ka por ki ain jong u ki long kiba janai bad ki pynpaw ia ki jinglong jong u Nongai jong ki .
Ha Dhaka khnang ban ai jingshakri ia ki briew bun na ki jaka iarap ki trei .
Ngam kwah ban leit sha ki jingkynnoh bapher bapher , namar la jubab bad pynrem ia ki man ka por .
" " " Ngan sa iaid lyngba ka jinghikai kaba jur bha shwa ban sdang ka jingshondur ."
Un plie ia ki 108 tylli ki Jan Aushadhi Kendra ha ka Jylla .
Ha u bnai ba la dep , u secretary jong ka telecom ha kata ka por u J S Deepak u la ong ba ka sorkar ka dang wad ban pynlong ïa ka jingdie lilam ïa ki spectrum kum ka jingïalang kaba man la u snem .
Ka kompeni ka la shna ruh ia ka madan ialehkai ba bun rukom ha Malur , ka madan ialehkai ba bun rukom hapoh bad shabar ha Kolar , bad la buh ruh 1 100 tylli ki LED street light ha ka sor Kolar .
U heh ka JKLF u Yasin Malik u la shah sumar ha hospital
Kumno yn pyniaid ia ki jingeh ha ka imlang sahlang ha ki por ba sngap jar , kum ki liengsuin kiba leit miet ?
Kiei thik kine ki spah ? Ki long ki shakri ba iaineh jong U Jehobah , kiba la batai ha ka Haggai 2 : 7 kum kiei kiei kiba kordor jong ki jaitbynriew baroh .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 363 , 365 bad 354 jong ka IPC .
Ka jingiakhih ha banaras hindu university .
Ki mih ha ki syntiew , ki sla kiba la rim , ki tnat bad ki soh .
Ka Julia ka pynthikna ba kane ka lah ban long ka jingeh .
La tei haduh 35 tylli ki kamra ha kane ka iing syiem ha kaba bun na ki ki dei ki kamra thiah bad ka pung jngi .
Ka la long ka nongwan thymmai kaba bha tam ha ka kynhun ki kritik ha u snem 2001 .
Ka Rakhi Sawant ka ring dur bad ka lama Pakistan
Ka Neha ka sngewtynnad ban iohi ia ki ha Ooty hynrei ka kham jan ia u Bunnu uba pang ban ia u Raja .
Ka Rezwana Choudhury Bannya ka dei kaba la ithuh paidbah kum ka nongpynpaw ba khraw jong u Rabindra Sangeet .
Kumno kane ka projek ka la wan sha phi ?
Ha ka jinglong jong ka jaitbynriew kaba dang samla kum ka India , kane kan mut ba u samla uba khatduh eh ha ka lain kaba khatduh , u la bynrap .
Kaei kaba ym lah ban leh khlem .
Ka lah ban jia ha kiwei pat ki khep .
Ki blogger ki la pynkhreh ialade na ka bynta kano kano ka kam .
U Mathrubhumi u la pynmih ar tylli ki kot thymmai ha ka bynta jong ki kot lyngkdop jong ki khynnah .
Ka Sensex ka la pynphai biang da 60 poin.
Ia ki baroh la ai da ka shawl , ka sertiphiket bad ka jingkynmaw .
Hynrei ym don ei ei kaba thikna ha kaba iadei bad kane .
U nongpyniaid jong ka jingshah thombor ha Pulwama u la shah siat . saw ngut ki shipai ki la iap ha ka jingialeh
Ka jingialehkai jong ka WWE pyrshah ia u AJ Styles pyrshah ia u Daniel Bryan
Ka Sensex ka la kiew 126 point ha ki jingpynbna Asia
U la sngewkmen ia ka projek .
40 shi tiket na ka bynta ki kali ba nyngkong , Rs .
Ka sorkar ka siew bha ia ki .
Ka ioh ka kot kan kiew na ka bynta kito kiba iadei bad ka kam rep riang .
Kaba ar , u subahdar u dei ban ai jingmyntoi ia ka kompeni da u nongrep uba ailad ia ki ban khaii pateng ha Bengal khlem da siew khajna da kaba siew ia ka khajna kaba la buh thikna man la u snem kaba long T.3000 .
Ka jingthoh bym treikam ha kawei pat ka lyngkhot lyngkhai
La jied bha ia ka por bad ka jaka jong ka jinglehkmen .
Haduh mynta kine ki Muslim kim don jingiadei bad ki Khalifa niam Islam .
Ha ka khubor sngewlem , u myntri rangbahduh u la duwai na ka bynta ka jingpynim bymjukut ia ka mynsiem kaba la khlad noh bad pynpaw ia ka jingsngewlem ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
Arngut ki lehnoh kiba kynthup ia u heh paid jong ka Hizbul Mujahideen U Sameer Ahmad ba la tip kyrteng kum u Tiger ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka thain Drabgam jong ka Elaka Pulwama ha ka sngi U Blei .
Ha ka jingshisha , ka jingim jong ka ka jah rngai shisien ba ka jingim jingieit jong ka ka jah rngai .
Ki khubor ki iathuh ba ki pulit ki la kem
" " " Pdiang ia ka jingshisha kumba ka long ."
Ka jingjngai : 3 , 547km Ha ka kyrdan kaba hynriew jong ki 10 tylli ki lynti rel kiba jrong tam jong ngi ha ka thup jong ka Ri India ka dei ka Dibrugarh Express , kaba iaid hapdeng ka Yeshwanthpur ha Bangalore sha Dibrugarh ha Assam .
Nga la iateh bad u .
La khang ruh ia ka jingdie bad jingdih kyiad , la bynrap biang u Moreno .
Ka hukum jong ka iingbishar ka la kdew ba ki nongialam sain pyrthei kim shym la don bynta ei ei ha ka jingiateh jong ka projek Life Mission .
Ka jingpawnam jong ka ak phlim Bollywood ka Priyanka Chopras ha ka pyrthei ka nang kiew man la ka sngi hadien ba ka la trei ha ki projek ha ka pyrthei kum ka phlim Quantico bad ka phlim Baywatch .
Hadien kata , u nongniah u la pynsangeh ia ka trok .
Ka Sonam ka la sam ia ki dur jong ka ba ka dang ot ia ka cake ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
U la long u dkhot jong ka komiti treikam pdeng , bad u nongmihkhmat jong ka tnad Comilla jong ka seng .
Ka India bad ka Russia ha u bnai ba la dep ki la iasoi ia ka jingiateh ban buh sa ar tylli ki jaka pynmih bording ha Kudankulam ha Tirunelveli .
File photo jong u Anupam Kher .
Hiar ka um ha Kuttanadu
Nga mut ban ong , kynsan kynsan , nga shu ioh shuh shuh ia ka mynsiem skul .
Ka kompeni ka pyniaid ia 8 tylli ki jaka shna tiar elektrik mynta bad ka pyniaid kumba 70 percent ia ka jingkit jong ka jingpynpoi bad sam bording jong ka ri .
Ia kane ka tamasa yn plie da u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ha phyllaw ka Nishagandhi .
Ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai la khur da u Supinder Kaur na Fatehgarh Sahib bad u Hardeep Kaur na Taran Tarn .
Mar ia tip ia kane ki pulit ki la kem ia u Mohan Krishna bad ia u para jong u u Veera Prasad , ha ka jaka shongkurim hi bad ki la ialam ia u sha thanat .
Ka ioh ka kot jong ka ri Greece ka shaniah shibun ha ka leit ka wan bad ka kam jngohkai pyrthei , kiba baroh ar ki la shah ktah jur ha ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
U Aoyama u kdew ia ki jingiathuhkhana jong u Arsne Lupin , u Sherlock Holmes bad ki phlim samurai jong u Akira Kurosawa kum ki jingktah ia ka kam jong u .
Une u khynnah u dang shah sumar ha Kozhikode Medical College and Hospital .
Ki nongtrei ha ka karkhana Mahindra bad ka Mahindra Ltd s Nashik ki la weng noh ia ka jingiakhih jong ki .
Ka Ktien jong U ka pynshlur : Bret ia ka jingkit jong phi ha U Trai hi , bad ma u hi un kyrshan ia phi . Salm 55 : 22 .
Ka thuk thuk India kan ai tang lai tylli ki rong ha ka Scout Sixty .
Ia kane ka show la pyniaid da u kapten barim ka kriket ka India .
Uwei na ki nongwan ba la wan sha kane ka sngi u dei u President barim ka ri u Pranab Mukherjee .
Nga dang 14 snem ka rta haba nga sdang ban tip ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang kiei kiei , ong ka Florence .
Ha ka jingthoh ha Facebook u Harish Rawat ruh u la batai ia ka kyrdan jong u .
U kpa jong u William u la don kawei ka khun kynthei kaba dang im na ka jingshongkurim kaba mynshuwa jong u , bad ka kmie jong u ka la don saw ngut ki khun kiba dang im na ka jingshongkurim kaba mynshuwa jong u .
Ka jingpule ia ki shyiap ka la pyni ba bun na ki shyiap ki dei kiba la shim na ki shyiap Himalaya kiba don ha ka thain ba don ha khlieh jong ka anskar .
Ngi la rung shapoh . Ngi la mareh sha kane ka thliew ding .
Ki bor sorkar pdeng ki dei ban siew ia ka jinglut na ka bynta ban pynduh khun ia ki kulai ba la jah rngai .
U CJI u la iathuh ha u Bhushan ba thikna ba kam long kaba lah ban bishar ia kane ka kam ha ka sngi palei bad yn sa bishar ia ka jingkyrpad ha ka taiew ban wan .
Ki la dei ban bam sboh ha ka jaka jong u .
Ngi iaid ha ka jingstet kaba stet .
La plie ia ka jingshakri lieng kit mar beit hapdeng ka India bad ka Maldives
Ka IS ka la ong ba 20 ngut ki briew ki la iap .
U MN Huda u la shah thung kum u Lat jong ka East Pakistan ha ka 23 tarik u Risaw 1969 haba la weng noh ia u Abdul Monem Khan hapoh ka jingpynbor jong ka jingiakhih paidbah , 1969 .
Ha ka pyrthei kaba la pynpaw da ka jingpynwit ia ki marpoh khyndew , ka jingpynwandur kan long u shabi jong ka jingroi ha ka lawei .
Ia ki dor la pynhiar sha ka 6 . 25 na ka shispah .
Ka jaka ka long ka nuksa kaba pura tam kaba dang sah jong ka kut jong ka hima Russia .
Ka jingpynbna jong ka RBI mynta ka sngi : Kaei kaba lah ban khmih lynti
" U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la shim ha ka Twitter ban thoh : " " Nga sngewsih haduh katta katta ia ka jingkhlad noh jong ka Myntri Rangbah barim ka Delhi , ka Mrs Sheila Dixit ."
Nga kwah ban pynsngewbha ia u Tom .
Ki thong jong ka USA ha ka sain pyrthei ki iatyngkhuh bad ka jingbym mon jong ka Moscow ban ai jingbit ha kito ki thain kiba la ju iohi tynrai kum ki jaka synshar jong ka Russia .
U Trump u dei u lehnoh ha ka suit ka shor .
Kiei ki jait paralok kiba ka jingjied jong phi ia ka jinglehkai bad jingpynbyrngia ka pynlong ia phi ban iakynduh ?
Hadien ba u la pynbiang ia ka Eden kum ka nuksa , u Kpa uba ha bneng jong kine ki arngut ki briew kiba nyngkong u la buh ha khmat jong ki ia ka kam kaba pynhun ban pyniar ia ka Paradais ban tap ia ka pyrthei .
Nga la pyrshang katba lah hynrei u la hap ban shong shabar .
111 ki kam pynneh pynsah bad pynthymmai ia ki jingtei ba kongsan jong ka histori .
" Ka jingpynroi." " Kiei kiei kiba phylla " " la thaw da u Matt bad u Ross Duffer , kiba la tip ha ka kam kum ki Hynmen Duffer . "
U la ong ba watla katta la shimkhia ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki iingbishar jong ka ain paidbah ha kaba sdang ki shim ia ka jingmut kaba rit bha shaphang la ka jong ka bor bishar .
Kumta kumno ka treikam ka long ngi don ia kine ki panel , kiba ngi don ha ka jingkhang , bad hadien jong ki , ngi don ia kine ki jingthaw barit kiba buhrieh .
Pynbeit ia ki kti jong phi ha ki tyrpeng .
Ka dang long kawei na ki phlim romantic kaba bha tam kaba la ju shna .
Ki nongkyrshan jong u kiba la ialum hajan ka iingbishar naduh mynstep ki la pyrta shla ban kyrshan ia ka Bodoland kaba kyrpang .
Hadien ka jingbishar bniah , ki nongiashim bynta ki la rai ban iada ia ka jingsynshar jong ka Pakistan ha kano kano ka rukom , la ong ka ophis jong u myntri rangbahduh .
U CM um shym la leh ia kata .
Ka jingshit kaba heh tam ha kawei pat ka liang la buh ha ka 24 . 6 C , ar degree hapoh ka jinglong kaba thikna pyrshah ia ka 24 hynnin ka sngi . 2 C .
Lym kumta kine kiei kiei ki long kiba ju jia bha ba ka rel ka iaid , ka iaid , ki briew ki lah ban hiar na ka bad nangta ki lah ban kiew biang . kiei kiei baroh lah ban pynkylla .
Kam long kaba suk hynrei ka long kaba donkam .
" " " Text u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis ha shwa ban leit jngoh ia ka Belgium , USA bad Saudi Arabia mynta ka sngi : " " "
Ki ar tylli ki jingtei ki kylla long kiba iadei ha ka jingkhein , pynban , kumta kawei na ki jingbatai kan ai ia ka monad kaba biang .
U PM Modi u la khot ruh ia u Trump bad ka iing ka sem jong u ban leit jngoh ia ka ri India .
La pyllait im ia arngut ki khynnah rit da ki pulit
Kiei kiei kim shym la sangeh tang hangne ​​.
Nga tharai ba ka dei ka klob tennis kaba bha tam ha ka ri .
Kane ka jingrakhe kaba pyrshah ka long ka jingrakhe kaba kmen jong ki Khristan ba la pynsleh halor ka jingpyllaitluid jong ki na kane ka pyrthei kaba sniew bad ka jingpyllaitluid jong ki na ka jingpynrem jong ka pop lyngba ka jingsiewspah U Jisu .
Baroh kim long kiba bha ha Jammu bad Kashmir .
U Abraham u trei ha kaba pyrshang ban knia ia u Isaak ia ka jingpynbna jong ki Blei kaba kham mynshuwa ba u Abraham u long uba hok .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy Commissioner u Manjit Singh Narang bad u Senior Superintendent of Police u Varinder Pal Singh nalor kiwei pat ki heh sorkar bad ki heh shipai .
Ka jingdie ia ka Amazon ka la sdang ha ka por shiteng miet mynta ka sngi .
La ai khusnam ia u na ka bynta ka jingjop jong u ha ka Music .
Kane ka dei ka elekshon kaba nyngkong hadien ba la weng noh ia ka Article 370 .
Ka India kan long khlem ka skipper u Virat Kohli uba don ha ka shuti long kpa .
Ka jingshakri jong ki kali paidbah ka la sangeh bad la iohi tang ia ki kali shimet ha ki surok .
Ha ka jingshisha ngi don ha ka kyrdan kaba kham bha ban iarap bad pynshlur ia ki .
Ym don jingkynthoh na ka liang u Shyam Prasad !
U la bat ia ki kam ba kongsan ha ka sorkar NDA ha Bihar , kynthup ia ka koit ka khiah , ka jingpynroi sor bad ka koit ka khiah paidbah .
Ki IP kiba pang na ki jingpang kiba slem bha ki la mad ia ka jingeh kaba khraw ha ka por ba kut ka 91 sngi ka jingmyntoi na ka jingpang .
Ka jingleh jong ka NCB ka don ia ka jingsdang jong ka ha ka jingtohkit jong ka ia ka angle jong u drok ha ka kam iap jong u Sushant Singh Rajput .
Man la ka por ba ka pisa ka hiar pyrshah ia ka dollar , ki iew stock ki hiar .
Ngi kwah ban iarap ban pynduna ia ka jingshaniah jong ka ri India ha ki mar kiba wan nabar na ka bynta ki mar kiba ngi lah ban pynmih hangne ​​bad ban kyntiew ia ka Make in India .
Ka jingleit sha Tennessee ka la sdang ban shah iohi kum ka jingbymlah kaba pura .
Ka seng Congress ka iaid shakhmat ha Jammu bad Kashmir , ha baroh lai tylli ki thain Jammu , Kashmir bad Ladakh , u la ong .
U la kyrpad ia ki nongshong shnong ba kim dei ban pyndonkam bakla ia ka um dih bad u la maham ba yn sa leh eiei pyrshah ia ki bym siew .
Ha ka 29 tarik u Lber 2008 la pynhap noh ia u ha ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri .
Ka IRDAI ka ai jingmut ia baroh ki kompeni Insurance ba kin pynmih ia ki digital policy lyngba ka DigiLocker .
U la pule ia ka ain bad ka pyrkhat pyrdain ha ka skulbah Freiburg .
Ar tylli ki sim ki jngi lyngba ka pung kaba dap da ki phlang .
U la ong ruh ba ka Pakistan ka long kaba la khreh ban ïakren bad ka India halor ki kam lehnoh .
Ki don palat 50 ngut ki dkhot ha ka longiing .
Wat pyndem ia ki mat ba kongsan jong ka synshar paidbah .
Na ka kti jong ki la ioh kurup ia kawei ka laptop bad lai tylli ki smart mobile phone .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi ba khatduh ban ialap elekshon na ka bynta ka elekshon elekshon ha ka 7 tarik u December .
Kiba bun ki projek ki dang pyntreikam na ka bynta ka MTNL , ka DBV , ka DDA , ka NDMC , ka Delhi Jal Board bad kiwei kiwei . , da kaba pyndonkam ia kane ka Teknoloji .
" Hato u paralok jong u Modi u Trump un phah kum kane ka jingiarap sha ka ri India ? " " "
Kane kan pynshisha ia ka jingiarap kaba khraw ia ki nongrep .
Kane ka la pynmih katto katne ki jingkylli , la ong u Raja .
U la don ha ka sain pyrthei .
Nga la dei ban don katto katne ka kamra ban ring mynsiem , katto katne ka por ban pyrkhat shano ka jingim jong nga ka ialam ia nga .
U don ka jingsngewlem kaba jylliew tam .
Ïa kine ki taksi la pynïaid ha ki nongbah Shimla , Chamba , Nahan , Dharamshala , Palampur , Nagrota , Kullu , Sundernagar , Bilaspur , Hamirpur , Una , Solan , Rampur bad Keylong .
Ki Bill kiba la pdiang .
Ki bynta jong ki Samhita Vedic ki long ka bynta kaba rim tam kaba dang im jong ka dustur Hindu .
" U khun pyrsa jong u Sardar Ahmad : " "Ngam don khubor ei ei na ka bynta ki Taliban."
La ong ba kane ka dei ka phlim India kaba nyngkong eh ban pyni ha ka dur jong ka 4K High Definition ha ka dur jong ka 4K High Definition , ong ka khubor .
Kane ka long kaba iarap khamtam katba phi dang don ha ka bynta ba nyngkong jong ka por ba phi shim ram .
Nangta yn sa pynbeit ia ka ha ka 9 . 5 percent ha ka snem kaba ar bad kaba lai .
Ki khynnah bad ki kynthei kiba armet ki don ha ka jingma .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki phlim Bollywood ki ban mih ha u bnai Jymmang 2020 .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka bynta la ai ha ka Lynnong IX .
Hynrei kim shym la poi satia hangta .
Ki sensor ki kynthup ia ka jingthew ia ka jingstet , ka dak kti , ka gyro , ka jingthew ia ka khyndew , ka hall , ka jingthew ia ka jingjan bad ka jingthew ia ka jingshai RGB .
Ngan ai ia ka para jong nga tang ia kaba bha tam .
Ka iing ka la shah pynpra lut .
Katto katne ki surok ki la pynpaw ia ka jingtuid um bad ka jingkhihwin jong ki kali .
Ki giraffe ki kham shah thombor haba ki dih um , namar ki hap ban pynher ia ki kjat jong ki shabar khnang ban pynhiar ia la ka khlieh ban poi sha ka um .
Ka jingbun snam ha ka por khynnah ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah hadien .
Kane kam ju jia ha baroh ki jaka , u ong .
La thaw ruh ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia kitei ki jingshah kynnoh .
Kaba khatduh eh , wat nym pynkhih , pop , ne shim ia ki shniuh .
" " " Nga kwah ban ong biang ia ka ."
U leit sha US ha kane ka taiew ba kut .
KI JINGLAM ia ki spah ba la buhrieh bunsien ki la long ki khubor ba kongsan .
Kumno ka BJP ka la pynlong ia kane ka jingjop ?
Kumta kata ka long kumba sngew lyngngoh khyndiat , balei phi la thoh ia ki jingthoh lieh ha ka rong lieh ?
La iathuh ba la kem ia arngut ki briew ban shah tohkit .
Ka tnad pynphriang khubor ka bthah ia ki jylla ban pynthikna ba kan ym don ka jingleit jingwan jong ki briew ha kylleng ki nongbah.
bad u lyngdoh un thang ia ki ha ka duwan kum ka jingainguh ba la thang da ka ding ha U Trai : ka long ka jingainguh na ka bynta ka jingpalat .
Kiwei pat ki dang ialehkai .
Ka Jingleit Jngai Jong Nga Na Ka Jingim Bad Ka Jingiap Ha Cambodia .
Hyderabad : La aiti ia ki met iap jong ki saw ngut kiba la shah kynnoh ha ka mukotduma ba leh beijot bad pyniap ia ki vet sha ki longiing .
Ka dohnud ka kham thok ban ia kaei kaei bad ka long kaba la duh jingkyrmen , la maham u Jeremaiah .
Mynta , ki lad pathai khubor jong ngi ki ktah ia ka bynta baroh kawei , naduh kata ka board shnong , haduh ki board pynbna online .
U kpa jong u u thoh ia ki kyntien bad ki chord ha ka kot ba ki khynnah shynrang kin pyndonkam .
Ka India ka la jop da 37 ron .
Ka jingiadei hapdeng ka pyrthei bad ka dohnud , kata ka dei ka pyrthei U Blei .
Ki jingthoh bad ki jingmut jingpyrkhat jong u Menon la pynshong nongrim da ki nongthoh ba pawnam kum u Sri Sri , u Atreya , u Gudipati Venkatachalam bad u Kalipatnam Ramarao .
Ka la don ka jingbymsngewhun kaba khraw pyrshah ia ka sorkar riewlum jong ka Berlin .
Katei ka kynhun kaba yn khlieh da u nongbishar ba la shongthait u F.M.
, La pynbeit ia ka jingbymhok jong ka ri America Khublei na ka bynta ka jingthoh Ka Hok jong ka Iingbishar jong ka Europe ia ka Jingbakla .
Ka jingpyndonkam ia ki kali paidbah haba lah bad lah ban leh .
Balei ngi iai kren ia kito ki bym shym la jubab bha ha ki por ba la leit noh ?
Ka la don ka jingkynthoh ba ki don ki jylla bad ki nongbah kynthup ia ka Delhi , ki bym leh ia ka jingtest kaba biang .
Lehse phin ym duh jingmut !
Nga la ju khot ia ka Sorkar kaba rit tam ka jingsynshar kaba heh tam .
Ka kylla miet kaba nyngkong ka dei jong ka India ha kaba ka jingialehkai ka long kham bunsien ha ka liang ka Pakistan .
Ka jingthoh kaba nyngkong ka pyni kumno ki samla ki lah ban shah ialam ha ki jingai jingmut kiba don ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ha ki por pdeng , ki syiem hima sima ban pyni ia ka bor jong ki ha ki nongshun jong ki ki tei ia ki kut kiba don ki kynroh sawdong jong ki .
Ka sorkar Congress ruh ka la leh kumjuh .
Peit ia ka jubab harum :
" Ainguh ia U Blei na ka bynta ki bor ba lah ban pynthymmai " " la ong u Singh ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakhun bad jop ïa ka shuki Varanasi ha ka sien kaba nyngkong ha ka elekshon bah jong u snem 2014 .
Baroh ki ophis pdeng jong ki sengbhalang kiba don ha Topkhana Road bad Paltan la ker kut da ki pulit naduh dang step .
To ngin pyrshah ia ka mynsiem pynkyrpang jong kane ka pyrthei bad ngin iai bteng ban iasam ia ka jingkmen jong ngi bad ki parabangeit jong ngi .
Ka 3 set jong kane .
Ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Meppadiyan la pyniaid da u nongmihkhmat ba nyngkong eh u Vishnu Mohan .
Ka Tezpur University ka dei kawei na ki skulbah ba pawnam ha ka liang ka thoh khubor bad namarkata ka jingpyrshang ban wanrah ia ka jingshemphang ha ka liang ka jingpule lyngba ki nonghikai jong ka thoh khubor .
Da kaba kamai 10 poiñ na ki hynriew tylli ki jingïakhun , ka Goa ka dang ïai bteng ban lamkhmat ïa ka miej ïakheiñ poiñ .
Ka long kaba donkam ban pynbiang ia ka rukom treikam na ka bynta ka jingiatreilang jong ngi ha ka ioh ka kot .
Ki pulit ki la siat da ki lathi ia ki nongiakhih bad ka la mih ka jingialeh hapdeng jong ki arngut .
Ka J Jayalalithaa ka dei ka myntri rangbah ha kata ka por ha ka por ba ka dang long myntri nyngkong .
La tip ba ki nongpynkheiñ aiñ ki ju deng ïa ki jingda khmat ha ka por ne hadien ba ki la leh ïa ka kam runar kum ka jingïarap ban buhrieh ïa ka jinglong jong ki .
Ha ka jingiakhih hadien ka jingiakhih , ki nongialam jong ka JVP ki la ailad tang shu kynnoh ba ka sorkar ki nongtrei ki pynthut ia ka jingpyrshang thma .
Ka Patthalgari ka dei ka dustur jong ki jaitbynriew ha kaba la pynskhem ia u maw ha kawei ka jaka ban pyniadei ia u pud u sam .
" " " U Dushyant um shim kano kano ka rai shwa ban shim ia ka jingai jingmut jong nga bad haba u la iakynduh ia nga shwa ban thaw ia ka jingiateh lok , nga la ai ia ka jingkynthoh jong nga na ka bynta kajuh ," " u la bynrap . "
To long kiba husiar na ka bynta kaei kaei . hynrei ha kiei kiei baroh da ka jingduwai bad jingkyrpad ryngkat bad ka jingainguh to pyntip ia ki jingkwah jong phi ha U Blei .
Halor ki jingthmu jong u ban ialeh , u Wang u dkhot jong ka CCP u thoh kumne : .
Ia ka dud masi la shim ba ka dei ka jingbam ba kongsan jong ki khynnah .
" " " Ngim pat plie ia ka jaka shad hangne ​​."
" Ka la long ka riewshlur jong ka ri America bad ia ka jinglong nongsdang jong ka yn ym klet satia " " "
Ki stad saian jong ka jingïohi na kylleng ka pyrthei kin ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ka don ka jingduna kaba paw ha ka jinglong nongialam , ka jingpyniaid bad ki jingthmu ban pynkylla ia ka ioh ka kot kaba la shah pynjot .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la dep ban ong ba ia ka jingpyllait ram sha ki nongrep yn sa pyrkhat ha ka por kaba biang .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la buaid ha ka por ba u leh ia katei ka kam runar .
Ki don lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei : u Mahmoud , u Mostafa , u Hassan bad ka Aya .
U Mitra u la iathuh ha ka jingialang bah jong ka Bengal Chamber hangne ​​ba ka don ka jingsngewkhia kaba jur ha kiba bun ki liang halor kaei kaba ka ioh ka kot jong ka ri India ka leh ha ki katto katne ki kyrdan kiba don jingma.
Ki pulit kim pat lah ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka la kylla long ka jingeh .
La book ia ki katkum ka ain iada ia ki mrad khlaw .
U Robert Gossett kum u nongpynbyrngia jong u Ben Phillips
U la ong ba ki MP jong ka BJP kin ym long kiba la pynkhreh na ka bynta ka elekshon lymda ki ioh ia ka jingdon kaba pawnam ha ka rynsan .
" " " U la ong ba kane ka jingiaid jong ka India Mihngi , na ka jinglong marwei , sha ka jingiatylli kan ai bor ia ka " " " " " Rising India .
Ka Mashin Laitluid ka ai khublei da ka jingkmen ia ki paralok jong ki kiba la jah slem .
Ka don ki ophis ha ki 24 tylli ki ri .
Ki jingsiew ba shisha jong ka jingpynphai pisa sha ka bank jong u nongdie yn pyntreikam katba ki rukom buh pisa ki long online .
Ka rai ka long kaba lah ban sngewthuh bad kaba hok ruh .
Hato u leit ban ioh ia kata ?
Kiwei pat ki kynhun trei mon sngewbha ruh ki iadon bynta lang .
Kitei ki arngut ki la sahkut ha Bangalore naduh ka 27tarik Sept 2019.
Kine ki trik ki jia ha ka suinbneng .
Kumba long mynta , ka India ka dang buddien ban pynphai noh ia u Nirav uba don ha kawei ka phatok kaba don ha Her Majestys Prison Wandsworth ha London .
Ka jingsngewbha ban iakynduh ia phi , Mr . Jingkhia .
Wat la katta ruh , ka Korea shatei lam mihngi ka la pynlong ïa ki jingpyrshang nuclear bad ki namding kum ka jingpyrshah ïa ki jingpynjari ba la bud ryntih jong ka ri .
Hynrei ki khynnah kiba la kha bad pynsan pynrangbah ha Jammu ki kham kyrmen ban wan phai biang sha ka Khlaw ban ia ki pateng kiba la kham rangbah .
Ki la shim ia ka rai ban pynkylla ia ki 8 tylli ki surok bah jong ka Gujarat sha ki surok bah jong ka Ri .
Da ki snem , ka jingbei tyngka ka la leit sha ki skulbah ba pawnam kum ka Indian Institute of Technology kaba ai 8,000 ngut ki samla pule engineering ia ka jingpule kaba ha ka kyrdan pyrthei .
Kane ka la ai por ia u Derrickson ban trei hi dalade ia ka jingthoh , na ka bynta kata u la wanrah ia u Cargill ban iarap .
Ka jingthew jong ka FDI ha ka liang ka insurance la pynkiew sha ka 49 percent
" Khatduh u president u la rai ba ngi donkam ban iaid shakhmat." " "
Hadien ba la kem ia u nongrwai tynrai u Kovan namar ba u la kynthoh ia ka sorkar Jayalalithaa , ki kam be-ijot ki la bteng ha ka iingbishar jong ka Egmore hynnin ka sngi .
Hynrei ki Bengali kin ym shim ia kata ka jingthiah .
Ki rukom ain jong ka ain paidbah bad ka ain Scotland kim ju pyniapher ia ka jingshah thombor na ka jingshah thombor .
La ujor FIR pyrshah ia ki riew pawnam kiba la thoh ia ka shithi plie sha u PM Modi halor ka jingshah pyniap jong ki paidbah
Ka jingialeh kaba nyngkong ka la wan namar ka pisa bad ka jinglaitluid jong ka Annie .
Ki la bitar ia u Graven .
Ha iing jong u ha Dhaka la ju pynlong ia ki mushayers shisien shibnai .
U khniang jingpang u lah ban bthei ha kano kano ka por bad kano kano ka jaka bad u dei u nongshun ba iadei lang jong u khun bynriew .
Ka jinglut ba la pynkylla thymmai jong kane ka projek la antad ba kan long 2174 klur tyngka na ka bynta ka karkhana pynkhuid umphniang ha Mumbai bad 2730 klur tyngka na ka bynta ka karkhana pynkhuid umphniang ha Visakhapatnam .
La set ia ka ha phatok kaba 14 sngi .
Ka tempi ka plie ia ki paidbah naduh mynstep haduh janmiet .
Ki tyllong khubor jong ka BJP ki iathuh ba u Advani un nym leit sha ka jingialang kaban long ha ka sngi Saitjain .
Ki nongkylla shynrang ki ioh kam sorkar ha Pakistan
Ka kompeni ka la pynpaw ruh ia ki dor jong ka kali BS6 XUV500 mynta ka sngi .
Ia ki bor bad ki mar ki mata jong nga la ai ha nga na ka bynta kawei ka jingthmu .
Da ki kali kum ki Maruti Vitara Brezza , Ford EcoSport bad Mahindra TUV300 kiba ïakhun ha kane ka bynta , ka Nexon , kam lah ban long ka nongjop kaba phet krad .
U Balian u la iasoh bad la ka tnga bad ki khun ha Tripoli .
Kumta ban pynsan pynrangbah ia u khynnah da kaba jop ka donkam ban don ia ka plan , kumba ong , na ka bynta ka kam . Nyngkong eh , ka jingpynkhreh ha ka bor pyrkhat bad ha ka mynsiem ban shim ia ki jingkitkhlieh jong ka jinglong kmie ka long kaba kongsan .
Ha ka 12 tarik u Nailur 2014 la pynlong ia ka jingplie paidbah ia ka iing dorbar thymmai jong ka Fort Polk .
Ym kum ki dohkha kim don ki bniat bad ki dei ban mih man ka por ban ring mynsiem .
U Virender u la jop ruh ia ka nam lahduh ha ka pyrthei bad u la ioh ia ka ksiar , rupa bad rupa kawei kawei ha ki lai tylli ki jingialehkai pyrthei kiba u la leit sha ki .
Ka jingjop ia ki ri kum ka Ukraine bad ka Ireland Sepngi kam dei hok ia ngi ban pyrta da ka jingkmen .
Ka jingshad kti kaba jur tam la khmih lynti ba kan long tang na ka bynta u Balbir Singh uba la long shi bynta na ki kynhun ba pawnam kiba la jop ïa ka ksiar naduh u snem 1948 haduh u snem 1956 ha ka Olympic .
Ngi don katto katne kiei kiei hangne ​​kiba thikna na ka bynta kata ka jingthmu .
Hangno ka don ka kot shongkurim jong phi ?
Katto katne ki shynrang ki pyndonkam katto katne ki jaka dih um paidbah shabar .
Q : Uei u blei uba phi kham sngewtynnad ?
Hadien katto katne snem jong ka jingtrei pynkha khun , la pynmih ia kawei ka jait Dorset kaba la duh noh ia ki bniat kiba kyrpang bad kaba pynkha khun shisha .
Ki don kumba 3, 500 ngut ki briew ha katei ka jingialang .
U Kotecha ha ka jingkren nyngkong jong u u la pynksan ïa ki jingpyrshang jong ki tnad ban pyndap ïa ka jingïapher hapdeng ka saian bad ka riti dustur lyngba ki jingwad bniah ha ka liang ka AYUSH .
Haduh mynta ha ka jylla 32 , 688 ngut ki nongpang ki la koit , na ki 33 , 237 ngut kiba la ioh pang haduh mynta .
Ka don ka jingma kaba khraw ha ka jingshah sumar .
Kane ka jingpynmih ka la pyni ia ka jingkut jong ka jingiateh kular jong ka Pearl Jam bad ka Epic Records .
Kine ki dei ki case kiba kyrpang bha .
Nga don jingtip na ka bynta jong phi .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la mudui da uwei na ki nongshah pynmynsaw , la thaw ia ka kynhun ba kyrpang bad hadien kata la kem ia kitei ki arngut , la bynrap ki pulit .
Ngi shu pynleit jingmut tang ha ka jingtreikam jong ngi shimet shimet .
Ka la khring ia ngi baroh shapoh .
" Kan leit jngoh ia ka Sarvodaya Vidyalaya Senior Secondary School ha kaba kan bishar bniah ia ka prokram " " Happiness Class " " ba la pyntreikam da ka sorkar Delhi ."
Bun ki khmat ki la dap da ki ummat katba ngi iohi ia ki jingai sngewbha jong ka jingsngewrit na ki para jong ngi , la ong u Tony .
Ngi donkam ban long kiba skhem , ka la ong .
Namar ba ki rangbah kim dei ki kynrad halor ka jingngeit jong ngi , ym khmih lynti ba kin peit tang ïa ki kam shimet ki bym don jingïadei bad ki jingpynkheiñ kiba jur ïa ki aiñ ne ki nongrim jong ka Baibl .
Kumjuh ruh 12 ngut ki nongïalehkai ITF bad 6 ngut ki nongïalehkai ATP ki la jop arsien .
Ka tnat peit mariang ka la iathuh ba kan don ka jinghap slap bad ka jinghap slap ha Himachal Pradesh ha kine ki sngi ban wan .
“ Ngim shym la kha na ka bynta ki lathi bad ki kuli ”, la ong ka Arundhati Roy .”
Ailad ia baroh ki jingwan jong ka mDNS
Ki jingkren kiba sniew . U briew u kren bein ia ka kynhun kaba um sngewtynnad .
Katto katne kiwei pat ki rel ki kiar na kaba kylla katba lah da kaba treikam ha ka lynti kaba iaid beit ne hapdeng ar tylli ki jaka ieng kiba la buh beit , kum ha ka rel Seattle Center .
Kaei kaba phi lah ban leh katba phi dang iehnoh ia kiei kiei ha ki kti ba sumar jong U Jehobah ? Kawei ka long ban pyrkhat balei ba phim shym la shongkurim .
To ngin pynphriang ia ka jingtip kaba wanrah ia ka jingkmen bashisha mynta bad kaba ialam sha ka jingim bymjukut .
Kane ka FIR ka dei halor ki jingkynnoh pyrshah ïa u Inspector Inderjit Singh uba la shah weng kam bad u Raj Jit uba la long SSP hangtei ha katei ka por , la ong u nongaiktien ki pulit .
Kine ki pisa ki don katto katne ka dur jong ka kyrteng shnong ba la thoh ha ki .
Palat 12 hajar ngut ki doktor na Bihar kin iasoh bad ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri mynta ka sngi .
Hooid ka Hima U Blei .
Nyngkong eh , uwei pa uwei u dei ban poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha .
La pynsangeh ia ka jingthep vote sha ki 12 tylli ki UP
Ka la don ka jingkem kaba rit ha ka wicket .
Ia ka jingshna thymmai jong kine ki jaka ri khunswet la pynkhreh da u riew shemphang ha ka liang ka jingshngain ha surok u Navdeep Asija bad ka kynhun jong u hadien ba la thung da ka Punjab bad Haryana High Court .
Ki don ki jingeh kiba iadei bad ki jinglaitluid jong uwei pa uwei , ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
" " " Ka jingtyrwa na ka bynta lai tylli ki projek ha Tuticorin , Paradip bad Kandla ki dang don hapoh ka jingpyrkhat ha kaba lah ban pynkhuid ia ka um duriaw bad pyndonkam na ka bynta ban ai um bad kiwei kiwei ki kam . " " "
Ha katei ka jingleit khynra la pyllait im ia arngut ki khynnah kynthei , la iathuh .
Tang ka dohnud kaba khlem tieng bad kaba kut jingmut kan ioh ia ka takma ksiar .
U nongialam ka BJP u Kavinder Gupta u la bam smai kum u myntri rangbah ba thymmai jong ka Jammu bad Kashmir ha ka por ba la pynkylla ia ka kynhun myntri ha ka sngi Nyngkong .
Uwei na ki nongleh beijot u la kyrpad ia nga ban wanrah ia u sikret na u .
Ka KTM Duke 125 kaba thymmai mynta ka don ia ka dur kaba kham jem bha , kaba shlur bad kaba kham shlur .
Kane ka jaka pynlong jingialang ka don ka jaka iakynduh , ki jaka pynlong jingialang bad ka jaka pyni ia ki jingpyni .
Ka jingpynbiang ia ki crche ha ki ophis ka long kaba donkam ban iaroh . , u Myntri Rangbahduh u la ong .
U dei ruh u Myntri Rangbah barim ka jylla .
Ki nongmihkhmat paidbah bad ki ophisar kin pynlong ia ka jingiakren bad ki khynnah skul , ki skul kiba leit jngoh .
Bad la iarap ia ki ban thied kali , bad kiwei kiwei .
U la iathuhlypa , wat la katta ruh , ba baroh kin iehnoh ia u . U Petros u la jubab ba un iaineh bad U Jisu wat ha khmat ka jingiap .
Kawei na kum kine ki bynta ka dei ka ain kaba iadei bad ka kam shipai duriaw , ka kam kit lieng , ka jingkit mar da duriaw bad ki kam duriaw .
Lada khot lang kum ka Jingshahshitom , ka jingshah shitom bad ka jingiap ba pynim jong U Jisu da kaba sahnarphna ki long ki bynta ba kongsan jong ka niam Khristan shaphang ki jinghikai jong ka jingpynim bad ka jingmap ei .
Na kine 35 ngut ki nongpang ki dang shah sumar .
Naduh hangta la seng ia ki nongrim jong ka hima Persia kaba ar kaba khraw bad hangta ka Estakhr ka la ioh ia ka jingkordor kaba kyrpang kum ka pdeng jong ka jingstad lyngdoh bad ka jinglong tynrai .
Melbourne : U Leander Paes bad u Mahesh Bhupathi ki rangïalehkai tennis ba rim jong ka ri India kiba la ïakynduh biang mynta ka sngi ki la ïoh ïa ka lad ban pyndep ïa ka Grand Slam jong ki da kaba ki la rung sha ka phainal jong ka Australian Open men’s men’s doubles final hangne ​​.
U Drummond u la shimkhia ban thoh katba lah ia ka jingiakren jong u Jonson ha ka diary jong u , bad kumta u la thoh ia ki bynta jong ka jinglong jong u Jonson kiba lym kumta kin ym lah ban iohi shai bha .
U lah ban long u briew jong u hi .
Naduh ka 1 tarik u Jylliew la treikam ka base rate regime kata ka dor hapoh kaba ki bank kim lah ban ai ram .
Ka sur jong ka India ka iohsngew ha ki seng kum ka OPEC watla ka India kam dei ka dkhot .
Ka mashin bad katto katne ki tiar ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Mynta ka Deepika Padukone ka dang kiew bha ha ka jingjop na ka bynta ka phlim jong ka ‘Padmaavat’ .
Ka jingpynkylla ia ka jingmyntoi kaba beit , i . e . ka jingpynkylla kaba pynthikna ba ia ka pisa la pynrung beit sha ka account jong u nongioh jingmyntoi , ka pynduh ia ka jingtuid bad ka pynbha ia ka jingtreikam la pyndonkam .
Ka jingpynkylla ia u symbai ka dei kawei na ki nongiarap ba kongsan ban pynmih bad pynmih jingmih kaba kham heh ryngkat bad ka jingpynrung ia ka teknoloji .
Nangta ha ka snem 1919 , da ka jingiarap U Jehobah ki la ailad ia ki kti jong ki ban khlain .
Hadien ba u la jop ia ka elekshon Mayor , u Hakim u la long u Muslim ba nyngkong eh ban bat ia ka kam Mayor jong ka Kolkata hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ki don haduh hynniew tylli ki skulbah pdeng kiba kynthup ia ka Jamia Millia Islamia , ka skulbah Aligarh Muslim bad ka skul bah Banaras Hindu kiba don ha ka jingiakhun .
Yn kynmaw burom ia ki riew pawkhmat jong ka phlim India ha ka tamasa phlim India ha New York .
Ka dei ka nong Russia , ka dei ka nong China .
Ka Germany ka la jop ia ka France.
U nong Argentina u Lionel Messi um pat ju jop ia ka khusnam ha ka pyrthei .
Ia kane ka mukotduma yn sa tohkit ha ka rukom kaba khlem liang .
Sngewbha shu ialam ia nga sha iing .
Hynrei , ha ka jingshisha , kam shym la don jingsuk na ka bynta jong ki . Jeremaiah 6:14.
" Ka dei ban ai kham kloi ." " "
Dawa ka BJP ia u HM jong ka Maharashtra u Anil Deshmukh ban hiar shuki noh hadien ba ka SC ka ailad ia ka CBI ban ioh ia u Sushant
La ai ia ki nombar ba kyrpang ia ki jait jingpynshisha bapher bapher , ia kaba la khot u code pynshisha .
U la ong haba ka projek . . .
Ka jingbishar bniah ia ki jingthung ba ai dohkha ha Gujarat , Rajasthan bad Haryana na ka bynta ban pynlah ia ka jingpynneh pynsah ia ka kam shna dud , kaba iadei ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka ba dang sahdien .
Ngim lah ban iada ia ki iing kiba shabar .
" U la dawa ruh ban tohkit pyrshah ia ki doktor kiba u suba ba ki donkti ha " " ka jingthmu ryngkat bad ka Rhea " " .
Ki kyntu ia phi ban pynsted ia ka jingpynshitom . bad shisha ka dujok ka la ker sawdong ia ki bym ngeit .
Hato phi la shim ia ka jingpynskhem na Uta Uba don ha bneng ba Un ym pynlong ia ka pyrthei ban rong noh ia phi haba lo ! ka jingpynkhih ?
Ia ki samla pule kiba duk la ai ram khlem sut na ka pisa jong ki jaka sah ba iadei ban thied ia ki tiar .
Baroh ki jingkyrmen jong nga ki la kut noh .
La jied ia u nongshna phlim u Shekhar Kapur kum u chairman jong ka dorbar synshar jong ka FTII
Kawei ka kompeni jong ka sorkar Karnataka ka Mysore Paints and Varnish Limited ka ai ia ka ink kaba pawnam kaba ym lah ban pyndam sha baroh ki jylla jong ka ri India bad wat sha ki katto katne ki ri nongwei ruh .
Phi ki kpa khamtam phi dei ban bud ia ka nuksa U Jehobah , da kaba shim khia ban tei ia ka jingiadei kaba ieit bad ki khun jong phi .
La synran lang ia u da ka nongak phlim jong ka Bollywood .
Dang shen ka Neha Kakkar ka la buh ia ka jingthoh ha ka Instagram .
Baroh 20 ngut ki nongshah rahbor kiba la shah pyniap ki dei ki bar jylla , ha kaba kiba bun ki dei ki nong Italy ne ki nong Japan .
Hynrei kine ki tnat ki la nang kiew katba nang mih ki sngi .
" " " Nga la ju don ka jingsngew gut shaphang ka jingrwai ."
Ka jingbishar bniah ia ki jingtip ka la pynpaw ba ka jingsngewthuh jong ki khynnah skul jong ki skul shimet ka kham heh ban ia ki skul sorkar .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la lyndet ia ka jingialang jong ka CWC namar ba un leit sha ka jingialang jong ki nongthaw ain ha kane ka jylla .
Kumta kano ka dole kaba kham heh ?
Ki shipai ba iatreilang ki la pynher ia ki Phareng sha Ragusa .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingkhynra ka dang iaid ha ki jaka bapher bapher ha Delhi bad Uttar Pradesh .
Ym shym la don ka jingpyniaid ia ki shyntur jong ki .
La ker sawdong ia ka da ka Montenegro shaphang shatei lam mihngi , ka Kosovo shaphang shatei lam mihngi , ka Makedonia Shatei lam mihngi bad ka Greece shaphang shatei lam mihngi bad shathie .
Ha kylleng ka ri ki briew ki la ap khmih lynti da ka jingsngewkhia ban iohsngew ia kaei kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ong ha ka jingkren ba kyrpang jong u sha ka jaitbynriew .
Ka India ka dang pyrshang ruh ban pynphai noh ia u na UK .
Ka jingiateh khaii bad ka China tang lada ka ai jingmyntoi ia ka US : Trump .
Ia ka Multi camera la buh ha ka 180 degree na ka bynta ban ring dur .
Hadien ba u la shoh ia u doktor , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Ki dei ban deng ia ka mask ha man la ka por ha ki jaka paidbah .
" U la thoh : " " Ka jingsiat suloi ka kham sngewtynnad shibun ban ia kaba siat ads . " " "
Ki phareng ki dei ki nong Europe kiba nyngkong eh ban pyrshang ban shong shnong ha ki jaka ba marjan duriaw .
U Rohit Sharma u la thep shispah ha ka ODI kaba 17 ha Port Elizabeth
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta haduh 20 tylli ki skul na ka tricity .
Ka la ju long kaba sngewthuh ia ka imlang sahlang .
Ha kajuh ka por ka dor jong ki FAQ ha ka nongbah Delhi ka la kiew da T.450 sha ka T.5,400 shi kwintal na ka taiew ba la dep .
Kumta u la bud ia ki dienjat jong ki kpa jong u .
Kumno phi sngew shaphang kita ki jingangnud mynta ?
Ki shipai ba la iasoh lang jong ki Sultan bad ki jong ka Vijayanagara ki la ialeh para ma ki ha Talikota .
Ka Haryana ka don haduh 90 tylli ki seat ha ka dorbar thawain .
Ka jingpule ia kata ka jingthoh ka lah ban iarap ia ngi ban ioh jingmyntoi na ka jingaiei bym hok jong U Blei bad ban iai pynleit jingmut ha kaei kaba wanrah ia ka jingbha bymjukut jong ngi .
La iohi ia ka jingkiew mynta u snem haba ianujor bad u snem ba la dep da kaba kiew 4 . 06 na ka shispah .
U khynnah u la long u samla pule uba stad naduh kaba sdang .
Ki la bynrap ba u Swaraj u la don kiwei pat ki jingïakynduh bad ki jingïalang kumjuh bad u Symbud myntri bar ri u Vijay Gokhale u la don lang ha baroh kawei ka jingïalang jong ka SAARC .
Ka China ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia u Sha bad ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar .
La pynlong ia ka Bypoll na ka bynta 58 tylli ki thain dorbar thawain ha ki 11 tylli ki jylla .
Ka jingkylla ha ka jingaiti . Ka jingsngew thymmai jong ka jingkyrkieh .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki la iathuh ba la kem ia u Senior Special Assistant Sadananda Naika bad u A K Kavin .
lok Sabha la pyntip shaphang kane da u Myntri ka tnad kam jong ki nong India ba shabar ri u V K Singh .
Da kaba ban jur ba ka jingbun briew ka dei ka jingeh kaba khraw ha khmat ka ri , u la ong ba ia kane ka mat hap ban pynbeit lyngba ka jingpynbeit ia ka longiing longsem .
Ka Kashmir ka long kaba sngewkhia bha , ka govt ka donkam por shuh shuh ban wanrah ia ka jinglong kaba thikna : SC
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka sain pyrthei ha Delhi mynno mynno ruh , ha kaba ki nongthep vote ki shah pynkhih ha ki jingpynbna ba la leh da ka AAP bad ki jied ia ka .
U Sergio Ramos sa shisien u la wan ban ïarap ïa ka Real da kaba thep ïa ka kol kaba la dep bad thep ïa ki lai point .
Kane ka jingkren na u nongmihkhmat jong ka North Korea ha ka United Nations u Kim In Ryong ka long hadien ka jingmaham jong u Vice President ka US Mike Pence sha ka Pyongyang ban nym tynjuh ia ka jingkut jingmut jong ka US .
2: 9. KYNMAW IA KA JINGJOP IA KA JINGJOP
Ka jingpynshitom ia ki nongniah kali ki bym deng ia ka helmet bad ka seat belt baroh ar la pynduna sha ka 500 tyngka na ka 1000 tyngka .
Ha kane ka miej kyllum la ïashim bynta da kumba 25 ngut ki nongbei tyngka , ki nongpynïaid bad ki nongpynïaid ïa ki mar ba pawnam na New York .
Sngewbha peit ia ka port ba phi la pynrung bad pynthikna ba ka don ha ka range ba la buh .
" " " Ym don ka ri kaba halor jong ka ain pyrthei , " " u la ong . "
Ha Shehna block 49 tylli na ki 93 tylli ki pung ki donkam ban pynkhuid bad ka bor synshar ka dang pynkhuid ia ka um na ki 34 tylli katba dang pynkhuid ia ki sboh na ki pung kiba dang sah .
Kiei ki tynrai jong ka jingshah jied jong u Modis ?
Ka dei ka kuli jadu .
Ynda ki la mih ka la long kaba sngewsih .
Ka dei ka rukom pynbiang bam kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka lah ban pynpaw shuh shuh ia ki jingkylla kiba thymmai kum ka India digital , ka India kaba tbit , ka India kaba biang , bad kiwei kiwei ryngkat bad ka bor , ka jinglong thymmai bad ka rukom pynkylla dur .
Arngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Lada kata ka dei ka jingthmu , kata ka la long kaba la urlong .
Pynsngewthuh ia ki nongshong shnong ban tip kaei kaba dei .
U la ong : Ka long kaba donkam ia phi ban kha na jrong . Ioannis 3 : 7 , Ka Jingpynkylla Ktien jong ki Samla Mynta .
Ha ka Round 25 2011 ka Raiders ka la ïakhun pyrshah ïa ka Panthers ha Canberra .
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Prabha bad ia ka khun kynthei kaba la shongkurim ka Madhusmita .
Ki dawai na iing ban jop ia ka jingdih buaid
Ka sorkar kan ialeh ban pynbiang ia ki painkhana bad ka um dih ha baroh ki skul khynnah kynthei ha ka bynta ba nyngkong .
Ka jingpynrem ia ka jingpynlut .
U la long u nongiasaid ain ba pura na ka bynta ka Centre ha ka iingbishar ba ha khlieh duh hapdeng u snem 1980 bad 1993 .
Nga sngew ba u la kyntiew ia nga na ka dewbilat kaba la set ia nga . Bun ki briew ki shun ia nga , bad ngam kynnoh ia ki .
Ka jingthmu jong u ka long ban ioh ia ka jingpyniakhlad kaba pura , ka jingsuk kaba janai .
" Kane kan pynjot ia ka Congress baroh kawei " " ".
Ka long kum ka jait atiar jong ka jingkhlain bor , ka jingtreikam jong ka ryngkat bad ka lieng jong ki .
Hynrei um shym la mih shabar .
Ka dei ka novel kaba phylla .
Bun ki skul khynnah ki la khang noh .
Palat 13 hajar ngut ki briew ki shah pyntip beit lyngba ka jingphah khubor lyngba ka WhatsApp man ka sngi .
U myntri ka tnad ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la kylli .
Watla nga la duh noh ia la u lok hynrei ngam don marwei .
U la ïathuh ha ka ïingbishar ba la shim ïa u ha ka miet 29 tarik Risaw na kawei ka hostel ha Rajshahi da ki briew kiba la pynpaw ïalade kum ki bor jong ka aiñ .
Ka jingpynhiar met ka long kaba kongsan bha khamtam eh ki kjat, ki kjat bad ki shyieng kjat.
Ha ka jingtrei jong u kaba 30 snem , u Baswani u la ak ha ki 26 tylli ki Phlim .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingshah thombor .
Kawei ka longïing ba la jied ka trei kum u kpa bad ka kmie jong ka Parvati , bad ka tyrwa ïa ki kti jong ka Parvati ban ïapoikha bad u Shiva .
Ka seng samla pule jong ka thain shatei lammihngi , ka seng kaba iadei bad ki seng samla pule , ka la kyrshan ia ka jingkhot ban khang noh .
La ioh kurup 17 tylli ki karton kyiad beain
Ka la shah sumar ha katei ka hospital hadien ka jingjia aksiden ha ka 28 tarik u Jylliew mynta u snem .
Ki shipai kin dang ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan haduh ba kan da sangeh noh ia ka jingwan rung tuh : Rajnath Singh .
Ka Japan , China , Korea ruh kin ioh jingmyntoi .
Ki SC bad ki ST ki long 35 percent na ka jingbun briew jong ka Madhya Pradesh .
Ha ka Jingpynpaw 3 : 15 , 16 , U Jisu u la ong ha ka balang ha Laodikaia : Nga tip ia ki jingleh jong phi , ba phim long kiba khriat ne kiba shit .
U lok jong phi u la long u riew shemphang ha ka kam kompiwtor bad kumjuh ruh u nongshim dur ?
Ka jingshah set ha ka iingbishar na ka bynta ka kynthei ha ka mukotduma thok
Ha khmat ka don ka camera 20MP na ka bynta ki jingshon dur .
Ka dei ka bor pyniaid jong ka distrik .
Kaei kaba phi kwah ka long kaba bha tam na ka bynta ki khun jong phi .
Ngam dei ? t pyrkhat ba ka la don ka jingkylla kaba khraw .
Kum ka jingmih , ka jingpynmih ia ka jingialehkai ka la sangeh noh .
La mang haduh 197 tylli ki jinghikai .
U Myntri um sngewtynnad ia ka jingsumar ia ki Canteen .
Ia ka jingialang la thmu ban ai ei ei ia baroh .
Nga tharai ba ngan sngap jar jar ha ka kam ak .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban dihsha sngi , jngi , ri dohkha bad lehkai um ha Karwar Beach .
Ka jingtuid kaba man ka por jong kito kiba don ha ka jingleit jngoh ia ki Jingshakri Pynkyllaktien .
Hadien kata u nongïarap director jong ka ACC u Manik Lal Dash u la mudui ar tylli ki mukotduma pyrshah ïa ki ha thanat pulit jong ka Kotowali .
U Nongthaw jong ka pyrthei u sngewtynnad ia ki briew .
Baroh ar tylli ki model ki pyndonkam tang da ki diesel .
Ban tehlakam ia ka jinglong jingman la pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka .
8,000 ka jingpynhiar dor ha ka por die Flipkart .
Ki tyre ki la shah ot ruh .
U Shri Naqvi da pyntip u leh wa hadooh 2 lak ngut ki Muslim India da leh Haj ha u snem 2019 .
Kumta ngan sa bud ia ka .
U la kyntu ia ka Sorkar u Narendra Modi ban wanrah ia ka ain ha ka dorbar dorbar jong ka iing dorbar thawain .
Ka nuksa kaba pawnam kan long ka jaka elektrik kaba ker sawdong ia ar tylli ki sphere kiba pyniaid ia ka bor ding kiba don ki radii bapher bapher .
Ka jingiap jong ka kam shym la long kaba lehnohei .
To leh ei ei na ka bynta kane ka ri .
Ki sienjam ban jop ia ka jingpyrkhat kaba sniew ki long kiba kyrpang haduh katta katta ba haba ki jingpyrkhat kiba sniew ki mih , nga lah ban pyntreikam ia ki sienjam kawei hadien kawei pat .
Hynrei ka seng synshar ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ia kine ki dawai la ai na ka bynta ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Ki nongialehkai kiba la jop ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai la pynkup burom da ki takma ksiar , rupa bad takma rupa .
Ia kane ka kam la rah sha ka iingbishar ba pura jong ka pyrthei kaba la rai ba , haba ka Council ka la shim ia ka rai kaba ia mynjur lang , dei ban pdiang ia ka .
Yn pynlong ha man la ki distrik jong ka jylla .
Ngin sa long kiba husiar ha ki por ban wan .
U la kyrpad ia ki samla ban ialehkai bad ban kiar na u drok na ka bynta ka lawei jong ki .
Ki nongshong shnong ki la mad ia ki jingeh kiba khraw namar ka jingsniew jong ki surok .
Kumba ka long mynta ka BJP ka dang khlieh ïa ki Sorkar ha Assam , Arunachal Pradesh , Manipur bad Tripura bad ka dei ka bynta jong ka kynhun synrop synshar ha Nagaland bad Meghalaya .
" " " Phi lah ban pynjngai iwei na iwei da kaba suk ha ka kriket ."
Ka aktres ka Kangana Ranaut ka la pynmih ia ka khubor video na ka bynta u Narendra Modi ha ka sngi kha jong u , ha kaba ka la pynpaw ba kiba bun ki ieid ia u .
Shisien ba ngi la ioh ia ka dur kaba nyngkong eh kaba lah ban pule , ngi leit sha ki riew shemphang ne ki stad saian , bad ngi kyrpad ia ki ban peit bniah ia ki jingshisha bad ban pynbeit ia ngi .
Kumta u la ong U Trai U Blei . Une un long u pud u sam uba phin ioh ia ka ri kat kum ki khadar jait ki Israel : U Joseph un ioh ar bynta .
Ka kad liengsuiñ kaba jan eh ka dei ka kad liengsuiñ jong ka Jolly Grant , Dehradun .
Ki nongrep kim ju pynkylla symbai .
Kane ka dei ka khubor kaba sngewsih ia nga bad ki corers jong ki briew .
Ka la jop ia ka khusnam jong u Joseph Jefferson .
Ha u Jylliew ki samla pule ki la leit sha Rajasthan .
Kiba stad kim sngewbha ha ki jingsngewbha ba kynja met .
Hapoh kane ka prokram , la pynkylla ia ki embryo jong ki masi trai ri kiba kham don ka jinglong tynrai sha ki masi ba pynkylla .
Ha ka jingshisha , nga la leh ia kajuh ka kam ha u snem 2014 ruh kumjuh .
Hynrei ki jingkylli ba kongsan shaphang ka jinglong briew , ka jingsdang jong ngi bad ka jinglong mynsiem jong ngi ki dang sah .
Nga la shem ia kawei ka kynthei kaba synshar halor jong ki , bad ka la shah sngewbha ha kiei kiei baroh . bad ka don ka khet kaba itynnad .
Ka sawa bha hynrei hato ka treikam ?
Ia ka jingjrong jong ki lum la ai ha ki phut .
Ia kane ka projek la tei ha ka jinglut kaba T.4 . 75 lak tyngka .
U la pynïaid ïa ka Focused Bluechip Equity naduh u bnai Jymmang 2012 bad kane ka jingleh ka la pynkhuslai ïa ki nongbei tyngka jong ka. ka fund ka don ki jingdon jingem kiba T. 13, 500 klur .
U don ka jingmut kaba bha shaphang ka jingim .
Donbok ba u hynmen jong nga u la wan kylleng bad u la kyntu ban tap ia ki jingkhang da ki dieng plywood .
Kane ka jaka pule ka la sdang ban treikam ha ka jaka pule ba shipor ha Vishwakarma Government Engineering College ha Chandkheda , kaba la hikai da ka Indian Institute of Technology Bombay .
Ka jingmut jong ki paidbah India ka long kaba jylliew palat bad kaba jylliew bha ha ki kam khappud .
Bun ki briew ki la sakhi ia kane ka jingjia .
Hynrei kawei ka skulbah ka la pynbor jur ia ki skul heh lyngba ka rukom pynlong ia ki eksamin rung skul .
Hato ka jingieid ka la kylla bad ka por ?
Ka Principal jong katei ka skul ka Ruchi Chabra ka la ai khublei ia ki nongjop .
Ki pulit ka Tamil Nadu bad ka bor synshar Sterlite ki dei ban kitkhlieh u la ong .
Kaei kaba la bud ka long ka jingkynnoh kaba shyrkhei ia ki kam jong ki bor synshar jong ka US ha Iraq .
Ki nongiasaid ain jong ka tnad wan rung sha ka ri ki la ong ba kane ka jingleh kaba thymmai kan pynslem ia ka jingai visa bad kan wanrah ia ka jingsahdien .
Ka India ka la ther tyngeh ruh ia ka Pakistan namar ka tuklar ia ki kam hapoh jong ka ri da kaba ong ba ka Pakistan ka ialam bakla ia ka pyrthei .
Shuh shuh , ka long kaba donkam ban tip ba ki ri kiba la kiew ki donkam ban leh kham bun ban ia kaei kaba ki la thmu mynta , ban pynurlong ia ka jingtreikam pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka kyrdan kaba biang .
Ngi la shah pynsangeh ha Parliament .
Ki kynhun pdeng kin leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha baroh ar tylli ki jylla hapoh kane ka taiew ban shim jingkhein ia ki jingjulor .
Kine ki jingpynbeit jong ki kam synshar bad bishar kiba kham heh kim shym la pynkylla haduh kine ki sngi .
Ki ar tylli ki shnong ki hap hapoh ar tylli ki panchayat ba kyrpang .
U nongkren jong ka U . S . Ka iing dorbar thawain ka Nancy Pelosi ka la ong ba ka U . S . Ka Congress ka la long , bad ka dang don , ka jingsngewkhia halor ka jingshah lehbein jong ki Muslim ha India .
U la pynskhem ia ka jinglum khajna bad ka rukom synshar jong ki jaka ba marjan ka Pune bad ka thain Maval ba marjan .
Ka suinbneng kaba mih na ki gas bad ki lum kiba bthei . Ka lyer ka la nang khlain bad ka la pynlong ia ki satellite , bad kiwei kiwei ki planet . Ka slap na ki satellite bad ka um ryngkat ki la pynlong ia ki duriaw bah .
Ka Carey ka la jan dap shispah snem .
U nongrwai Punjabi ba pawnam u Daler Mehndi u la pynïasoh bad ka BJP
La pynpawnam bha ia ka da ki nongthoh histori , kum u J . R . Green bad ki nongthoh kot kum u H . G . Ki thliew .
U myntri ka sorkar pdeng bad u kyrtong ka BJP na ka bynta ka shuki dorbar thawain jong ka Begusarai u Giriraj Singh haba kren ha ka jingialang elekshon .
Delhi : Surok hajan metro station ki krem ​​ha , ki kali ki sahkut ha ki thliew um .
U heh ka BSP u Mayawati bad u nongialam ka SP u Akhilesh Yadav
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jingtip kiba lah ban ioh ha ki social media ki dei ki jingdon jingem .
Ka jingpynkhuid ka dei ka jingpynkhuid kaba bha tam na ka bynta ki shniuh jong phi .
Ka la ong ia nga ba kata kan ym long kaba lah .
Kumta , haba U Jehobah u la kren ha u Adam , bad hadien haba u la kren ha u Adam ryngkat bad ka Im , ka lah ban long ba u la leh ia kata lyngba ka Ktien .
Katkum kane , ka Action Plan ka ithuh ia ki lad ki lynti kiba kyntiew ia ki jingthmu jong ka jingroi jingpar jong ka ri India katba ka ailad ruh ia ki jingmyntoi na ka bynta ban weng ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ki kot khubor kiba ieit ri man ka sngi ki wanrah sha ka jingshai ia ki nuksa kiba bun jong kum kane ka jingsynshar donbor .
Nalor u Rajnikanth , ka Kaala ka don ruh ka Nana Patekar , ka Eswari Rao , ka Huma Qureshi bad ka Samuthirakani ha ki bynta ba kongsan .
Ka Germany ka shim ia ka rukom treikam kaba thymmai ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka eurozone
U la ong ba la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ki khynnah kynthei kiba pyni ia ka met jong ki ba la rong da ki dur
Ki riew shemphang ha ka kam liengsuiñ ki buh jingkylli halor ki kyndon jingïada ha ka suiñbneng
Katba ki nongtrei ba pura ki kamai hapdeng 16 hajar haduh 21 hajar shibnai , ki nongtrei kontrak kiba trei ia kajuh ka kam ki ioh tang kumba 7 hajar eiei .
Kum ka nuksa , ka Medtronic ka la long ka nongkyrshan kaba khraw bad ka la bteng ban kyrshan ïa ka jingïalang kaba la ap khmih lynti bha ha Asia , kaba man la u snem .
Bad da ka jingsmai jong ka Ïing ba la shong .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka long ban ieit iwei ia iwei pat bad ban ym pynphriang ia ka jingshun .
Ha ka jingshisha , nga lah ban jied beit ia kine baroh ar ban long kiba iaryngkat . kane ka long kaba shisha bad kaba bakla bad kaba bakla bad kaba shisha .
Bad ka pyrthei ka ai khusnam ia ngi da kaba pyni ia ngi katno ka long kaba sngewtynnad bad kaba phylla haduh katta katta .
La kyrpad ba dei ban phah kyrkieh ia ka kaiphod kaba bniah halor ki jingpynpaw bad ka jingiakhih kaba dang iaid shakhmat da ki doktor , la bynrap .
1 , 154 ngut kiba ioh pang thymmai ha Nashik district .
6 Ka Unit shna dieng bad shna nar , Pallikonda .
Ka kynhun jong ka India ka la poi sha Sri Lanka hapoh ka jingpahara kaba jur bha .
Kumno ngin ia kren bad ki ?
Ka jingialang ba la pyniaid da u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ka la pynleit jingmut ha ka jingpynwandur bad jingpynroi tynrai .
" " " Mynta nga don ha ka lyer hynniew " .
Ha ka jingiap jong ka , ka la long kawei na ki dkhot ba khatduh eh jong ka Harlem kaba dang im .
AMRITSAR : Ia ka sngi U Vishvakarma la rakhe da ka jingkmen ha ka nongbah mynta ka sngi .
Uwei u nongpyniaid ba la sngewsih u P J Kurien u la ong ha ki dkhot kiba iakhih , Ka long kaba khlem akor tam , kaba sngewsih ba katto katne ngut ki dkhot ki shim ia ka iing ban siew bai lutksan .
Da ka daw kaba biang , te ngi lah ban rai kum u Job : Haduh ba ngan da iap ngan ym weng noh ia ka jinglong ba janai jong nga na lade !
Hynrei la shna ia ka phorm ba kyrpang , ka Form 5 hapoh ka PPF Scheme , 2019 na ka bynta kane .
La pynbeit ban pynthikna ba ki briew kiba duk tam kin ioh ia ki jingdonkam jong ka hospital bad ia ka jinglut yn bei da ka sorkar .
U la ïathuh ruh ba kito kiba la dep ban pyntip sha ki lain Pulit hynrei ki bym shym la aplai mynta ki lah ban aplai beit beit sha ka Staff Selection Commission lyngba ka online .
Ki Kam ki ithuh ia kiba stad shisha .
Ka Ma kam ju wan sha iing jong ngi bunsien .
ka jaka shet jingshet kaba don bun ki khiew bad ki pliang
U R Sankar u la long u myntri rangbah ba thymmai .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang sniew hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Uri ha u bnai September kaba la pyniap ia 19 ngut ki shipai India .
" " " Pyndep da ka jingkhot ba ai mynsiem ban leh . " " "
Ka ain siew bai lutksan 1972 .
Ki pulit ki ong ba u nongshah kynnoh u suba ba ka tnga jong u ka don ka jingiadei bad u tnga jong ki para kynthei jong u .
Hangno nga la kylla long ka bynta jong ka jingpynkhreh ? u la kylli , da kaba kynthoh ia ki jingkynnoh bym don nongrim jong ki Liang Pyrshah pyrshah ia u halor kane ka jingkhein .
Kawei na ki dur ka pynithuh ia kawei ka kynthei kaba deng mask kum ka dkhot jong ka ABVP na ka skulbah Delhi .
Thoh biang u PM ka Pakistan sha u Narendra Modi , pan iakren halor ka Kashmir bad kiwei ki kam : Ki khubor
Ka dawai Gardasil ka iada ruh ia ki shynrang na ki jingpang bampong bad ki jingpang sniehdoh bad ki jingpang sniehdoh .
Namar ba ka mat kaba don ha kum kine ki mukotduma ka long kaba rit , kum kine ki jingdawa dei ban rai kloi .
Ia kane ka jingieid la ai kyrteng na ka Kadambari kaba ha kaba kut ka la shongkurim ia ka Chandrapida hadien shibun ki jingtynjuh bad ki jingjynjar namar ka jingieit kaba khuid .
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar kyrkieh jong ka hospital .
Nga mut ban ong ba phi la pyrkhat ba ngan leh aiu ?
Ka Bill ka ailad ia ki SERC ban pynduna ia ki jingai jingiarap katkum ki kyndon jong ka Tariff Policy .
Ka jingpynskhem ka la wan beit na ka shyntur jong u kulai .
" U Arvind Saxena , President bad Managing Director ka General Motors India u la pynpaw da kaba ong " " Ka jingbha ka dei ka jingthmu ba ha khlieh duh jong ngi bad ngi kut jingmut ban buh ia ki nongthied ha pdeng jong baroh kiei kiei kiba ngi leh . " " "
Phi lah ban buh jingmut ban iakren bad ki ha ki jingialang .
Lada set , Pynbeit ia ki file kan thoh ia kano kano ka jaka ba la don lypa .
Ka Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi ka dei ka drama jong ka por epic kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka riewshlur ka Mahadei Rani Laxmibai kaba la pyni ia ka jinglong jong ka da ka Kangana Ranaut .
Ryngkat bad kane , ka MP ka BJP ba dang shu shong mynta ka Savitri Bai Phule dang shen ka la iehnoh ia ka party bad leit pyniasoh sha ka Congress .
Hynrei ym don ei ei kaba bakla ia ki paidbah .
Ngi la don ha ka jingpynbeit .
Ha kaba iadei bad ka Power Player , ka long shisha ka jingpynwandur kaba sngewtynnad , hynrei nga hap ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah kumno kan treikam shwa ba ngan ai jingmut , u la ong .
Ka jingktah jong ka jingshit kaba la pyndap la shem ha ki jaka artic
Ka India ka don ha ka jaka kaba rit paid .
Kum kine ki jingmaham ki pynshai ia ki jingthoh kiba la sdang ban mih hadien ka jingiap ki apostol , ki jingthoh kiba ia pyrshah ia ki jinghikai U Jisu .
Mynta ki briew ki sngewthuh bha ia ka mariang bad ia ka jingsumar pang ba pura .
Ka jingmut bad ka mat ki long kiba laitluid iwei na iwei pat .
Ha ka juk hadien ka jinglaitluid , ka jylla India ruh ka la sdang katto katne ki jingthmu shaphang kane .
Ka jingpynleit jingmut ka long kaba kongsan bha ha ka por pule .
U la buh ia ka nuksa kaba sniew bha .
Nalor kata , ngi lah ban sngew ba ngi dei ban pynrung shuh shuh ia ki kam ha ka jingim jong ngi kaba la jynjar lypa .
Hadien ka jingshah sumar , ka kynmaw ba ka jingpang ka la jah noh baroh kawei , bad ka jingring mynsiem ka la kham suk shibun .
Ha ka jingshisha kaei kaba u president jong ka BCCI u lah ban ong ?
>> Hooid , ha lade , nga pyrkhat ba lada phi ioh kawei ne ar phin sa long kiba donbok .
Wat shong slem than ha kajuh ka jaka .
Kane ka jingpynjot hapoh ka lah ban paw hadien bun snem .
Ka tip ba ka jingtrei shitom ka long kaba kongsan .
Ha kiba bun ki ri , ki shipai ki don ki phatok bad ki rukom bishar ba kyrpang , kiba pher na ki kynhun riew paidbah .
Ka jingkylla jong ka tnad bank jong ka ri India sha ka imlang sahlang kaba khlem pisa ka pynmih bun ki lad ki lynti jong ka jingbei tyngka ha ka teknoloji sha ki lad siew digital , la ong ka tnad wadbniah ha ka kaiphod .
U snem 2020 u la long u nonghikai ba khraw .
U MS Dhoni u la poi sha ka 10000 run ha ka ODI bad u la long tang u nongtied ba saw jong ka India .
Ka sngi kaba khatduh ban phah ia ki jingthoh ka long hynnin ka sngi .
Ka NRC Indias affair : Ki shipai khappud u Bdesh DG
Kawei ka kynthei ka la ong ia ka jingshem jong ka : Kaei kaba nga shem kaba kham pynsngewsih shibun ka long ka jingshah lehbein ha ka bor pyrkhat bad ka ktien .
Ki dur jong ka bunsien ki ju pawnam hapoh ka por kaba lyngkot .
Kane ka dei kaba u kwah lehse .
Nga ong phi baroh phim pdiang ia ka mukotduma ba la mudui da ka Awami League , phim aiti ia ki met iap bad phim shah ia kano kano ka jingsngewsih ne jingialang pyrshah .
La rai lang ruh ban pynlong ia kane ka tamasa ha ki tarik ba thymmai katkum ki kyndon bad ki kyndon jong ka tamasa phlim ha ka pyrthei .
Kane ka long kum ka jingpynshitom bein ia ki saw ngut ki shipai Indian Army kiba la shah pyniap ha ka sngi Saitjain ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ka Pakistan .
Kane ka la jia namar ka jinghiar dor ha ka dor dollar watla ka jinghiar dor jong ka pisa rupee ka la pynduh noh ia ka bynta jong ka jingmyntoi na ka jinghiar dor ha ka dor dollar .
Ka Sikander Singh Maluka kan peit ia ki Elaka Fatehabad bad Sirsa .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Dada jong ka District .
Ka myntri ba nyngkong jong ka Scotland ka ong ba ka sorkar jong ka kan leh ia kaba donkam ban dang sah ha ka EU , kynthup ban kyntait ban ai jingmynjur ia ka rukom treikam ain kaba don ha lyndet jong ka jingmih noh ka Britain na katei ka kynhun .
Ka la tih ia ka bad ka la pin ia ka .
Ka jingpynpoi ia ki khubor kam lah ban kyrshan
Ki samla pule ruh kim sngewtynnad ban leit phai biang sha ki kolej .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Anupam Kher bad ka Tara Sharma .
Baroh ki 138 tylli ki jingpule kiba don hapoh ka CTS la wanrah hapoh ka jingpeit jong ka DST , pyrshah tang 17 tylli ki jingpule kiba kham mynshuwa .
Nga la iehnoh ia u bad nga la bitar ia kine ki kyntien .
U Santosh Kumar Gangwar un long u nongialam jong ka jingialang ba shisien shisnem jong ki myntri jain jong ki jylla lashai ka sngi
Ka don ka jingdonkam ban pynlong ia ka jingshngain jong ka website , namar ka por ba la kut ka long tang kaba lyngkot .
Ka dur baroh kawei ka long kaba bakla .
Ki sah khlem lad shuh hynrei ban wad katto katne ki kam ban pynneh pynsah ia lade .
Hangno ka embassy jong ka China ?
U khynnah Class 10 u la shah pom ha boarding skul ha Kodaikanal da ka skei , kriket stump ha u khynnah klas 10 .
Ia kane ka jingialehkai yn sdang ha ka 2 tarik u February bad yn pynlong ha kine ki san sngi ban wan .
Lada u tymmen um lah ban ioh ia ka jingsumar ba kyrpang namar ka jingbym lah ban siew ne ka jingbym lah ban ioh , kan pynjur ia ki jingeh kiba u la iakynduh lypa .
U Naren u la jop ia ki nongartatien da kaba pynthikna ia ki ba yn shim ia ki sienjam ban pynduh ia ki jingiakren .
U nongaplai u dei ban don ia ka kyrdan pule ha ka kam sumar bniat lane ka kyrdan pule kaba iaryngkat na ka kolej ne skulbah ba la ithuh .
Ka ISRO kam don kum kine ki jingthmu .
Baroh ar mynta ki ai 1 GB ka data man ka sngi ryngkat bad ka jingkhot khlem jingteh na ka bynta ki nongpyndonkam ba la siew lypa .
Da ka jingtieng ia ka jingktah kaba jur jong ka jingiakhih kaba lah ban pynthut ia ka jingpynpoi bording ha ka jylla , ka sorkar Chhattisgarh ka la pynbna ba katei ka jingiakhih ka long kaba beain .
Hato u la dei ban long uba bha ?
Ka jingshit kaba rit tam ka long 25 degree Celsius kaba long shi notch kaba duna ia kaba ju long .
Kumba long ha ka niam Hindu ka niam Islam kam ngeit ha ka jingkha pat ne ka jingkha pat .
Ha kata ka sngi , la shim noh ia ka kynjri na nga hangne ​​.
Ka PrasarBharati Corporation ryngkat ka jingiasyllok bad ka Commission kan sa rai ia ka tarik bad ka por ba shisha ban pynbna bad pynbna telecast .
La noh synniang T. 10 lak ban shna ia ka skul
Uwei u myntri uba tip bha ia ki jingtyrwa u la ong : Ngi ju thmu ban leh lai tylli ki jingshah thombor ha kajuh ka por hynrei ka Paris ka la pyni ba phi donkam ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kaba kham bun ban ia kata .
Hynrei ka por ka paw shai ba ka la jan kut .
Ka India ka la long ka nongsoi kaba sngewrit ia kane ka jingiateh .
Haba sdang, ki pulit ki la paw ba ki long kiba hok ha ka jingtohkit jong ki.
Baroh arngut ki sngewtynnad ia la ka kam namar ki buh ia ka bynta jong ki ha kaei kaba ki leh . To nang iai pule
Ngam lah ban leh ia kata .
Ka kynhun tohkit ka la leit ban khynra ia ki iing sah jong u Jalal bad u Rabins ha Muvvattupuzha bad ia ki iing jong u K T Ramees , u Muhammed Shafi , u Saithalavi bad u PT Abdu ha Malappuram .
Ka phlim ka iaid shaphrang haduh katta katta .
Kine ki arngut ki nongialam ki la kren shaphang ka Kashmir .
Ha kine ki centre la ai jinghikai ia ki samla nongkyndong ban sdang ia ki kam kamai .
Ryngkat bad ki hynriew ngut ki hynmen bad ki para jong nga , nga la pynlut ia ki sngi jong nga ha ki lyngkha ban sumar ia ki langbrot ne ban rep ia ki jaka barit jong ngi .
Ka la long kaba itynnad bha ha ka por ba ka dang im bad ka dang suk .
Ki nongiashim bynta ha ka phlim Sanju , kaba dei ka phlim biopic kaba iadei bad ka jingim jong u khlur Bollywood u Sanjay Dutt , la ialam da u Ranbir Kapoor .
Ka rukom thoh jong u ka pher bha na ka jong nga .
" " " Ki jingthoh ki kynthup kumba 50, 000 sla ba la pynmih ha kumba shispah tylli ki kot " " " .
Ha ka 25 tarik u Naiwieng , ka sngi kha jong u Pandit Deen Dayal Upadhyaya yn plie paidbah ia ka Pradhanmantri Jan Arogya Abhiyan ha baroh kawei ka ri .
Ka jingdie tiket na ka bynta kane ka lympung ka la sdang .
Ka bor jong ka ka long da ka battery kaba 4000mAh bad kaba don ka jingpynbiang kaba stet kaba 15W bad ka don ruh ka jingstad sur ba sawdong jong ka Dolby Atmos .
Hynrei ki iew ki hat kim shym la ialehkai haduh mynta .
Kawei na ki langbrot jong U Jehobah ka don ha ka jingeh . Ki lah ban leh aiu ban pynim ia u ne ia ka ?
U Shri Singh u la ong ba ki sienjam ki dang shim ban pynkhlain ia ki jingtei jong ki KVK kiba la saphriang kylleng ka ri kynthup ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingdon jong ki .
10 lak la pynbiang na ka bynta kane .
Naduh ba la seng ia ka ha u snem 1993 , ka SEC ka don ka bynta kaba khraw ha ka iew jong ki mar ki mata . Ka kamram kaba kongsan jong ka SEC ka long ban tehlakam ia ki jingbym iahap kiba don ha ka iew ka hat .
U nongaiktien rangbah jong ki shipai u Major General Asim Bajwa u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba ym duna ia ka 130 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ia ka jingialehkai 1st T20I yn pyni ha ka DSport .
Ki don haduh 400 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta ha kane ka jingpyni .
Ha u bnai Risaw 2020 , kumba Rs . 52 klur tylli ki dawai la pynpoi ha kylleng ka ri .
Namar ba ka la bam ia ka bynta jong u jhur ba la shet tang shuwa ba kan dih ia ki dawai .
" " " Ban iathuh ia ka jingshisha ngam shym la don jingmut ei ei shaphang ka sain pyrthei jong ka Pakistan Mihngi ." " "
Ka India ka la kiew da 14 tylli ki kyrdan pyrshah ïa ka kyrdan kaba 77 ha u snem 2019 ban buh mynta ha ka kyrdan kaba 63 napdeng ki 190 tylli ki ri kiba la bishar bniah da ka World Bank .
Ka dei kawei na ki jaka buh jingthoh kaba heh bad kaba rim tam ha ri India .
Ka la jop ban tei ia ka bor jong ki nongshong shnong ba marjan duriaw bad kyntiew ia ka jingtbit bad ka ioh ka kot jong ki na ka bynta ban pynbha ia ka jingim jong ki kaba neh .
Ka shithi ka thoh , Hei phi !
Kane kam dei ka politik , hynrei ka dei ka jingkitkhlieh kaba dei ka ain jong ki pulit ka Bihar .
kata ka jingshai lieh ba la shna da ki hynriew tylli ki rong , .
u tuh ia ka kali jong u bad u pyniap ia u kulai ba sniew jong u .
Haduh mynta ym pat don ktien shaphang ka Karnataka kaba don ia ka sorkar Congress .
Ka Samsung Galaxy A9 Pro ka lah ban mih ha India ha u bnai ban wan
Ka jingaiti jong nga mynta ka buh jingeh palat ia ka jingim shimet jong nga , u la thoh .
Kumta , ka lah ban shah pynpra .
Lai ngut ki nongshah kynnoh ha kti ki pulit
Dei hangta ba ka bym lah ngeit ka la jia .
Kumba 11 500 ngut ki nong France ki don mynta ha India .
U Lakhi u tip ba ka kynhun Nat ka thmu ban mih na ka kut hapoh ka jingtap jong ka jingdum ban tip ia ki shipai nongshun .
Kano kano ka jingpynkhein ia ka ain ka lah ban shah set phatok haduh lai snem .
Kumta ngi dei ban ong khublei , u Wolf jong nga bad nga .
Yn leh ia phi ha ki tnga bad ki khun jong phi kum ki riewshlur ha ka jingim jong phi baroh kawei bad phin ioh ia ka jingiap kaba suk .
U Bah Gurmeet Singh u la shah jied kum u nongpeit pisa .
Ka ding bad ki jingmih hadien jong ka .
Nangta u la rai ban shim khia ia ka kam ak phlim .
Ki karkhana shna jain ruh ki la sdang ia ki kam thied mar ha kylleng ka ri .
Ka dei ka kam ba la pyniaid da ka sorkar na ka bynta ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ka kolshor bad ka riti dustur jong ka ri India .
Hangno ka Jingmane Bashisha bad ka Niam Blei ki la ialeh pyrshah .
To ngin pyndonkam ia kine ki tiar katba lah da kaba tbit .
Wat la ka long kaba ym lah khmih lynti ba u myntri sorkar pdeng un pynrem pyrshah ia ka sorkar hynrei ki mashin jong ka jylla ki dang sah kum ki nongpeitkai kiba sngap jar .
Ka dei ka phlim kaba eh bad kaba kyrpang tam na ka bynta jong nga namar ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingkitkhlieh kan long ha ki tyrpeng jong nga .
Ia kane ka mukotduma la pynsangeh noh shi taiew .
Kawei ka lad ka long lada u Khristan u jied ïa u lok u bym ïahap bad ka jingngeit jong u .
U Myntri Rangbahduh u la peit bniah ba ha kine ki sngi ka ri ka iakhun ia ka thma kaba khraw pyrshah ia ka bamsap bad ka pisa rong saw bad u nongshong shnong ba rit paid u dei u shipai ha kane ka jingialeh .
Ka Northeast ka dei ka unit kaba kongsan bha na ka bynta ka jaitbynriew bad jong nga .
Ha ka dor kaba rem jong ka kaba long Rs .
Ka liang pyrshah ka kwah ia ka sorkar kaba khlem jingiarap , ka BJP na ka bynta ka jingsynshar kaba khlain ong u Narendra Modi .
Ka pdeng jong ka jingkhih jong kaei kaei ka long ka pdeng jong ka jingkhlain jong ka jingbun jong ka um kaba la pynkylla jaka .
Ki nongshong shnong jong ka Shetland , khamtam ki nongtong dohkha , ki wad ia ka jingiada jong ka na u Ksuid .
Lah ban kdew ba u Yahya u ong ba u don ka jingkyrshan jong ki stad saian kiba heh .
U la ong tang lada jia ba ka jingkhang dam kan neh haduh shisnem .
Hato ka Congress ka la leh ia kaba dei ?
Khlad noh u nongialam ka Juba League ha Feni
Ki bahaïing ki la ïohsngew ïa ka jingsawa bad ki la pynsawa , hynrei ki nongtuh ki la phet krad noh .
Ka buit ka long ban kyntiew bad thaw ia ki jaka pule kiba thymmai ban ai ia ki sap kiba mynta sha ki briew jong ngi .
Ha ka 24 tarik u Naiwieng , u Gavaskar u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray ha ka ïing sah jong u , ha Matoshree .
" " " Ka jingtreikam jong kine ki jaka sumar , kiba pyndap ia ki jingdonkam ba man ka por jong ka jingsumar , bad pynlait ia ka jingkit kaba khia jong ki hospital ruh ka long kaba kongsan bha . "
" " " Ka jingsawa jong ka enjin ka tan ia ka , bad ka ia rung ha ka jingieit jingsawa haduh shiteng sngi ." " "
Iathuh ia nga ba phim pyrkhat ban shim ia ka black .
Ka riti synshar jong ka ri India ka ailad ia uno uno u briew ban pynkylla niam da ka mon sngewbha .
Ki shipai BSF ruh ki la siat kum ka jingpynrem , la ong u heh sorkar .
U Sindhu u la long u nong India uba nyngkong eh ban khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai pyrthei .
Haba peit ia ki dor jong kine ki smartphone ngi lah ban ong ba ka Realme ka la ithuh ia ka jingkhih jong ka iew jong ki smartphone ha India .
Katkum ka jingtip ba la ioh , baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dei ki nongiashim bynta shitrhem bad ki nongthmu ba kongsan ha ka jingkulmar ha Red Fort , la ong u Additional PRO jong ki pulit ka Delhi u Anil Mittal .
Tang kito kiba la pyndep ia ka result ba nyngkong jong ka IBPS RRB kin lah ban ialeh ia ka eksamin Mains .
Ngam ju kwah ban kren shaphang kane .
