" Ym dei ban don kano kano ka politik halor kane ka kam " " la ong u Kejriwal”.
Ha ka snem kaba bud , u la shah weng noh na ka kynhun ialehkai jong ka Brazil ha ka Copa Amrica ha u snem 2004 namar ba u coach u Carlos Alberto Parreira u la rai ban pynjahthait ia ki khlur jong u bad pyndonkam ia ka kynhun kaba bun eh ka reserve .
Hadien ba la jop ia ka jingkynting pisa , u du Plessis u la rai ba kin tied nyngkong .
Nga dei ban kdew ia ka jingpyrshang kaba khraw kaba la leh da u Mr . U Vladimir Putin ha kaba khot ia ka jingialang jong ki hati ha u snem 2010 .
Ka jingpule bniah ia ki rukom pynkha khun ha ki jingthung ka la ialam sha ka jinglap ia ka jingkylla jong ki pateng kiba la shem ha baroh ki jingthung bad ha kiba bun ki algae .
Ha madeena u la long u Nongiathuhlypa , u nongsynshar , u nongbishar bad u nongialam shipai .
U Quincey u la wan ban peit ia phi . Ka jingioh katto katne ka brandy .
Balei phi iehnoh ia kiei kiei baroh ha nga ?
U Dabid um ju phong jain ialeh satia , bad tang kawei ka atiar jong u ka long ka sling .
Kham bunsien ka bording ka jah ha ka por miet .
La pynkup burom ruh ia u da ka skulbah jong ka Calicut da kaba ai ia u ia ka kyrdan DLitt .
Ka Kuwait ka don ia ka hok jied paidbah na ka bynta ki nongshong shnong kiba la 21 snem shaneng .
Nga la pynkhreh na ka bynta ka jingiatai bad u .
Kawei ka lad ba U Jehobah u la ïarap ïa u Job ka long lyngba u para bangeit uba kyrteng u Elihu .
La ujor ia ka mukotduma katkum ka kyndon 377 jong ka IPC .
Kumta u khot ia u Omanakuttan , u paralok uba riewspah .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba la pyni nuksa ia u .
Ka Koit ka Khiah Ki Kynthei Bad Ka Imlang Sahlang
Ha kylleng ka ri la pynlong katto katne ki prokram pynkhlain met ban pynphriang ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingdonkam jong ki jingialehkai bad ki jingialehkai ha ka jingim jong uwei pa uwei u briew .
Namarkata , ka Histori jong u Polybius ka long ruh kaba myntoi ha kaba bishar bniah ia ki jingthoh bapher bapher jong ka histori bad ban pyndonkam kum ka jingpyni kaba lah ban ngeit ia ki jingjia bashisha ha ka por jong ki Grik .
40 klur na ka bynta kane ka jaka .
Hynrei hato ka la long shisha kaba bakla ?
Lehse kan ym long kaba donkam , la ong u Trump .
Uwei u dei ban leit bad uwei pat .
Ha ka miet jong ka sngi Saitjain , ki briew kiba don tiar ki la siat iap ia u nongbishar , u heh jong ki tnad wad bniah bad u nongtrei jong ka tnad pule puthi jong ka jylla ha ka jylla Helmand .
Ka kynhun jong ka ESR ka dei kaba la aiti ha ki kyndon na ka bynta ka Java ba la pynrung .
Ym don ka sorkar jylla kaba kwah ba kane kan jia .
Ka Cyvee , ka tnat treikam ba nyngkong eh jong ka Vietnam na ka bynta ki riew shemphang , ka pynduh kam 75 percent na ki nongtrei jong ka .
4 Lano ki Khristan ki donkam ia ka akor babha ?
La khang pyrshah ia katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ki dkhot jong ka ki kynthup ïa ki khlieh jong ki nongpynïaid ïa ka tnat pla tyngka ka RBI , SEBI , PFRDA , IRDA bad FMC ryngkat bad ki heh sorkar jong ka tnad pla tyngka bad u Nongai jingmut ba ha khlieh duh jong ka tnad pla tyngka .
Ki protein khamtam eh ki iarap ha kaba pynmih ia ka dud jong ki kmie .
Hynrei mynta ki nongshna ki la pynjlan ia ka tarik ban pynmih shisngi shakhmat .
Bad kim shym la donkam ban siew ia ka .
Katto katne ngut ki kynthei kiba haïing hasem jong u nongshah kynnoh kiba ap shabar ka kamra bishar ki la lyngngoh haba ki la ïohsngew ïa ka khubor jong ka jingpynshitom ïap .
Ha ki hynriew sngi ki bank ki la pynhiar ia ka jingkhihwin , kam don jingtieng .
Ka party jong nga ka la ai ia nga ia ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Ka khlur N . T . U Rama Rao , u Sridevi bad u Sharada ryngkat ka jingrwai ba la shna da u Chakravarthy .
U nongrwai u Nitin Mukesh un leit shad ha sor mynta ka sngi
Ka lah ban iakhun na ka Mathura Lok Sabha ha Uttar Pradesh ban iakhun pyrshah ia ka kyrtong ka BJP ka Hema Malini .
" Ha ka ktien Sanskrit , u Pandit ha ka jingmut kaba kyllum u thew ia uno uno u " " briew uba stad , uba la nang la stad ne uba la nang la stad " " uba don ka jingnang jingstad kaba kyrpang . "
Dei kane ka jingong kaba la pynlong ia ka jingdie ban kiew bad kaba la wanrah ia ki kynthei kiba kham bun sha ka iew jong ki scooter .
Ka jingeh ha kaei kaba u president u leh ka long ba um dei tang ban buh jingma ia ka riti synshar ri .
Womens 20km Walk : Ka Khushbir Kaur ka la wan ha ka kyrdan kaba 54 katba ka Sapana Punia kam shym la pyndep ia ka jingiamareh .
Hynrei ban pynlah ia kiba bun ki briew kiba don ki jinglong bapher bapher ban pdiang bad kohnguh ia kijuh ki kyndon ka long shisha ka kam kaba khraw .
Ngam don nongap met ruh .
La synran ia u da u Rajiv Ratan uba dei u Director ka tnad Science and Technology .
" 21 U Jisu Khrist khlem jingartatien u la pynshisha ba u long uta uba la iathuhlypa " " U Nongpyniaid baphylla " " " ".
U la batai : Ia ka rai ba la shim da u President yn buh ha khmat ka kynhun myntri .
Ka elekshon ka dei ban long ha man la ki jaka .
" " " Ka kynhun ka dei ka bynta jong ka kynhun pynkhuid slap bad ka la wan hapoh ka jingtwa slap kynsan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sikkim , " " u heh shipai u la iathuh ha ka tnad pathai khubor PTI kham mynshwa . "
U Tabu , u Jayaram , u Sushanth , u Navdeep , u Nivetha Pethuraj , u Samuthirakani , u Murali Sharma , u Sunil , u Sachin Khedekar , bad u Harsha Vardhan ki la leh hok ia ki bynta jong ki .
Ka Kutaisi ka don ha baroh arliang jong ka wah Rioni .
Balei phi tharai ba une u briew u la kiew sha ka nam ?
Ka la wan sha Nagpur bad u Piyush ha ka 12 tarik u Risaw . Ia kine ki arngut la pdiang sngewbha da u Govind bad u Achal ha steshon rel ha Nagpur .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la wanrah ia ka ain pynkylla ia ka jingshim jaka ha Lok Sabha hapdeng ka jingkhihwin jong ka Liang Pyrshah .
Da pynshong nongrim ha ka jingujor jong u Dinesh la pynngat mukotduma ha thanat jong ka sor Somwarpet .
Hato u Varun Dhawan u la shim pisa kaba heh bha kaba T.33 klur na ka bynta ka phlim shad lynti 3D ?
Ka jingiakren ka la mih ha Bangladesh halor ka thup jong ki nongiatreilang kiba la iarap ia ka Pakistan ha ka thma pyllaitluid jong u snem 1971 .
Bad kumta ha kane ka khep kyrpang , kane ka dei ka jingkhein kaba shyrkhei namar ha ka jingshisha kam da long kaba eh than .
File image of u nongialehkai kriket jong ka ri India .
Ki nongpang bad kumjuh ruh ki nongap jong ki ki lah ban leit khlem jingsiew ha ka bus .
Ka longkmie kaba la tymmen shah shoh ha Kannur . La register case pyrshah ia ka khun ksiew
Hynrei ngi donkam ban leh kham bun bad ban iaid shakhmat .
Ka pyniasoh ruh ia ka Bhubaneshwar bad ka New Delhi .
Kane ka liengsuin ka her ha ki 8 tylli ki lynti kiba kynthup ia ka Mumbai , Bengaluru bad Ahmedabad .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh ha ka jingshah kynnoh thok bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
Ka jingthew ia ki jingheh jong ka sobjek katba dang khang ha ka jingdro ka long ka sienjam kaba kongsan ha kaba pynmih ia ka jingpynwandur kaba shisha ia ka sobjek .
Ka Jingkynshew jong ki jingthoh La lap da ki hajar tylli ki mawlyngkniap dewbilat ha kylleng ki jaka ba la jot jong ka Ugarit .
Phi lah ban iehnoh ia ki nongwei bad ban lehkai nob .
Kawei pat ka jingeh kaba khraw ka long ka jingsuk ha ka liang ka pisa tyngka .
U Modi u dei u brand uba kham bha shibun .
Ngi lah ban mad ia ka jingpynskhem ban don ha U Jisu ia uwei uba lah ban sngewsynei ia ki jingtlot jong ngi . U sngewsynei shisha ia kiba hok kiba long marwei .
Ki Salm ki pyrkhat ia ka pyrthei ha kaba baroh bad kiei kiei baroh kin iaroh ia U Blei , bad U Blei ha kajuh ka por un sngap ia ki jingduwai jong ki bad un jubab .
Katba u dang kren bad u nongthoh khubor. com , u nongpyniaid jong ka kolej u MB Satish u la pynksan ia katei ka jingleh da kaba kdew ia ki lad ki lynti kiba kum kita kiba la shim da kawei ka kolej ha Bihar .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 307 bad 34 IPC .
Lada tang na ka bynta ka jingkyrhuh .
Nga duwai ba un koit kloi bad un koit un khiah bha , u la thoh ha ka Twitter .
Ka DPRK ka la pynlong ia ka jingpyrshang nuclear kaba saw jong ka ha u bnai Jymmang 2018.
Ka rel subway kaba rong saw bad lieh kaba leit shapoh ki rel .
Ki don 50 ngut ki nongtrei mon sngewbha ruh .
Ka iarap ia ki khynnah ban pyntreikam ia ki jingmut kiba ki la nang .
U la rung ha ka jaka ieng kali jong ka mall .
Ka jingkylla jong ka jingkynriah jaka ha ki mrad ka long kumba ka long ka phang kaba jylliew bad kaba eh bad bun ki jingkylli ki bym pat lah ban jubab .
Hynrei ki dang pynkhih ia u .
U MLA ka BJP u Kuldeep Sengar u la shah pynngat ha ka CBI halor ka jingjia aksiden ka nongshah leh beijot ha Unnao
Hynrei ym don ba ailad .
Kaei kaba u khlieh jong ka party u ong ia nga ban leh ngan leh ia kata .
Hynrei ka bor synshar kam shah ia ngi ban leit shata .
U kpa jong u nongrwai ba rim u Yesudas u Agustine Joseph ruh u la ïasam lang bad u ha katei ka jingïalehkai .
Kane ka mut ba u shakri ia u syiem ia ka wain jong u , bad u pynthikna ba ym don mano mano ba pyrshang ban pyniap ia u syiem .
Ka dor jong ki marbam ba kongsan jong ka ri , u khaw , ka la kiew biang sa shisien kaba la pynbor ia ki riew paidbah ban pynlut kham bun ha ka iew die marbam .
Ki don ki jingkylla ha baroh ar tylli ki team .
" " " Ka klob jong ka Catalan ka khmih lynti ba kane ka jingpynwandur thymmai kan pynkylla ia ka madan sha ka jaka ba pawnam jong ka sor bad ba " " " " ka dur ba shabar jong ka madan kan long ka dak ba la ithuh na ka bynta ka FCB . " " " " " " "
Ka phlim Total Dhamaal kan sa mih ha ka 22 tarik u February .
" Kane ka la long kaba iapher na u nongialam ka AAP u Gopal Rai uba ong ba ka don " " ym don jingkhih jong u Modi " " hynrei " " " jingkhih EVM " " ha Delhi . "
U lum u long kum ka umphniang kaba heh bha kaba tuid ia ki jingdon jong ka , ka umphniang kaba la rkhiang kaba pynjot ia kiei kiei baroh kiba don ha ka lynti jong ka . Ngim pat ju pyndap ia ki suit ki shor jong ngi kham kloi !
Ngi la sdang ban iakren , nangta ngi la ialong paralok bad khatduh ngi la rai ban iapoikha .
Nga sngewkmen shibun ban lah ban pynbna lai tylli ki skhim thymmai ha ka Jylla ban pynbiang ia ki iing kiba rem dor na ka bynta 1 . 75 lak tylli ki longïing .
Mynta , ha kine ki 10 snem ba la leit noh , nga la leit kylleng ka pyrthei ban iakynduh ia ki riewstad , ki riewstad , ki riewstad shyieng , ki riewstad mariang , ki riewstad pyrkhat , ki riewpyrkhat ha ki lum Himalaya , ha kylleng ki jaka .
Ki arngut ki la leit sha Rampur .
Ka IITM Pune ka la shna ruh ia ka Mobile App kaba kyrteng ka DAMINI ban ai jingtip halor ka jingbthei lyer kaban sa wan halor katei ka jaka .
La pynkit ia u sha General Hospital Sector 6 ha Panchkula bad la ai jingsumar ia u hangtei .
Kum u nongpdiang sngewbha uba sngewrit , U Jehobah u pynbiang ïa ngi da ka jingbam ba kynja mynsiem kaba bun .
Ka la long kaba dap da ki jingjia ha ka taiew ba la dep .
Ngi leh ia ki jingsiew online kiba pynbor ia ngi ban iasam ia ki katto katne ki data . Ngim tip bha ia ka protocol pahara ba ki kompeni bapher bapher ki bud .
Phi lah ruh ban buh jingthoh ha ka video jong phi .
Ki dang buh ia ki mar ha ka dor 4P .
Ka jingpynbna kam shym la ai jingtip shuh .
Hato phi la kylli ia ki ia kata ?
Ka Sonia Gandhi ka la shah jied kum ka chairman jong ka seng Congress ha Parliament ha ka 1tarik Iaiong 2019.
U Samar u iathuh ha ka Sheetal ba u dei u khun jong u nongleh kam sniew uba shyrkhei ha la iing bad u la wan sha Canada ban jngai na ki nongleh kam sniew .
Hadien la sumar ia ki ha ka hospital sorkar .
Ka jingkhaii tuh ia u dewiong : Pynlong ia ka jingkhynra jong ka CBI ha West Bengal
Saw ngut ki briew ki la shah kem . ,
Ki nongtrei Cong pyni lama iong
Kiwei pat kiba la ia don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u councilor Sukhminder Singh Pintoo , u Gaurav sharma , u Rakesh sharma , u Dev .
Ki bank , ka CBI , ka RBI , ka jinglum khajna , ka synshar paidbah baroh ki la hiar dor .
Ka NCP kaba la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra ha ka jingiatreilang bad ka Congress , ka la jop 54 tylli ki seat .
Haduh katno ka shong ha phi , wat ai ba uno uno ne kaei kaei kan wan hapdeng jong phi bad u lok jong phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai burom ia u Sardar Vallabhbhai Patel ha u mot jong ka jingiatylli ha Kevadiya .
Nga la dep ban ialehkai ha ka kynhun ialehkai ka ri .
Ka jingshai kali kaba aiti ia ka surok sor .
Ka ieng ha ka tduh ba shaphang mihngi jong ka rud duriaw ba shathie jong ka tank Joysagar kaba la tih kum ka jingkynmaw ia ka kmie jong u ka Joymati .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka talaq lai sien ?
" Ki light ha ki hospital bad baroh kiwei kiwei ki jingshakri ba kongsan kum ki jingshakri paidbah , ki jingshakri jong ka sor , ki ophis , ki thanat pulit , ki jaka shna tiar bad kiwei kiwei kin dang meh ," la ong shuh shuh ka tnad . "
Ia ki jingkit jong ki dawai lah ban pynpoi da kaba pynlait ia ki jingbuh jingsat ba la pyniaid na jngai , ki liengsuin , lane ki roket .
Ka la pyni ba ki kompeni umphniang ba pawnam jong ka Japan ki leit shabar ri , da ka jingiarap jong ki jingai jingiarap jong ka sorkar , ban ioh ia ki mar umphniang .
Kawei ka jingduna ka long ba ka jingmih na ka sut ka long kaba dei ban siew khajna .
Ka jingsynshar u Iltutmish ka la neh haduh ka snem 1236 .
Hynrei u nongiasaid ain u Tushar Mehta u la tuklar pyrshah ban pynpaw paidbah ia katei ka kaiphod .
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar ha base camp ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la shah iap , ki la iathuh .
Nion hangne ​​ban ioh ia ka Admit Card .
Ki shynrang ? Ngi lah ban don ka jingeh .
Hadien katei ka kam runar , ka la aiti noh ha khmat ki pulit .
Peit ia ka video hangne ​​:
Ka aiom kaba dum kaba 3 ka dei ka jingai khublei kaba khatduh eh ïa ki jingeh bad ki jingeh kiba ki jingsngew jong u briew ki lah ban thaw.
Nga bad u paralok jong nga ngi la ia mareh lang .
Bad lehse ka jingtbit kaba kongsan tam na ka bynta u nongdro ka long shisha ka jingsngewrit .
Balei ka jingpang tyrha ha ka por ba don period ?
U nongap wicket ka Australia u Tim Paine u la shah daiñ kuna 15 percent na ka bai ïalehkai jong u bad u la ïoh ruh ïa kawei ka demerit point namar ba u la pynjah burom ïa u Dickwella halor ka jingshah beh ha Geelong .
Ka pynshlur ia nga ban trei shitom .
Kat kum ka jingong u Lambert , ka rukom mane jong ki ka long , ha ka jingshisha , ka niam jong ki riew paidbah kiba rit paid . Ka Jingim kaba Arsien
Napdeng kito kiba la jubab ia ka jingpynshlur jong u Hynmen Inaudi la don u Auguste Temanaha uba long uwei na ki 8 ngut kiba la shah pynbaptis ha ka snem 1958 .
Ka Zaara ka shong ha ka jingsngap jar bad ka ong khublei ia u . baroh arngut ki ngeit ba kin ym iakynduh shuh .
U la pynlut lai taiew ha Adelaide , Sydney bad Melbourne ban ai jingkren shaphang ka thoh ka tar jong ka ri India .
Kiwei pat ki pynskhem ba la pyndonkam ia ka jingkieng pole ha ka thma ban kiew halor ki kynroh kut ha ka por thma .
Na ka bynta kane u dei ban siew ia ka sut ryngkat bad ka sut ba la pynshitom .
Ha ka bynta ba nyngkong kaba sdang na Manali , ka Yatra kan kynthup ïa ki Elaka Kullu , Mandi bad Chamba .
Shuh shuh kine ki bill kim shym la pynbeit haduh hynriew bnai .
Kumta , kumba ka paw , wat katto katne na ki lyngdoh kin iehnoh ia la ka jong ka rukom niam bad kin kyntait ba ki la ju long shibynta jong kita ki niam lamler .
na ka bynta ka jingbymhok jong u u la leit paidbah bad pyntip sha baroh .
Da ki hajar ngut ki nongrep ki pynlong ia ka jingiakhih ha ki khappud bapher bapher jong ka Delhi naduh ka 26 tarik u Nailur , da kaba pan ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain rep kiba la thaw ha u bnai Naiwieng .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ali Fazal kum u shynrang ba kongsan .
Kane ka jingpynbeit ka la pynlong ia ki nonghikai bad ki khynnah skul ban iakynduh man ka por iwei ia iwei pat .
U Abdus Sattar u la ong ruh ba ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia u Izhar ki dei tang ban pyndik ia u ha ka sain pyrthei .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingiap .
Ki nongleh byrtong ki la wan sha u Pharaoh bad ki la ong ‘ Ngin ioh shisha ka bainong lada ngi long ki nongjop ? '
kata ka long ka jingai sngewbha na ka Mahadei Elizabeth ll .
Ka kam ba kongsan jong phi ka long ban ialap ia ka gospel jong ka Hima na iing sha iing kumba leh U Jisu bad ki apostol .
Ngi la wad bniah bad ngi la nang ia ka .
Ha ka jingialehkai kaba khatduh jong kane ka samoi u nongialehkai ba pawnam u Hugh Davidson u la jied ban shongthait noh na ka jingialehkai .
Ki nongthaw ki lah ban pynbeit ia ki video jong ki ha ka sla jong ka series bad don ia kawei pa kawei ka video ba la buh dak da ka kyrteng jong ka series ban pyniapher ia ka na kiwei pat ki video IGTV .
Sdang thied khaw ha ka 1 tarik Risaw : Arhtiyas .
Bad kata kan nang kiew ha ki ar snem ban wan hadien kata .
Hynrei phi iohi , nga long .
U la ong ba ki jingtrei bording bad jingpynhiar mynsiem ruh ki dang iaid ha kajuh ka por .
Ngam lah ban iathuh ia phi ia ka buit hynrei kaba nga lah ban iathuh thikna ka long ba kin don ki jingkylla ha ka rukom treikam jong ngi .
Ha ka jinglong kyllum , ka jingbit ka long katkum ki marks ba la ioh ha ki eksamin pyndep ia ka jingpule .
U la pynshisha ia kata satia .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingthep vote , u CEC u Kazi Rakibuddin Ahmad u la kam ba ka jingthep vote ka long kaba hok bad kaba lah ban pdiang .
Hadien kata , u nongñiah jong ka trok u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka trok .
U Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar u la don ka jingïakynad bad ka myntri rangbah ka West Bengal bad ka Mamata Banerjee ka heh jong ka Trinamool Congress halor ki katto katne ki mat .
Ki jingpynkylla ha ka kam dewiong jong ka ri ki la iarap ban kyntiew ia ka jinglah ban pynmih bor ding , ka jingtreikam kaba bha bad ka jingshngain kaba pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Sorkar jong ka Saaf Niyat , Sahi Vikas .
Ka jingtei jong ngi kaba kham shalor kaba kynthup ia ki skulbah , ki jaka pule bad ki skul pyniaid ka la nang kiew .
Tang ki lyngdoh jong ka tempi , bad ki heh jong ka komiti bad ka jingpyniaid jong ka tempi ki la don ha ka por puja .
Ka dor jong u sohjew ka kiew 8 percent ha ka shi taiew
Ha ka por janmiet la pynlong ia ka jinglehkmen kaba kyrpang na ka bynta ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa .
Hato phi long kiba bieit ne kaei kaei ?
Ka jingktah jong ka jingbym shongsuk ha ka sain hima sima ka la ktah ia baroh ki liang jong ka jingim ha ka ri .
Kane ka jaka jong u Kashi Vishwanath Mahadev , Bhole Baba ka dei ka jaka mane blei jong ki klur ngut ki briew .
Hato phi don ki vibrator ?
Nga tip tang ba kane ka dei ka por ba ki hynmen jong nga ki donkam eh ia nga .
Nga sngewtynnad eh ia kine baroh arngut ki jingthoh .
159 Ka jingtei ia kawei ka kam Box Culvert ha surok Andavar ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpluh ding ha Delhi Anaj Mandi : 43 ngut ki briew ki la iap ha ka ding kaba la bthei ha kawei ka iing ha Anaj Mandi kaba don ha surok Rani Jhansi ha New Delhi .
Ka liengsuiñ MH370 ka la jah rngai ha ka rukom kaba phylla kumba shi kynta hadien ba ka la kiew na Kuala Lumpur tang hadien shiteng miet jong ka 8 tarik u Risaw .
Ka long ka jingrakhe kaba kmen .
Kumno Phi La Ktah Ym donkam ia u briew ban bam ia u kpu bad ka wain ha ka Jingkynmaw Khnang khnang ban ioh ia ka jingtap ha ka jingknia siewspah U Jisu bad ban ioh ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei .
Ka jingshai jong ka sngi kaba ioh ha Rajasthan bad Gujarat ka kham heh ban ia kaba ioh ha Orissa .
U la long u briew uba riewspah .
Ha kine ki ar taiew ba la dep , ka Global Voices ka la shaniah bha ha ki lad pathai khubor jong ki katto katne ngut ki nongthoh khubor bad ki nongthoh khubor ba man ka por kiba don ka bording bad ka Internet .
Na ka bynta ar tylli ki ward ym shym la thep kyrteng da uno uno u briew .
Namar wat la ki jingtip kiba kham bun ki ai ki jingjied kiba kham heh , hynrei ki lah ban pynlong ia u nongwad ban sngewkhia , ban pyrkhat hato u la peit ne ioh ia ki jingtip baroh kiba don .
Ki don katto katne ki jingleh bad ki bym dei kiba phi dei ban bud : .
La pynkit ia u sha Singapore ha ka sngi kaba bud ban ioh jingsumar .
Ka District Red Cross Society ka la sam 20 tylli ki mashin shna jain , 15 tylli ki kali tricycle bad 3 tylli ki thuk thuk sha ki briew kiba donkam jingiarap .
Join ia ka BJP bad ki pop jong phi baroh kin shah sait .
Ki tyllong khubor na ka tnad kam pohiing ki la ong kham mynshwa ba katei ka jingiateh ka dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor bad baroh ar tylli ki India bad ka France ki la pynduna ia ka jingiapher jingmut jong ki halor ka jingeh jong ka dor .
Baroh ki nongjop kin thaw ia ka kynhun jong ki briew kiba ai jingiarap lyngba ka jingiatreilang .
Ka kynthup ia ka bai pyniaid bad ki jinglut jingsep kum ka bai registrar bad transfer agent , ka bai audit , ka bai sumar , ka bai die bad sam .
Ka nongbah ka la pynkhreh ialade na ka bynta ka 30 tarik u Risaw .
U Lerche u la pule ia ka kam rwai ha ka skulbah jong ka Mountview ha London .
U Yeddyurappa u la ioh jamin ha ka mukotduma bamsap
U Myntri kam pohiing ka ri u Shri AK Antony mynta ka sngi u la ong ba ka Sorkar ka dang iai bteng ban pynthymmai ia ka tnat shipai suin jong ka ri India .
Ka autoricksha kaba ki la shong ka la shah ithuh .
Ki riewstad bneng ki la lap ia u planet uba shabar jong ka sngi uba lah ban ia tyngkhuh bad ka sngi jong u ha kaba kut .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba phylla .
Da kaba batai bakla ia ka jingpynrem jong ki Baibl ia ka doh bad ia ka pyrthei , ki la shim ba kiei kiei baroh ki mih na ka jingsniew .
bad uta u bsein ha Mississippi .
" Uta u shakri ba iaineh , U Jisu u la ong , un don ka jingkitkhlieh ban ai ia ki Khristan " " ia ka jingthew jong ki ia ki jingbam ha ka por kaba biang . " " "
Ka kyrteng ba pura jong u ka long .
Ngim lah ban tehlakam kumno u briew u leh .
Ka politik jong ka baroh .
La shah ruh ia ki nongsiew penshon ban plie account ha ki tnad kiba suk .
Haba nga peit ia u Virat , nga pyrkhat ba u donkam ia u briew na ki nongkyrshan uba lah ban ialeh pyrshah ia u bad iarap ia u ban kiew .
Ka dei ka projek kaba la pulom , u la ong .
186 tylli ki Challan da pynmih ynne ka sngi .
Kaei ka jingleit . . bad kum kata ka jingkut kaba khlem khmih lynti .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka taiew ka la kyntait ban pynsangeh ia ka rai kaba kham mynshuwa .
Ka pisa ka dang shah shim na ki pla jong ki briew .
U Salman Khan u la shah jied kum u riew riewspah tam ha India da ka kot khubor Forbes .
Kham mynshwa ka Vicky ka don ka jingiadei bad ka aktor Harleen Sethi .
U khlur jong ka ri Kannada u Shivarajkumar u don ha ka jingjop.
Wat la katta ruh dei hadien ka Narmada Seva Yatra ba ka jingïakynad halor ka niam Hindutva hapdeng ka Congress bad ka BJP ka la sdang da kaba jur bha .
Ka kompeni ka la pynbna ia kane ha ka jingpynbna jong ka ain , la iathuh ka PTI .
Ki samla pule ka Left bad ka ABVP kaba dei ka kynhun samla pule kaba don jingiadei bad ka BJP ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki donkti ha katei ka kam thombor .
U dei u nongthoh khubor .
Phi kwah ia ka India kaba kham khlain ne ka India kaba khlem jingiarap ?
Ki ailad ia ka jingpyndonkam ia ki jingpher kumba la tip na ka jingbishar bniah ba rim ban pyniar sha ki jingtreikam ba thikna .
Ki nongshong shnong ki iakynduh jingeh .
Ka National Congress ka dei ka dorbar thaw ain jong ka sorkar pdeng kaba don ar tylli ki iing dorbar , kaba kynthup ia ka iing dorbar jong ki nongmihkhmat bad ka dorbar thaw ain jong ka sorkar pdeng .
U la long uba hadien ban leit .
U nongpang u la jngi na ka jingkhang jong ka hospital , u la iap .
Hato phim shym la jubab ia ka phone ?
" " " Ngim shym la pynpaw ia kino kino ki jingkren kiba iadei bad ka sain pyrthei ."
" " " Ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut halor jong ka ."
Baroh ki la iam bad ia pyrta .
Ka la long kaba OK , nga tharai .
Ka jingshai jong ka sngi ka long kaba donkam bha ia ki jingthung ban pynmih jingbam .
Parabangeit baroh phi tip ia kaei kaba ngi la ioh pateng haba ngi la shimti ia ka bor synshar ha u snem 2014 .
Dei ha ka jingïakhun kaba phra jong ka England ha ka World Cup pyrshah ïa ka Afghanistan ha kaba u Archer u la mynsaw na ka liang ka liang jong ka England .
U la ioh ia ka jingjop ha ka kam sain pyrthei .
U Capt Amarinder Singh u la kyntait ia ka jingmut jingpyrkhat ba la buh da u Deputy CM u Sukhbir Badal halor ki jingjia pynjah burom ia ka niam blei .
Ka T20 World Cup 2020 : Ka ICC kan shim ia ka jingkhot halor ka nusib jong kane ka lympung ha ka 10 tarik Iaiong 2020
" " " Tang ban kylli , kumno ka umphniang cbd ka lah ban ioh laitluid online lada ka long kaba be-aiñ . "
U la mad ia ka jingpang bym lah shah shuh ha kine ki 8 bnai ba la leit noh .
Ka Tanushree Dutta ka la kynnoh ia ka Nana Patekar ba ka la pynlong ia ka ban sngewsih ha ka por ba ki dang pyntbit ia ka jingrwai ha u snem 2008 .
Kata napdeng kiwei pat ka la pynlong ia une u briew uba heh missile kum u nongialam kynhun uba khraw .
Nga la dei ban kylla ruh .
Kaba nyngkong ka dei ka mat jong ka jingkren laitluid .
Balei ka long kumne ?
Ka shim ia ka bad ka sngap !
Ka rep ka riang ha ki jaka kiba la long khlaw mynshuwa kam long kaba khlem jingeh .
Kumno ngi dei ban leh ia ka jinglong jingman ?
Ka jingmih jong ka pateng kaba phra .
Hynrei kaei ka la long ka jingmih na kum kane ka jingbym shimkhia jong ki kmie ki kpa ?
Ka spah bad ki khun jong phi ki long tang ka jingtynjuh . bad bad U Blei ka don ka bainong kaba khraw .
Katba ka Sudani ka la ioh ia ka khusnam National Award na ka bynta ka phlim kaba bha tam ha ka ktien Malayalam .
U Sh Zutshi u la shah thung kum u nongpeitkai ba kyrpang sha Andhra Pradesh , Telangana bad Tripura ha ka elekshon Lok Sabha ba dang shen ha u bnai Risaw 2019 .
Haba nga pyndonkam ia u pi ha G ha kawei ka element jong kane kaba shu pynkylla ia ka bad pynmih sa kawei pat ka element jong ka set X .
Ban pynkhreh ia ka dud sohjew phi donkam katto katne ka dud bym shym la pynsngem , kawei ka skop sohjew , khyndiat u sohjew ba la khleh lang , shi sniang u sohjew bad katto katne ka umsohjew .
Ban shim ia ka jingkitkhlieh ne ban ai jingiarap ia uwei .
U la thoh palat 200 tylli ki khana lyngkot , 8 tylli ki novel , katto katne 15 tylli ki novel nalor kiwei pat ki jingthoh prose .
Hynrei u Singhania u la mudui ha HC ban dawa ba ia ka jingbishar ia katei ka mukotduma ba la kdew haneng dei ban pynkynriah noh na Thane sha ka iingbishar jong ka sor ha Mumbai .
Katto katne ki riew sain pyrthei , ki seng treimon sngewbha bad ki nongshong shnong na kine ki ri ruh ki la pynpaw pyrthei ia kane ka khubor .
La ai khublei ia ki kyrtong kiba jop .
Mynta ka miet , kane ka blade kan sa mad biang ia ka bor jong ka jingknia na ka bynta kaba la pynjanai ia ka .
Pynbna ka sorkar ia ka polisi iada ia ka cyber jong ka ri 2013
Ki tyllong khubor pulit ki la iathuh ba ka jinglap ka pyni ba ka kynhun jong ki nongpyniap briew kaba iadei lang ka la siat iap ia baroh arngut ki briew .
" " " Nga la sdang ia ka lynnong kaba thymmai , " " u ong ."
Ia kine ki jingbthah la pynbiang ha ka website jong ka Seng Pyrthei jong ki nongsumar sniehdoh .
Hato don jingkyrmen ba ha kawei ka sngi ki thma kin sangeh noh ?
Bad na ka bynta jong phi .
Baroh ki don ka hok ban pyrshah hynrei ym don mano mano ba lah ban pynthut ia ki paidbah .
Nga la koit pura lait noh tang ka jingkhriat bad jingshit .
Ia kine ki heh sorkar dei ban pynsangeh noh mardor , u la ong .
Hato kine ki ri kim don investment , kim don business ha Bangladesh ?
Kim ju kam ba ki don ka jingtip ne jingpynpaw ba kyrpang . bad kim pyrshang ruh ban pynshisha ba ki kham halor ha kano kano ka rukom .
La pynbor ia ka sain pyrthei ban pynsngap jar ia katei ka mukotduma , u la kynnoh .
Ha ka por ba rakhe ia ka jingkhawai shongkurim jong ka , ka Lili ka iohi ia ka jingpher khyndiat ha ka jingpeit bad jinglong jong ka Mili .
Ki sim kiba wan sha ka ri jong ngi na ki ri kiba khriat ha ka por lyiur la tip kum ki sim nongwan .
Hynrei u la kyntait ba kam don kano kano ka sakhi ha kane ka kam .
Kane kam dei ka jingsarong kaba thylli tang namar ba ngi la jop mynta ka sngi .
Ka CBI ka la ong ba ka kwah lai tylli ki iingbishar ba kyrpang ha Kolkata ban bishar ia ki .
U briew uba la buaid u la pyniap ia ka kmie ha Kottayam . U kpa u la mynsaw jur
Ki ram kiba heh ki dang sahkut ha kaba kut jong u snem .
Mynta ka sngi la pynkyntang ne plie ia 6 tylli ki projek kiba iadei bad ki lynti rel .
Katba ka jingshit jingkhriat ha ka sor ka la kiew sha ka 35C .
Ka Geetanjli ka la wan hakhmat eh ha ka skul da kaba kamai 97 . 8 na ka shispah .
Ka lawei jong ka India bad ka ASEAN ka dap da ka jinglah bad ruh da ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Khamtam ha kine ki shisnem ne ar snem ba la leit noh , ki kot khubor jong ngi ki la shim ia ka dohnud jong ki briew na kawei pat ka daw ruh .
Ka Nagpur Central Museum ka dei ka jaka buh jingthoh kaba rim tam bad kaba heh tam ha ka thain India Pdeng .
Ki nongshong shnong ki sngewkhia ia ka jingkylla pisa namar ki dang don ia ki pisa T.500 bad T.1,000 kiba mynta ki dang sahkut .
La synran ia u da ka tnga ka Neetu Kapoor bad u khun jong u Ranbir Kapoor ha katei ka jaka sumar .
Nga sangeh noh ban long u doktor ban long u nongleh pyrshah .
Namar ki jingbishar jong u baroh ki la don ha khmat jong nga , bad ngam shym la weng noh ia ki hukum jong u na nga .
Kane ka kot ka don 20 tylli ki khana kiba ai mynsiem .
Katkum ka kyndon kaba dang don mynta , ki briew shimet ki ujor ia kum kine ki jingujor ha ka iingbishar kaba dei hok katkum ka kyndon 125A jong ka ain pynieng ia ki briew , 1951 .
" " " U Justin Bieber " " Kaei Ka Jingmut ? " " "
Balei ba kito kiba kwah ban ioh ia ka bor ki jop haduh katne ha kaba pyndonkam ia ka niam ban pynshlur ia ki nongjied jong ki ?
Hynrei nangta ka mih ka jingkylli , kumno .
Hadien u la trei ruh ha ki kot khubor kata ki kot khubor Khapchhara , Jantrik , bad Cinema .
Lah ban long ba dei u Soitan uba la pynkhih ia u Herod baroh ha ka jingpyrshang ban pynduh pyndam ia u khynnah uba ha kawei ka sngi un sa long u Messaiah ba la kular da ki Blei bad un wanrah ia ka jingbishar jong ki Blei halor u Soitan !
Ka kompeni ka la pynmih nyngkong ïa kane ka rukom ha ka Messenger ha u snem 2015 , bad hadien ha ka Facebook Lite app ruh kumjuh .
Ka phlim Malayalam katno ka rta jong phi ?
Ha ka jingmih jong ki eksamin board klas 12 jong ka CBSE 2019 ruh , ka thain ka la long kaba lah ban leh bha .
Kynmaw ba ka iing ka sem jong ngi kan ym iakhlad satia !
Shah pynngat ia u samla Moga halor ka jingthmu leh beijot
Ka Sarah Michelle ka la rong ia ki shniuh ban pynjah burom ia ki khun jong ka.
" Kumba long ha ka spah snem kaba nyngkong , ki para kynthei Khristan kiba la san mynta ki donkam ban " " long kiba don burom ha ka jinglong , ki bym dei kiba kren bein , lymne ki bym long mraw ha ka jingdih kyiad , ki nonghikai ia kaei kaba bha . " " "
Ka jingialang kaba la pyniaid da u Dr B . R .
Bun ki Navajo ki la aiti noh ha ka kut Canby .
" Ka la pynpaw shai ruh ba lada ki ri Sepngi ki kyrshan ia ka India ha ki mat nuclear " " ka China kan ym ieng na ka bynta ka Pakistan bad kan bat skhem ia kita ki kyndon nuclear katba donkam " " ".
Ka Pataliputra ka la sdang ban roi kum ka pdeng jong ka khaii pateng bad ka la kylla long ka nongbah jong ka Magadha hadien ka jingiap u Ajatashatru .
La iathuh ba ka Sorkar ka lah ban pyllait ia ka pisa kaba heh bha kaba T.150 klur na ka bynta katei ka jingthmu .
U Suresh Prabhu u thoh ha ka twitter jong u ‘Bye Bye’ ïa ka longïing rel.
Hato phi khmih lynti ba ka jinglehkai kan don bynta ha ka rai jong ki ?
U Stalin u don ki khmat bad ki shkor ha man la ki jaka , wat hapoh hangne ​​ruh .
Kijuh ki briew kiba artatien ki shim ia ki laisen ha ki kyrteng bapher bapher , u la bynrap .
Ka jingmih na ka rep ka riang ka la kham bha ban ia ka jong ka kam enjiniar .
Ki doktor ki ai jingmut ia ki briew ban iada ialade na ka jingshah rong ha u slap .
U nongaiktien jong ki shipai Israel u Jonathan Conricus u la ong ba um pat lah ban ai jingtip shuh shuh halor kane ka bos ne ki nongleit nongwan jong ka .
Ki jingkhein ia ka GDP ba la pynmih da ka Tnad ki long katkum ki rukom treikam , ki rukom treikam bad ki jingtip ba la pdiang bad ki thew ia ka jingnoh synniang jong ki bynta bapher bapher ha ka ioh ka kot .
Ka don shibun ka jingpynbor bad jingpynbor .
Ka Skhim jong ka ram 11 Haduh Rs . 30 lak tyngka .
La shna da ka rong saw kaba itynnad , ki jingdro ki khring ia baroh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Deuli kaba hap hapoh u pud u sam jong ki pulit ka Pattamundai ha ka Elaka Kendrapada .
Rajinikanth : Kawei na ki daw ba kongsan balei ba phi dei ban peit ia kane ka phlim ka dei ka Rajinikanth .
Ia ki kot jong u la pynkylla sha palat 30 tylli ki ktien bad la die palat 20 million kopi .
Kiei ki katto katne ki lad kiba bha bad kiba koit ba khiah ban pyndonkam ia ka jinglah ban thoh ? Hynrei kumno ngin pyndonkam ha ka rukom kaba bha bad kaba paka ia ka jinglah ban thoh ?
La pyllait ia u katkum ka ain lyngba ka jingbishar jong ka jylla ha ka snem 1950 .
U kren da ka jingartatien bad jingtieng .
Hato phi leh ia ki kam online ?
Ki pulit ka Delhi ki la ong ba ki dang wad bniah ia kane ka kam .
U Inzamam u la neh kum u nongjied ba hakhmat eh naduh u snem 2016 haduh ka World Cup 2019 .
Ia kane ka jingialang la pynkut da ka jingkren pynkut da u Nongmihkhmat ka tnad pyntip .
Ka nongthoh Laila Lalami ka la sngewsih ia ka jingbym lah jong ka ban thep vote :
Baroh arngut ma u bad u Silas ki la sdang ban duwai bad ban iaroh ia U Blei da ka jingrwai . Ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki ki la jem da ka jingsuk U Blei .
La jied ia u kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka BBC ha u snem 2009 .
Kawei pa kawei ka tnad ka la ioh ia ka jinglaitluid ban pyndep ia la ka jong ka kamram .
La kem ia u da ki pulit bad la rah ia u sha phatok .
Hooid lada Me iehnoh ia ki kin ialam bakla ia ki nongmane bad ki kpa jong Me ym tang ia kiba khlem akor bad ki bym ngeit .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ka New Zealand pyrshah ia ka Sri Lanka , Cardiff : U Dimuth Karunaratne u la ot ia u Trent Boult ha ki tnat jong u , ki jamin ki la khih khyndiat hynrei kim shym la shah pynhap noh .
Hato ka jinglong ba kynja mynsiem bad ba riewniam ka long kawei bad kajuh ?
La kha ia U Naser na u Sheikh Lutfur Rahman bad ka Sayera Khatun . U hynmen rangbah jong u u dei u Sheikh Mujibur Rahman bad u don 4 ngut ki para kynthei .
Ka BSNL ruh ka la bthah ban pynsangeh noh ia ka jingshakri broadband jong ka na ka bynta ka internet .
Ia ka Kizhi Pogost la tei khlem da pyndonkam wat tang uwei u nar .
Ka Akademi ka sngewsih bad pynrem jur ia ka jingshah pyniap jong u Prof M. M. Kalburgi bad kiwei pat ki riewstad bad ki riewpyrkhat .
Ka sorkar Gujarat ka la kyntait ba na ka bynta ban test ia ki khyrdop jong ka dam ka long kaba donkam ba ia ka dam dei ban pyndap haduh ka kyrdan kaba biang tam kaba 138 . 68 meter ka jingjrong .
Em , kim pat shym la jubab .
Ka histori kan peit biang ia kane ka jingpyrshang khlem da don ei ei hynrei tang ka jingmynjur bad jingsngewnguh .
U Cleiton Silva u la thep bha ha ka synduk.
Ka jingbei tyngka kaba bun ka shong ha ka jingkular jong ki sorkar , kaba mynta la bret noh , ba ki ïew Goat kin long ka jaka sah ba neh na ka bynta ki iguana , kiba dei ki jait mrad ba heh tam ha Jamaica .
Da pyntip u leh ya ini cha ki pulit .
Ka don ka lad ba nga la kyndit ha ka por mynstep .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia uwei u nongtuh bad ki la ioh kurup hynriew tylli ki kali kiba la shah tuh dang shen da ki nongshah kynnoh .
U Myntri Rangbahduh u la pynpoi ia ka jingkhublei sha u President bad ki paidbah ka Palestine , na ka bynta u bnai bakhuid Ramadan ban wan .
Ka nongrim kaba lai ka dei ka System jong ngi .
Ka jingithuh ia kane ka iarap ia ki rangbah ban don ka jingpyrkhat kaba rit mynsiem bad kaba iadei dur shaphang ka bynta jong ki ha ka balang .
Hynrei mynta un sa ïasoh biang bad ka kynhun ïalehkai ka India ha ka 8 tarik u Jymmang , ha kaba ka kynhun kan sdang ïa ka jingpynkhreh jong ka na ka bynta ka ODI series kaba sdang ha ka 12 tarik u Jymmang .
Ka don ka khyrdop ne ka kynroh .
Ki Bank Ki lah ban Khang 4 Sngi Ha Ka Taiew Ban Wan Hapdeng Ka Jingsangeh Ki Nongtrei
" " " Ki bor paidbah ha ka ri ki nang khlain namar ka polisi jong ka Seng Congress kaba long arliang mamla ."
Ka Delhi , Mumbai , Guwahati , Goa bad Kolkata ki dei kiwei pat ki jaka ban pynlong ia kane ka jingialehkai .
Ym lah ban ioh ia ki data na ki server ba kongsan
Mynta ka jingkylla sor ka la nang kiew , ki karkhana thymmai ki la nang mih , bad ka jingpyndonkam bunsien ia ka um ha ka jingim mynta ka la nang kiew .
U Narendra Modi ha ka jingialang jong ki kam khaii pateng jong ka Bloomberg ha New York .
Hynrei , ka jingtrei ha kane ka dam ka la nang slem .
Hadien katei ka jingjia ki paidbah ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad ki la dawa ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki cell jong ka sniehdoh ki ju don ha ki snier ha kaba ka sniehdoh ka long kaba ym iaryngkat .
Ha ka window kaba thymmai kaba plie thep ia ka roll code bad roll number jong phi bad nion ha submit .
Katba ka tnad ha Assam ka lah ban don haduh 19 ngut ki dkhot hynrei u Myntri Rangbah ka Jylla um lah ban pyndep lut ia ki slot ha ka shisien pyndep .
Haba ki wan ha ki 100 tylli ki jingbam , damn , kawei na ki ka la dei ban long kaba janai .
Nga tharai ki briew ki shu batai bakla .
U myntri barim ka seng Congress ha kane ka jylla u N Biren Singh u la pynkylla ia ka jingshaniah sha ka BJP ha u bnai Lber jong u snem ba la dep .
Ka show ka don 10 tylli ki bynta .
Ka jingkha ia ka India kaba mynta ka la long ka khyllipmat jong ka jingkmen kaba pawnam ha ka histori . hynrei la pynsniew ruh ia ka da ka snam jong ka jingjynjar bym lah ban mutdur ha ka jingjrong bad jingjylliew jong ka ri jong ngi .
ki jaitbynriew kiba shim shibun na ki jaitbynriew kiba ki hap hapoh jong ki .
Katkum ka jingong jong u heh ka DU uba la iakren bad ka The Hindu khlem da kwah ban pynpaw kyrteng , u VC u la pynkylla ia ka rai jong u halor ka jingbthah na ka MHRD .
Ngi kwah ban iohsngew shaphang ka ri India .
Nalor kata , u Roy u ju thoh man ka por na ka bynta ka Scroll . ha , ka jingbishar bniah ia ki kot bad ka jingiasam ia ki jingiathuhkhana shimet shaphang ka jingim pule bad thoh jong ka .
Kawei , ka jingsngewthuh jong ki briew , bad ar , ka jingpyniadei ba kynja mariang , ka dur ba kynja met jong ka jingpyniadei , khnang ba kan kham suk ia phi ban iakynduh bad u robot .
Ki nongpop kiba kwah ia ka jingisynei ba kynja Blei ki dei ban phai noh na ka jinglong pop jong ki bad ban pyniadei bad ka jingtip ia U Blei .
Khublei shibun ia ki nongjop bad ki nongjop ba ar !
Ka India ka dei ka ri jong ki nongpynmih kiba rit bad ka jingdon jaka kaba 1 . 6 hektar ka jaka .
U aktor mynta u dang pynkhreh ia ka bynta jong u ha ka phlim Laal Singh Chaddha .
U Admiral Mujtaba u la rung sha ka shipai duriaw jong ka Pakistan barim kum u ophisar cadet ha ka 11 tarik u Nailur 1966 bad u la shah thung kam ha ka tnat treikam ha ka 1 tarik u Iaiong 1970 .
Ka kam rep kam dei shuh ka kam kaba ai jingmyntoi .
Ka don shibun ka jingpynjot ha Chandigarh bad Alamgarh
U long halor jong nga ha ka kyrdan .
Nga kwah ban shim ram katto katne ki tiar na phi .
HA KA DUR BA LA PYNI KA LONG KA JINGPYNBNA TELE .
U la ong ba ki jingkular kam jong u Narendra Modi ha u snem 2014 mynta ki dei ki jingphohsniew pipe .
Ka long baroh kumta .
La tip bha ba u myntri rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u dei u nongmane ia u Blei Shiva .
La register FIR pyrshah ia lai ngut ki briew ba kynthup ia u nongialehkai kriket barim u Mohammed Azharuddin halor ka jingkynnoh ba ki la thok ia uwei u travel agent uba la tip kyrteng kum u Mohammad Shadab ha Aurangabad jong ka Maharashtra .
Ka bynta ba nyngkong jong ka dorbar mang tyngka ka la sdang ha ka 29 tarik u Nailar .
Jaipur : Ha shwa ka elekshon Rajya Sabbha kaba la buh ban long ha ka sngi Palei , baroh ar tylli ki seng Congress bad Bharatiya Janata Party ki la seal ia ki MLA jong ki , bad ia ki MLA shimet kiba kyrshan ia ki , ha ki Hotel .
Ki seng ki la dawa ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
La iathuh ba katei ka kynthei ka don ha ka jingshitom kaba jur bha bad mynta ka dang shah sumar .
Ki tnat ai jingkhein ia ka ram ha ka pyrthei ki khein ia ka India kum ka jaka kaba shai la ka long ka World Bank ne ka IMF , baroh ki la ithuh ia ka jingtbit jong ka India .
Kiwei pat ki plug in na ka bynta ban peit bniah ia ka jingspel Hindi na ka bynta ka Firefox .
Hadien kata , ha ka jingkren jong u ha ka jingkhawai , u President Kovind u la ong ba halor ka nongrim kaba skhem jong ka jingïadei kaba rim jong ngi , ngi la thaw ïa ka jingïatreilang kaba la pynïaid da ka jingpynwandur , ka jingbei tyngka bad ka teknoloji .
Ha ka snem 1985 eiei , ki CD ban pyndonkam ha ki kor kompiwtor ki la sdang ban mih ha iew ha hat .
Kane ka kynhun ka la pynlong ia ka sorkar Libya hadien ka jingshah pynkhihwin .
To sharai namar kata : naba phim tip ha kano ka por ba U Trai jong phi un wan .
Ki shiphew ngut ki kynthup ia saw ngut ki rangbah lyngdoh bad ki nongiarap jong ki .
Katba hynniew ngut na ki nongtrei ba shah kynnoh ki dang don ha lyndet jong ki kynroh , 139 ngut ki dang mih jamin .
U Vaghela u la shah rem ha ka elekshon Lok Sabbha jong u snem 2009 bad 2014 .
" " " Khublei Chiku , Nyngkong eh, ka sngi kha kaba khraw ! "
" " " Hynrei nga la iohi ia ka khmat u Soitan kaba rieh . . ."
Ka Anushka Sharma ka don mynta bad u tnga jong ka u Virat Kohli uba dang don ha ka jingleit jngoh jong u sha West Indies .
U dei u myntri rangbahduh ba nyngkong eh ban leh kumta .
Ki la leit noh hadien por ruh .
Hynrei ka khynnah kynthei na Shunem ka la long kaba iaineh ha u khynnah nongap langbrot .
Ka gameboard ka don saw tylli ki dur ba kongsan ha ki thliew jong ka .
Ki nongïalam Marxist ba shitrhem kum u Biman Bose , u Gautam Deb , u Surjya Kanta Mishra bad u Abdus Sattar ki la leit jngoh ïa ka Furfura Sharif jong u Hooghly .
Ia ki jingialang jong ka kynhun myntri la pynlong lyngba ki video .
" " " Ki don 8 tylli ki lynti rung sha madan bad na kine phra tylli ki dei na ka bynta ki paidbah , kawei na ka bynta ki VIP , kawei na ka bynta ki nongpyniaid madan bad kawei na ka bynta ki nongialehkai " " " .
Wat ai ba kan pynjah burom ia phi .
Ka Airtel ka ai ia ki jingkhot ba wan khlem jingsiew ha ka roaming ba shabar ri
Khublei shibun ba phi la jied ia ka jingpynbeit !
Kawei ka mat ka long ban buh ha ka jingmut .
Ka liengsuin jong ki shipai India ka la jah , wad ha ka
U Myntri Rangbahduh ba donburom , ha ka iing dorbar , u la kular ban iada ia ka iing ka sem Osman ha man la ka por .
Ka kynhun synshar ka la nang ban pynbor lyngba ki jingdawa jong ka khlem da don ka jingpyrshah kaba jur .
Haba u Job u la pynpaw ia la ki jingeh , u Elihu u la sngap bad u la shah pynkhih ban kren .
Ngi donkam ban pynmih shuh shuh ia ki lad ki lynti ban pynsuk ia ka jingpynroi bad ka jingsumar bha ia ki jingtei surok ha ka Jylla .
Kine ki jingkynmaw , kiba la tei hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi , ki ieng kum ki jingkynmaw jong ka jinglong riewlum , kiba pynrung ia ka jingsngew kawei bad ka jingsngew sarong , kaba donkam ban sumar bad pynroi .
Hato kata ka long kaba kut jong ka ?
U Modi u la thoh ha ka twitter ban pynthikna ia katei ka jingleit .
Kane ka rukom ka long kaba biang na ka bynta ki jinglehkmen ne ki jain janmiet .
Ka Rajasthan Royals ka la ïakhun pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha ka jingïalehkai kaba saw jong kane ka aiom ïalehkai kaba dang ïaid mynta .
Ka jingkhein briew jong ka Chile ha u snem 2002 ka la pynpaw ba ka don 15 116 435 ngut .
Ive shim ia ka kum ka jingeh .
Kane ka pyni ia ka jingbymlah bad jingbym shimkhia jong ki bor synshar .
Kawei ka jingkhein kaba pynkyndit ha katei ka thup ka long ba ka Serena Williams ka dei tang ma ka ka kynthei kaba la rung ha ka thup jong ki 100 ngut.
" U la bynrap , " " Nga don ki dak kiba jem ."
Hadien ba ka la dep ia ka Plus Two , ka la sangeh noh ban pule .
Ngam lah ban shah ia kane ka jingpang .
Kum u Dhata , u thaw ia ki jingthaw ba im .
Ki lai tylli ki ODI ki long ha Chennai , Visakhapatnam bad ha Cuttack .
Ka Mi MIX 2S ka don ia ka chipset kaba bha tam ha ka kam.
Ka jingsynshar : Kumno lah ban kyntiew ia ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang ha ka jingtreikam halor ka jinglong ka suinbneng ?
Shisien ba phi la pynmeh ia ka , phi lah ban pynkylla ia ka sur jingpynbna , ka rukom pynkhih , ka jingpynbna ba paw , ka jingshai bad ki jingpynbna ba kongsan .
Ki kyndon bad jingbthah ba thymmai na ka bynta ka bynta ba thymmai jong ka lockdown ki long kumne harum :
Ha ka jaka ban ong pher , to ngin pyndonkam ia ka kyntien thymmai .
U dei u Sub Lieutenant ha ka Navy ha ka por ba jia katei ka jingjia bad u la shah pyntrei ha ka INS Dronacharya .
Hadien u la paw ha ki phlim sngewtynnad bad ki phlim action .
Ki nongieit ki lah ban thaw jingmut ha ka jingim jong ki ha khmat ka jingiap kaba la jan .
Ha ka jingïapher , ka jingthew dor jong ka ITC ka la kiew da T. 18, 315 . 42 klur sha ka 2, 18, 555 tyngka. 87 klur tyngka .
Ka jingpynshitom na ka bynta ban shong bad thep vote shwa ban smai ne pynskhem katkum ka kyndon 99 lane haba ym lah ne haba la pynduh .
Wat la katta ruh U Jisu um shym la sangeh bad um shym la sangeh ban pynbna ia ka jingshisha . Balei U Jisu U lah ban wan iarap ia ngi ? U Jisu u don ka mynsiem kaba mon .
Katto katne ki jingshad riewlum kum ka shad Santhali , ka shad Rabha , ka shad Mundari , ka shad Rajbanshi bad kiwei kiwei .
Ka camera ba shakhmat ka dang sah 8MP ha ka Moto G6 .
Ailad ia ki jingshakri jong ka Google ban ioh ia ka jaka jong phi Google
Hadien ba ka Nikki ka la leit sha London ka Vicky ka sngewthuh ba u ieid ia ka Nikki bad ka leit sha London ban pynshisha ia ka jingieid jong u ia ka Nikki .
Ka kali jong ki kaba ki dang iaid ka la tynrah ia kawei ka trok .
Yn sa iohi pat ia u ha ki phlim Baaghi 3 bad Rambo .
Ka lynti jong ka jingiakren na ka bynta ka jingiakren ka dang sah khlem jingkhanglad .
Ka Jingkmen ha ka Jingïalong Parabangeit Bashisha ha ka Pyrthei KUMBA LA ÏATHUH DA U WILLIE DAVIS
Kane ka jingnoh synniang ka la nang kham pawnam namar u Preet Lari .
Kiba bun ki riewstad bneng kiba dang rit ki dang leh ia ki jingpeit bniah ha ka pud jong ki wave jong ka jingshai ba lah ban iohi .
Ki stem cell ki don ha baroh ki dkhot met .
Ka Maja Ruth Frenkel , ka nongseng kam seng jam , ka nongpyniaid ia ka kam khaii , ka nongsynshar sain pyrthei
Jied ia ka theme kaba dum .
Ka jaka ialehkai jong ka skulbah ka long ruh kum ka jaka lehkai jong ki samla pule .
Kham hadien kane ka jingkren u Rahul Gandhi u la bthah ia ki nongialam ri kiba don ha Jaipur ba dei ban ailad ia u Pilot ban wan phai noh .
14 Kawei pat ka lad ban pynroi ïa ka jingsbun ka long da kaba pyrkhat kumno ngi dei ban peit ïa ka pyrthei bad ïa ki jinglong jingman jong ngi shimet .
Hadien la lap ia u ha ka pung snam .
" " " Kiba riewspah ki long kiba duna bha namar ki phai noh na shnong bad bunsien ki shong ha ki sor ." " "
U Ney u la pep ia ka por ba la buh bad ia ki dur ym shym la pyni ha ka Jingpyni .
Nga dei ban long uba shai , wat la katta ruh .
U nongshah kynnoh uba hynriew u dei u khynnah rit .
Ka jingshim na ka Black Warrant , ka kot ba la thoh da u nongap phatok ka Tihar u Sunil Gupta bad u nongthoh khubor u Sunetra Choudhury .
Ki nongmihkhmat na palat 60 tylli ki ri ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang kaba la pynïaid da ka myntri kam bar ri ka Australia ka Julie Bishop .
Ki parabangeit jong nga phi la kyrkhu ia nga da kaba phi la wan ha ka jingbun briew kaba kum kane nga pynpaw sa shisien ia ka jingsngewnguh jong nga ia phi .
Katba lah ngi dang iashim bynta ha ka kam kaba kmen ban pynlong synran .
Ka bor synshar distrik ka la sdang ia ka jingpyllait im .
Hon ' ble ka iingbishar jong ka Apex Court .
U Narasinghrao u batai ia u Navalram kum u myllung uba stad , u riewstad , u kritik thoh kot , u riewpyrkhat .
Ka dang don ram ia nga 40 tyngka !
Ngam shun ia ki nongpynkhih pyrshah CAA namar ka jingpynkhihwin kaba shyrkhei jong ki ka pynroi bad pynskhem ia ka jaka thep vote Hindu jong ka BJP .
Ïakhih ki nong Lohaghat , kwah nonghikai ha ki skul .
Mynta , katto katne na ki nongwan jngohkai Alhambra kiba lai million ngut shisnem ki dang leit sha kane ka jaka .
U Director jong ka tnad pynïaid iew bad ka kam rep , ka surok CIPET , Thiru . Vi . Ka . Ka jaka karkhana , Guindy , Chennai :
U Jayant Patil, myntri ka jylla bad nongialam ka NCP, u thoh ha ka twitter jongu, ba ia katei ka thup kyrteng, la phah sha Koshyari, ha ka por 7 baje. 30 baje mynmiet .
Lada ka tnad kam ioh jingkyrshan , ngim tip kaei ka ban jia , u la ong .
Ia ka jaka syiem la shna da kaba pyrkhat ia ka jaka lum bad la pyrkhat ia kiba bun ki rukom treikam jong ka teknoloji .
Kham bunsien , u bnai Lber haduh u bnai Risaw ka dei ka por kaba biang bha na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei . Ki briew ki leit jingleit .
Hynrei ka por bad ka pisa kan long kaba bha .
Ki Tweet jong ka pyrthei na ka bynta ki nongthoh khubor jong ka Zone9 jong ka Ethiopia ha ka 31 tarik u Jylliew .
U la ioh ia ka takma ksiar ha ka kyrdan 57 kg ha ka jingialehkai jong ka ri 2018 .
Ia kynduh u Advani ia u heh ka RSS u Sudershan
Ha ki 6 tylli ki jingïakhun ba la dep hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun ka kynhun ïalehkai ka Chennai ka la jop ha ki saw sien , katba ar tylli ki jingïakhun ki la kut noh ha ka jingïakhaid .
Ki nongpyniaid jong kane ka kompeni ki kynthup ia u Manish Goel bad u Mukesh Kumar Gupta .
U la kdew wat ia kata .
Kumta , phi iehnoh ia u khun jong phi bad nga leit phai biang sha ka jong nga .
KI JINGSHISHA IA KI JINGPYNBNA Kaei ka jingpang pule ?
U nongbuh pisa barim jong ka Awami League ka district u Mahbubur Rahman u la ong ba ki briew jong ka BNP bad ka Jamaat ki la sdang ban tuid sha ka Awami League ryngkat bad u Babar .
Kane ka jingpule ka long ha ka jingshisha ka nuksa ba pawnam jong ka jingsngewpher jong ki nongkynthoh na ka bynta ka jingpang jyrhoh .
" Ha ka jingiohi ia kane " " ki khun Israel baroh . . . ."
PYNBNA SHUH : Ka ICC World Cup 2019 : U Michael Clarke u la ai kyrteng ia une u nongialehkai kum u Virat Kohli jong ka Pakistan
Nalor kata la khang pyrshah ïa ki nongïalehkai ka UAE ban ïashim bynta ha ki jingïalehkai ha Israel bad kumjuh ruh ban ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai Israel ha kano kano ka jinglong jingman .
Ha ka sngi kaba 301 u nongialam paidbah un sdang ia ka Praja Sankalpa Yatra jong u na Thotapalli Cross ha Kurupam .
Ka shnong Leh ka la ioh ia ka jinghiar kaba duna 13 . 7 digri , ka jinghiar palat saw digri na ka minus 9 . 2 degree ha ka miet kaba la dep .
Ki bubble ki dei tang na ka bynta ban pyni .
U mangrove u dei u dieng uba rit ne uba rit uba mih ha ki um ba jyrngam ne um ba jyrngam ha rud duriaw .
Ka long kaei kaei kaba ka buit kaba bha ka shongdor, Angier.
Ha kawei pat ka liang kan long ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongpyniaid bus .
U president ba donburom jong ka komiti u Nazir Hussain bad u nongthoh khubor u Faizal ki la don lang ha kane ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Hynrei ka la mih ha ka taiew kaba ar hi .
Ki lad pathai khubor jong ka Iran ki ong ba ka iing dorbar ka la mynjur ia ka ain kaba buh kyrteng ia baroh ki shipai jong ka US kum ki lehnoh .
Pyllait ka AAP ia ka jingpynbna jong ki samla na ka bynta ka elekshon ha Punjab
Ka sngi pynsngewthuh shaphang ka jingpang cancer ha ka pyrthei mynta ka sngi
Ki nongiakhih ha ki surok , la siat da ki tear gas .
Ha ka jingshah lehbein jong u Yahya , la pynkylla dur ia ki briew ki bym don tiar sha ka kynhun shipai jong ka ri .
" " " Ka jingktah ia ki nongrim jong ka synshar paidbah jong ngi ka la long kaba palat ," " ka la ong . "
Ngi la poi ha ka kyrdan ba ki briew ki pyniadei wat ia ki jingjia kiba rit bad kine ki jingeh .
Para barit phi la ju pyniap ia u briew ?
Ka la long ka thong kaba rit , kumta shisien ba phi la hiar ha uwei u pud , te phim donkam ban shim bun ki jingma .
Pyrshah ka SC ia ka jingpynmih khubor bym hok , ailad ia u nongthoh khubor u Siddique Kappan ban iakynduh ia ki nongiasaid ain jong u .
Ki seng treimon sngewbha ha kylleng ka pyrthei ki dawa ba katba ki dang sumar ia ki nongpang kiba duk dei ban shim ia ka jinglong kaba kham long briew man briew da ki bor pyniaid hospital .
Hooid nga iohi ia ki .
U Barrister u Nick Hearn na Furnival Chambers un mihkhmat ia ka CPS ha ka jingbishar ia ka jamin , katba ia u Modi yn mihkhmat da ka Clare Montgomery na Matrix Chambers .
Hadien ka la rung ha ka kam ak phlim Nepali .
" Katto katne na kine ki mat ki hap ban pynbeit da ka ain " " u la ong . "
Ka Bangladesh ka la shalan ia u sohjew sha ki ri ba marjan bad wat sha ki iew Europe ha kine ki khyndiat snem ba la dep , ka la bynrap .
Kan don ka lad ban leit shabar sor bad u lok ba ieit jong phi .
U rangïalehkai India u Jasprit Bumrah u la ïoh pdiang ïa ka sopti Test ba nyngkong jong u ha ka sngi Palei .
Kata ka shim ia u nombar sha ka 10 .
Ki jaka shna jingshna ki don ha ka jaka sah jong ki briew bad ha ka jaka sah jong ka Awami Markaz .
Ka jet kan hap ban poi sha jngai bha khnang ban pynjot ia ka jingim ha ka Pyrthei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia kane ka mukotduma mynta .
Kane ka skul kaba dang plie bad kaba la pyniaid mynta da ka Karkhana shna rnong Meissen , ka dei ka jaka ba nga la leh ia ki jingsngew lyngngoh ba nyngkong eh kum u nongdro dur rnong .
U riewstad ba pawnam jong ka ri Punjabi bad u khliehduh barim jong ka skul Punjabi jong ka Guru Nanak Dev University u Dr Diwan Singh u la khlad noh mynta ka step .
U Nicholas Bakhuid , uba la ker sawdong da ki nongiarap jong u u Zwarte Piete , u pynher um na ka lieng kaba la wanrah ia u na Spain .
Kum ka lad jingiada kaba pawnam ka sorkar pdeng kham mynshwa ka la pynmih ia ka aplikeshon kaba la ai kyrteng ka Aarogya Setu .
Lada ngi leh kumta ngin sa leit shabar bad thied ia ka .
Nga pule ruh ia ki nongthoh jong ka juk mynta .
Baroh ki jingtip kiba iadei dei ban ai shwa ban ai kti i .
Ha ki 67 tylli ki jingialehkai jong ka IPL , u Rahul u la kamai 1,977 ron ha ka average kaba 42 ron . 06 .
Nga mut ban ong , da kaba pyntreikam ia ka rukom ba u Macleish u don lut hynrei ka pynthikna ba ka jingshah lehbein kan sah hapoh ki jingtap .
Ka jaka pyni video ka i kumba ka la sdang ban test ia ki jingthmu na ka bynta ki katto katne ki nongpyndonkam bad u Patel u dei uwei na ki .
Ka Jingialeh pyrshah ia ka jinglong marwei Ban ialeh pyrshah ia ka jingsngew marwei , pyrshang ia kine ki sienjam harum :
Hynrei ka long kumba la don tang shisien ha ka ri saw tylli ki iing baroh .
Ka grant ba la ai da ka Sorkar sha ka Fund ka long Rs . 12 lak man u snem haduh u snem 2014 .
Ki samla pule Muslim jong kawei ka madrassa jong ka thain ki ialehkai kriket ha The Maidan , ka jaka kaba heh bha ha Kolkata .
Ka shong ha ngi, Hamish.
Philip Kucharski : Kane ka long ka jingjop kaba phylla shisha kaba ngi sngew sarong shibun eh .
Ujor mukotduma pynjah burom ka BJP pyrshah ia u Rahul Gandhi halor ka jingkren jong u ia u Modi
Dei ha kane ka jinglong ba ka kynhun jong u Jose K Mani ka la pynpaw shai ia la ka jong ka nongrim .
Ka party ka la pan ia ka jingrisain jong nga .
La iarap ia u da ki para nongsumar .
Ka nongrwai Pakistan ka Salma Agha kan ioh life visa India
" Ka Baibl ka kren bha shaphang " " ka mynsiem kaba jemnud bad kaba jemnud " " bad shaphang ka jinglong " " kaba khriat ka mynsiem . " " "
Kijuh kiei kiei ki la jia lypa ha u snem ba la dep .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar Jylla u Abhay Chautala bad u president ka INLD u Ashok Arora .
Ym tang katta , da kaba shongkurim ia ka Tulsi u briew u ioh ia ka jingbha kum u Kanyadaan .
Mynta ki lah ban pynmih ia ka Baleno kum ka rukom treikam .
U la long kumba u kham sngewtynnad ban kren shaphang ki kam imlang sahlang ban ia ki kam niam .
Hynrei ki tyllong khubor kim shym la kwah ban pynpaw bniah shuh shuh .
" Kat kum ka jingiathuh u Mathaios , U Jisu u la ong : " " Ka kham suk ia ka ut ban rung lyngba ka thliew nar ban ia u riewspah ban rung sha ka hima U Blei " " ".
Ka Kullu ka la ioh ia ka kali kaba nyngkong eh tang hadien ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ban ioh ia ka jingdonkam kaba thymmai , phi dei ban pynthikna nyngkong ba ka WhatsApp app jong phi ka don ha ka version kaba thymmai tam .
Mynta , kynmaw , haba phi leit veg , phim dei ban ai ei ei .
Dei na ka jingkhawai jong ka tempi jong ka longïing ba ka phlim ka sdang . ka por kaba bha shibun .
Lada u lah , balei phim lah ?
Ka samla pule IIT Madras na Kollam ka la pyniap ialade la lap ba ka dang sdien ha kamra hostel .
Hynrei u ieit bad burom ia la ka kmie .
Ki surok kiba la shah shlei um ha ki katto katne ki jaka ki la pynlong ia ka jingdheng kali ban sahkut .
Ki jingialehkai kiba don kawei ne ar tylli ki kynhun khlem ka kyrdan T20I la buh jingthoh kum ka jingialehkai Twenty20 .
Ka rel shimet kaba ar ha ka ri kaba la pyniaid da ka IRCTC kan ai ia ki jingbam ba bang na baroh ar ki jingbam Gujarati bad Marathi .
Ka long ka jingshisha kaba la tip ba ka phlim Telugu kaba la pynkut noh dang shen ïa ka aiom kaba 4 .
Ki la kynnoh ba ki pulit kim shym la lah ban kem ia ki nongleh kam sniew .
U Amit Shah myntri kam pohiing ka ri , u Rajnath Singh myntri kam pohiing ka ri bad ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ka nongialam jong ka seng Congress ruh ki la thoh ha ka twitter halor kane ka jingjia aksiden bad pynpaw ia ka jingsngewlem jong ki .
Lah thombor ia ka consulate jong ka India ha Afghanistan.
Ka rai jong ka Ayodhya : Yn pyniaid ia ka Ram Mandir ba thymmai da ka jingshaniah
Pynlong ka jingialang kaba man la u snem ka skul Bachpan
Kumjuh ruh ki jaka pule shabar ki ai sngewbha ia ki nongmuna sha ngi kum ka jingsiew kylliang ia ka jingithuh ia ki .
La khmih lynti ba kane ka dorbar kan sdang naduh ka 5tarik Dec 2019.
Ki rukom shon ki mut ki jingthew bad ka dur jong ka jingthoh dur .
" " " Paralok , Kine ki jingpynkylla ha ka kam dewiong ki long ka lad kaba khraw ban pynlong ia ka ri India mihngi bad pdeng , ka thain riewlum jong ngi kum ki mawjam jong ka roi ka par . " " "
Ka jingpyndonkam ia ki kyndon jong ka Baibl ka lah ban long kaba eh .
" " " U la ong ba namar ba une u khniang jingpang u saphriang lyngba ka jingiakynduh met , ka jingpynjngai iwei na iwei pat ka long ka lad kaba treikam bha ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u da kaba kiar na ka jingiakynduh ha ka por ba u khniang jingpang u dang don . " " "
Ka BJP ka dang hap ban aiti ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingpynlut jong ka ha ka elekshon LS 2019 .
Ha kane ka jingialang kaba la long ha Secretariat la iakren ruh halor ka jingsiew tamasa ia ki nongtrei , la ong u Myntri ka tnad Labour and Employment ka jylla u Md Mujibul Haque ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
Pynlong ki paidbah ia ka jingiakhih pyrshah ia ki pulit
Ka bol kaba bha ban sdang .
Kane kam lah ban long khlem kano kano ka jingiateh lok bad jingsngewthuh jingmut .
Ha u bnai Thohlakhmi 2021 u heh ka Karnatakas Bharatiya Janata Party u Nalin Kumar Kateel da pyntip u wa u B . S
Ka Uluru ka la shah buh ha ka thup jong ka UNESCO .
La ïohi ïa ka Sunny Leone bad u tnga jong ka, u Daniel Weber, ba ki ïa riam lang ha ki riam ba itynnad .
Ka seng jong ka kam shna kali ka SIAM kaba la pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka BS V ban kiew sha ka BS VI ka la ong ba kan sa ai jingmut tang hadien ba ka la iohi ia ka jingpynbna .
" Katba ha Maharashtra u heh ka jylla barim ka Congress u Sanjay Nirupam ruh u la ong ba un nym iashim bynta ha ka jingialap elekshon jong ka party hadien ba ka kyrteng kaba u la ai jingmut ka la " " shah kyntait " " . "
Ka khubor kaba nyngkong ka long kumne ba u kyrtong ka TDP u la jop .
Kham mynshwa u Harun Ar Rashid u la long u coach jong ki .
" " " Ka nongpyniaid kaba tbit , ka la noh synniang shibun eh sha ka jingroi jong ka Delhi . "
Ka dei ka jingbam ba ju bam kaba bha na ka bynta ka sngi kaba khriat .
U dei uwei na ki nongialehkai ODI ba kham bha jong ngi .
Ki shynrang ki dei ban bat ia ka jingpahara jong ki bad ki kynthei ban iada ialade .
Ngi la jia ryngkhat ba ngi la wan phai biang sha New York thik hadien shisnem , kumta ngi la rai ban shim ia kajuh ka dur .
Ka iingbishar ka la pynpaw ia ka jinglyngngoh halor ka jingpynslem jong ki CBI ban ujor ia ka mukotduma ha ka mukotduma leh beijot bad ka la ong ba ka la pynjlan ia ka jingbishar pyrshah ia u Sengar bad kiwei pat .
Ki jingjia histori U Isa Khan u rangbah jong ki Bara Bhuiyan u la pynkyndit ia ka Jangalbari bad u la knieh ia ka da kaba jop ia u Syiem Koch u Laksman Hajo .
Ha une u snem ba mynta ki mashin thymmai ha ka dor kaba , Rs . 25 . 00 lak la buh ha ka jaka shna dieng bad shna nar ha Arakonam .
Ki marbam bad kiwei kiwei ki jingdonkam ki la nang duna , ka jingkiew dor palat ka la nang jur , bad ki jingpang khlam ki la byrngem ia ka sorbah .
Ka Lakhvi bad hynriew ngut kiwei pat ki nong Pakistan ki la shah kynnoh ba ki la thmu , pynsuk bad ai pisa ia ki kam lehnoh ha Mumbai kiba la pyniap ia 166 ngut ki briew .
Ia kane ka khusnam la sam da ka myntri ka sorkar pdeng ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi ha New Delhi .
Wat long u nongkren narsis .
Ki stad saian ki ngeit ba kane ka um baroh ha u bnai ka wan na ki comet , ki asteroid , ka dewbilat hapdeng ki planet , ka lyer jong ka sngi ne wat na ki jingbthei jong u bnai .
U tip ia kaei kaba ngi donkam .
Ka thma kan ym kut lano lano ruh , ?
Katba ngam pat wad bniah lut ia ki jingtip ba bniah shaphang ki bynta ba pyniapher jaitbynriew jong ka dur khmat rong saw , la pyndonkam ia ka dur khmat rong saw da kaba thmu bha ha ki jingpyni jong ki nongrwai na ka bynta ka jingktah kaba sniew .
U la shim ia ka rai kaba khraw ha kaba iadei bad kano kano ka kam iing .
Ia kane ka jingkhot khang shnong la pynmih da ka seng ki nongkhaii Uri .
Ka BSNLs Rs 299 ka broadband plan ka ai 45GB ka data , khlem pud ka jingkhot khlem jingsiew .
La suba ba u don ia ka jingpang sniehdoh .
U Babulal Gaur u la rung ha ka thup jong ki nongïakhih khlur
Ki long kumba 1 . 5 inshi ka jingjrong .
Bun ki riewstad ki khot ia kane ka por ‘ Ka por Indus kaba sdang ’ namar ki ngeit ba kane ka dei ka por ba sdang ia ka riti dustur jong ki Harappan .
Ki nongshong shnong ban pyrshah ia ka jingpom dieng
La pynkit noh ia 30 ngut kiwei pat sha hospital katba palat 100 ngut ki la mynsaw .
Ha ka jingkyrpad jong u , u nongujor u la kynnoh ba ia u nongsakhi la set beain da ki pulit bad la pynshitom bein ia u ha phatok .
Ka jingpynmih phlim ka la long ha Downey , California bad ha Prague , bad hynriew tylli ki kompeni ki la pyniaid ia ki jingpynwandur dur .
Hadien ba la weng noh ïa u Prashant Bhushan kum u heh jong ka komiti pynshitom jong ka AAP , u Yogendra Yadav u lah ban long uba hadien ban ïakynduh ïa ka wait kum u nongaiktien rangbah jong ka seng .
" " " Ka Chess ka pynjlan ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha ka liang ka buit bad ka jingmutdur namar ba phi hap shisha ban jop ia u nongialeh pyrshah jong phi ha kano kano ka dor ."
U Vinay Sharma u la mudui ia ka jingkyrpad jingisynei ha khmat u President hynrei u la weng noh ia ka bad kiwei pat ki lai ngut kim shym la mudui wat tang kawei ruh .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong la phah ia ka met ban leh ia ka Post Mortem bad ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Kito kiba phi khot , lait na U kim lah ban iarap ia phi lymne kim lah ban iarap ia lade '.
Kaba ar ka dei shaphang u kmie u kpa .
Naduh u bnai Iaiong 2014 ka ri ka la don 79 million ngut ki nongkyrshan .
Ka ri America ka dei tang ma ka ka ri Sepngi kaba pyntreikam mynta ia ka jingpynshitom iap .
Ka seng ka la shim ia ka rai ban pynkhlain ia ka jingpoi jong ka ha ka jylla .
U la bynrap ba 71 percent na ki nongpynïaid ha kylleng ka pyrthei ki ong ba ki jingeh ha ka jingïada ïa ka cyber ki pynslem ïa ka jingkiew jong ki ha ka digital .
U James McAvoy u la ai ruh katto katne ki kyntien ha ka ktien Russia na ka bynta u Wesley Gibson .
Hadien kata ha ka por kumba 10 baje eiei mynmiet u tehsildar jong ka Sangat block bad u DSP u Gurjit Singh Romana ki la tuklar ia kane ka kam ban pynkut noh ia ka jingsahkut .
Ka TikTok ka la pynpaw ba kam shym la ïasam ïa ki jingtip jong ki nongpyndonkam na India bad kano kano ka sorkar bar ri kynthup ïa ka sorkar China .
" Kumta , ki kyrdan jong ka Muslim League ki la kiew ha ka por thma , ha kaba u Jinnah hi u la kam , " " Ka thma kaba ym don ba pdiang sngewbha ka la paw ba ka long ka jingkyrkhu ha ka jingpynkylla dur ." " "
Bad u la pynliem ia u Harbhajan na ka bynta 12 tylli ki six .
Kiba la shah ktah jur ki long ka Gorkha , Dhading , Rasuwa , Sindhupalchok , Kavrepalanchok bad Dolakha .
Ka India bad ka Russia mynta ki thmu ban shna haduh 20 tylli ki jaka pynmih bording ha India .
Ki don 30 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Dei hangta ba ka bamsap ka don .
Ka tulop Rs shi hajar PM .
Haba ki synran jong u ki thaw la ki jong ki kynhun hadien , u ju iarap ia ki da ki kyntien bad ki sur jingrwai jong u .
Ka bad lai ngut kiwei pat ki shah set phatok ha Shahjahanpur halor ka jingkynnoh ba ki la leh be-ijot bad dawa pisa T.5 klur na u Chinmayanand .
U nongialehkai ba tbit tam jong ki nongkyrshan jong ka PFA : Naiwieng 2014 , Nailar 2015 .
Ngam sngewtynnad ia ka sniehdoh jong phi .
Hato kane kan ai ka jingsumar kaba kham bha ?
Kine ki don ka jinglong kyrpang ban long kiba suk bad kiba beit .
Ha ka jingialang , u Shri Naqvi u la ong ba ki Mutawali ki dei ki nongsumar ia ki jaka jong ka waqf bad ka dei ka jingkitkhlieh jong ki ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka jingpyndonkam bha ia ki jaka jong ka waqf .
Ym duna ia ka 64 ngut ki briew ki la iap ha Kumamoto , ha kaba 14 tylli kiwei pat ki prefecture ruh ki la shah tap um hapdeng u slap uba jur uba la pynlong ia ki 105 tylli ki wah ban shlei um , katba 27 tylli ki prefecture ki la iohi ia 316 tylli ki jingtwa khyndew .
Ka politik kam dei shaphang ki jaka thylli .
Ka koit ka khiah jong u khynnah ka lah ruh ban shah ktah ha ki sur ba jam na ki radio , ki telebishon , ki jingpynsawa kaset bad ki mikrofon , ki jingsawa jong ki karkhana bad ki karkhana bad ki jingsawa ba jam .
Ia kane ka khusnam la ai kum ka jingithuh ia ki rukom hikai ba la pyndonkam ha ka skul ban ai ia ka jinghikai kaba bha .
U la ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri kum u nongrwai khynnah ba tbit tam na ka bynta ka bynta jong u kum u Ramu ha ka phlim Bettada Hoovu .
Ha kata ka jingjia , la palat shispah snem mynta , ki Nongsakhi U Jehobah ki la kdew sha ka jingpynbeit bashisha ia ki jingeh kiba la pynjynjar ia kane ka ri kaba don jingeh .
Tang shu mih ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u , ki social media ki la sdang ban tuid da ki khubor sngewlem bad ki khubor sngewsih .
" " " Phi lah ban pyni lada phim long kiba bit . "
Khnang ban ioh ia kine ki dor , ki nongdie mar ki dei ban pynbeit bad pynbeit ia ki mail ha ki rukom ba kyrpang kaba pynduna ia ka jingpyniaid kaba donkam da ka jingshakri mail .
Hadien ba ka eriong Haiyan ka la lynshop ia ka Philippines bad pyniap ia ki hajar ngut ki briew , mynta kane ka eriong ka la leit shaphang sepngi sha Vietnam .
U jingthung u don shibun ki jingbam .
Lehse u dih palat .
Katkum ka jingong jong u majister Roger ym shym la lap satia ia ka met jong u .
Ka dei ka por kaba biang ban peit biang ia ki voltage kiba wan na ka bynta ki jingkylla .
" Ka BJP kan iakhun ha ki konstitwensi jong ka LS kum ka Kanyakumari , Sivagangai , Coimbatore , Thoothukudi , bad Ramanathapuram " " ong u Deputy Myntri Rangbah ka Tamil Nadu bad u nongialam ka AIADMK u O Panneerselvam .
Ka jingjia kaba khatduh . ka jingiakop bam .
Khlem ka jingïapher ha ka saiñ hima sima , ngin rakhe ïa ka jingdap shispah snem jong ka Anna na ka bynta u snem baroh kawei ha kylleng ka Jylla ha ka rukom kaba khraw kaba kan long ka jingsngewsih jong ka pyrthei baroh kawei .
Baroh ngi donkam ia ka jingpynshitom jong U Jehobah .
Kane kan iarap ban iada na ka jingeh ha ka por ba nyngkong .
Ym shym la buh ia ka NFS server ha kane ka system .
Bad katno ka bang ka la sdang ia ka kam jong nga ! Phi tip , haba ngi pyrkhat ia ka por ha kane ka rukom , ngi lah ban curate ym tang ia ka lawei hynrei ia ka mynnor ruh .
Naduh u snem 2016 ka CBSE ka la pynlong ia ka Aadhaar Card kaba donkam .
Ki la lum ia ki nongmuna jong kiba iap bad phah sha IEDCR ban test , la bynrap biang u doktor .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ki kot khubor Urdu ki nang kiew hynrei ki nongpule ia ki kot khubor Urdu ki nang hiar .
Ki jingeh kum ka jingmih snam bad ka jingpang ki long kiba duna bha .
KA JINGTHMU JONG KA JINGIATHUHANG : Wat shaniah ia ki .
Ki don baroh phra ngut ki samla pule .
Haduh mynta u Dhoni u la ïalehkai ha ki 92 tylli ki T20I , 90 tylli ki jingïalehkai Test bad 318 tylli ki jingïalehkai shi sngi .
New Delhi , Nailar 19 : Ki jingtip kiba kham bniah ki dang mih katba ka jingtohkit pyrshah ia u Davinder Singh DSP na Jammu and Kashmir ka dang iaid shakhmat .
Ngam ju shad baroh shi jingim .
Ki kmie ki kpa jong ngi ki la beh noh ia ngi na iing .
Ngi dang ap da ka jingsbun .
Bad nga tharai ba ngi la lah ban pynurlong ia kata .
Ka long kaba biang na ka bynta ki circuit bym iahap .
Ki katto katne kynta ba nyngkong ki long ki jingrep khlem jingjia lyngba ki mail hadien ki mail jong ka duriaw . Ha ka por janmiet ngi la iohi ia ka Cape York bad suki suki ngi la phai shaphang mihngi , kham jan sha ka khyndew .
Balei phi ki briew phi bam ia ka sauce ?
U Yahya Erfan uba dei u professor ha katei ka skulbah kaba la pynlong ia katei ka eksamin u la shim ia ka dur jong katei ka jaka bad u la buh ha ka facebook jongu .
Ki kam bamsap jong phi ki la shim noh ia ka pisa kaba la thmu na ka bynta ki nongrep jong ka Vidarbha .
Ka Memes jong ka Lebanon , ha Facebook ka don eiei ban ong halor ka jingjied jong ka ia ka riam .
Pule ruh : Ka jingwanphai biang jong ka nongak phlim ha Bharat ?
Ki hi ki leh ia kane ka kam bad ki pynshlur ruh ia kiwei pat ki kynthei da kaba leit sha ki shnong thymmai kum ki nongpyniaid ia ka imlang sahlang .
Ngi hap ban pyrkhat ia kane ka mat da kaba shim lang ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
" " " Nga la pan jingiarap na U Jehobah ban ieit ia ki briew ha ka kam jong nga ."
" " " Ngi kwah ba u Rahul Gandhi un bteng kum u president jong ka seng ."
Hadien ki la tan ia ka sha kawei ka jaka kaba jan bad ki la leh beijot ia ka bunsien kawei hadien kawei pat .
Da kaba pynmih palat 120 tylli ki phlim , ka la long ka kynthei ba jop tam ha ka por jong ka bad ka la trei ha ki phlim Tamil , Telugu , Hindi , Kannada bad wat ha ki phlim phareng ruh .
Ha ka sien kaba nyngkong eh , kum ka jingrakhe ia ka sngi laitluid kaba 71 jong ka ri , ka iing syiem jong u president ka Indonesia ka la pynlong ia ki paidbah ban ioh ia ka bynta jong ka jinglum jingtip kaba heh jong ka .
Ka buh ia ki kyndon kiba pyrkhing bha ban ai ia ki laisen niah kali , ka buh ia ka kuna kaba heh na ka bynta kiba pynkhein ia ki kyndon pyniaid kali bad ka buh ia ki kyndon kiba pyrkhing bha halor ka jingjaboh .
Ka Jibannagar ka dei ka Upazila jong ka Elaka Chuadanga ha ka Division jong ka Khulna ha Bangladesh .
Hangne ​​ki don phra tylli kiei kiei kiba ki kmie kiba thymmai ki dei ban tip :
Ki nongtied ba stet jong ka India ki la ïoh ban khur 17 wiket ha kane ka Test kaba bun tam da ki ha ka jingïalehkai Test ha India .
6 ngut ki shipai ISIS na India ki la iap :
Katba ka jingim ka nang kylla long kaba la pynlong da ka teknoloji , ki jingeh bad ki jingeh ha ka liang ka jingshngain ki nang jur .
Namarkata ka Vikipedia kam pyni ia ki katto katne ki zone .
La khmih lynti ba kumba 300 ngut ki nongiashim bynta kin iashim bynta ha ka Seminar lashai ka sngi .
Ha Amethi u MP uba shong ha ka Congress bad u President ka Congress u Rahul Gandhi u iakynduh ia ka jingeh kaba khraw na ka Smriti Irani ka BJP ha kane ka elekshon Lok Sabha .
" " " Hadien jong u bom uba ar , ka la ong , " " " " ka tdem kaba dum ka la pyndap ia ka Iyer bad kaba nga lah ban iohi ne iohsngew ka long tang ki briew kiba pyrta .
U Min Bahadur Sherchan u don ha ka jingïakhun ban ïoh biang ïa ka nam lahduh kaba u la shah rem ha u nongkiew lum na Japan u Yuichiro Miura ha u snem 2013 .
U la iathuh ba ka RBI ka dang buddien ia ki NBFC bad ki jingtreikam jong ki ha ki por ba la buh .
Ngim lah ban leh kumta ha ka ri kaba synshar paidbah .
Ki don 320 tylli ki longïing ha ka shnong jong ngi bad ym duna ïa uwei u briew na kawei pa kawei u la pynïap ïalade , ong ka Sisodiya .
Hato phi la long u nongdih kyiad wat la katta ruh ?
La kem ia u nongtrei khlaw uba shim pisa 1 lak tyngka
Ka Basoli ka don ha ki lum ba jrong bym iahap jong ki Shiwalik .
" Ki pulit jong ka Jammu and Kashmir ki la ong " " Baroh arngut ki lehnoh ki la shah pynduh ha ka jingkhynra " " "
Ia ka met jong ka Sheena kaba la shah thang la bret ha ka pla ha kawei ka khlaw kaba don ha Raigad district hajan ka Mumbai .
U la kyrpad ia ki Sorkar Jylla ba kin don ia ka rukom pynbeit jingeh kaba treikam bad kaba thymmai bad ban iatreilang bad ka Sorkar Pdeng ha kane ka bynta .
" Kawei ka para kynthei kaba la shakri ia U Jehobah la jan 50 snem ka la kynthoh : " " Ki rangbah balang kiba shim por katto katne ban iakren bad nga hadien ka jingialang ki pynlong ia nga ban sngew ba nga long uba kordor . " " "
Ka kynhun pdeng jong ka BJP ka wad ban pyniar ia ka seng ha South India hapoh ka jingialam jong u BS Yeddyurappa ha Karnataka .
" " " Mynta ki nongdih drok ki don ha man la ki jaka ha ki surok ha ki park ha ki hospital bad wat ha ki jaka pule ruh . " " " "
Kiwei pat ki bym lah khein ki la shah pynmong ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew .
Ka kyrdan kaba plie bad kaba la tip ia ka jingshisha na ka bynta ka sngi ha kaba iadei bad ka pisa bar ri .
U la shah jied sha ka Lok Sabha ha u bnai Naiwieng 2014 .
" Ia ka kyrteng ba pura jong ka " " University " " la ai da u Syiem Alfonso X ha ka snem 1254 bad la ithuh da u Pope Alexander IV ha ka snem 1255 . "
Kaei kaba bakla ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi ?
Ki stad saian ki ngeit ba ki tip ruh balei ba ka juk stad ka la kut noh kumba 3 000 snem mynshuwa ka jingkylla ka suinbneng .
Ka ain jong ka mariang .
Ki bor pyniaid skul ha kajuh ka por ki la pyntip sha ki pulit jong ka thain .
Ki pulit ki la iathuh ba une u khunlung u don saw ngut ki para .
Ka Usha ka la shongkurim ia u nongiasaid ain bad u nongbishar u K . U Sukumaran bad ki la long ki arngut ki nongbishar ba nyngkong eh ha ka ri .
" Bad u leit , " " Oh, kane ka long kaba khraw, kane ka long kaba khraw. " " ".
Ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam kam pher .
La register ia ka mukotduma katkum ka IPC bad ka ain POCSO .
Arngut ki khynnah kynthei la pyllait im da ka kynhun .
U Omar El Hady u la thoh ha ka blog jong u ia kane ka jingjia da kaba sot ia ka ktien jong u Khaled El Balshy hi :
Ha kane ka jingïakren la ïashim bynta lang da u Gangu Ram Musafir bad u Sujan Singh Pathania na ka Congress bad u Baldev Sharma bad u Randhir Sharma na ka BJP .
Hynrei kane kam mut ba kam shym la shah lehbein .
Ki la shim ia ka ktien phareng kham kloi ban ia kaba nga lah ban hikai ia ka .
U CM barim jong ka Bihar bad u heh jong ka RJD u Lalu Yadav shabar ka iingbishar jong ka CBI haba bishar ia ka mukotduma thok ia ki jingbam dohkha .
Ka pyndap shibun ia ki jingtip ba la ai da ki jingpule kiba kham mynshuwa shaphang ki kynhun snam jong u briew .
Ka nongkren jong ka iing dorbar thawain ka Nancy Pelosi ka la pynbna ia ka jingtohkit kaba pura pyrshah ia u Trump .
U Glen Kumno, u Q. C . , u nongiasaid ain bad uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka jingleh ban rai ia ka jinglong nongshong shnong halor ka nongrim jong ka niam ka long kum ka jingkyntait ia ka Riti Synshar , u la ong .
Ki kot ki don ia ki jingtip baroh kiba donkam .
Ka la long ka nongaiktien jong ka seng pyrshah bamsap jong ka India kaba la ialam da ka Anna Hazare ha u snem 2011 bad 2012 .
Utei u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Rajkumar uba sah ha ka ward number 4 Dabwali bad u Ramesh uba sah ha ka district Hanumangarh jong ka jylla Rajasthan .
" Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh , " " Shisha la thoh bha ."
Balei U Paralok Babha tam Jong Nga U La Leit Shawei ?
Ia kaba sah la iehnoh ha ki nongpyniaid jong ka kynhun .
Kane ka dei ka polynomial q , ngi bishar bniah ia kane ka polynomial ha u alpha js bad ngi ioh ia u p i uba dei u q jong u alpha i bad nangta ngi pyniasoh lang ia baroh ki qs .
U Shri Dharmendra Pradhan u la ai khublei ïa ki nongïoh khusnam bad pynthikna ïa ki ïa ka jingkyrshan bad jingïarap ba pura na ka Sorkar .
Ka balloon kam lah ban kit ia kane ka jingkhia baroh !
Kum u nongthaw ain bad nangta kum u myntri , u la leh ia ka kam kaba phylla .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt .
NEW DELHI : U myntri rangbah ka jylla uba dei ruh u myntri ka tnad pule puthi u Manish Sisodia u la leit jngoh ia ki skul sorkar ban bishar bniah ia ka jingkiew ha kaba iadei bad ka jingtei ia ki kamra klas .
U briew uba saw u la ieng shabar .
Shwa ia kata u nongialehkai kriket barim ka Bangladesh u Nafees Iqbal uba dei u hynmen rangbah jong u kapten ka ODI u Tamim Iqbal ruh u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Jingpynpaw : Ki jingmut ba la pynpaw ki dei jong u nongthoh .
Ha kane ka por , ka lawei jong u Johnson ka la sahkut namar ba u kpa jong u u la don ha ka ram kaba jur bha .
Yn rai ia ka jingpynbha bad jingsiew bai lutksan , katkum ka kaiphod jong ki komiti , u la ong .
Ha u snem 2015 , ka Avast ka don ia ka bhah kaba heh tam ha ka iew jong ki tiar ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Ka skulbah Washington ha St . U Louis , ka Skul Sam Fox .
Ki nongshna ia kane ka phlim dang shen ki la pynbna ba ia kane ka phlim yn sa pynmih beit beit ha ka OTT Netflix .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Naranipuzha Shanavas .
Parabangeit , ki briew kiba kumno kiba ioh drive na ka jinglong briew bad , kiba ai khusnam ia ki kam lehnoh ?
Ka bakthi ka long kaba kongsan na ka bynta ka pooja kaba thikna ki kyndon ki hap ban pynneh pynsah .
Ah jamin ia u Rahul Gandhi ha ka mukotduma pynjah burom jong ka Ahmedabad
Ka lait khyndiat na ka bynta kata .
Khatduh khatwai u nongthoh blog u Saudi Jeans uba rakhe lang bad ki nong Tunisia u la pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad ia ka rai jong ka ri jong u ban pdiang burom ia u Ben Ali :
Francisco paralok tangba phi lah ban khot ia nga da ka kyrteng thymmai jong nga :
Hynrei katto katne ki tempi la pynitynnad bha , ka nuksa kaba bha tam jong ka la ai da ka tempi kantanagar ha Dinajpur .
Ka India ka lah ban leh aiu ha kane ka jinglong jingman ?
U Petros u mut ban ong ba ha ka por jong ka jingjynjar bah , U Jehobah un pynpaw pyrthei ia ka pyrthei jong u Soitan , un pynpaw ia ka kum kaba pyrshah ia U bad ia ka Hima jong U bad kumta ka dei hok ban shah pynjot .
16 tylli ki tiar ialeh la ioh kurup na ka jaka ba la iakynduh , la ong u ophisar pulit ba rangbah .
1991 U Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Rajiv Gandhi u la shah pyniap ha kawei ka kynthei kaba la pyniap ialade hajan Madras .
" " " U Dhanush u long u aktor uba tbit bha ."
Ki la shah pyndik ha ki nongshong shnong .
Haduh mynta la thung 16 hajar tylli ki dieng hangta .
U Lt Gen Ranbir Singh u la shah thung kum u nongialam shipai ba thymmai jong ka thain shatei lam mihngi .
Ia kane ka projek la mynjur ban pyntreikam ha ka por kaba hynriew snem .
" " " Hynrei kata kam don jingmut ei ei ruh em . " " "
Dei hangta ba nga la nang ia ka ktien Telugu .
Hynrei ka sorkar ka la pynneh ia ka rukom treikam kaba shyrkhei .
Kum ka nuksa , kawei ka samla ka la sngewkmen ban tip shaphang ka Paradais kaba ka Hima Messaiah kan seng ha ka pyrthei hapoh ka jingsynshar U Jisu Khrist .
BALEI KI JINGPYNBNA KI PLIE ?
la laitluid ha ki pateng bynriew , hynrei la jan ym don ki professor , ki nongiasaid ain kiba lieh , .
Wat hapdeng ka jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah ki jingpang kiba lah ban iada ki dang iai bteng ban pyniap da ki million ngut .
U aktor u la ai ruh ia ka screen test na ka bynta katei ka bynta katba u dang don ha ka dur Dangal jong u , kaba la iohi ia ki jingshai jong ka ha ka BTS .
U myntri kam pohiing jong ka Pakistan u la ong ruh ba ki shipai jong ka Pakistan ki lah pura ban iada ia ki pud ki sam jong ka bad ia ka jingsynshar jong ka ri .
Hapdeng jong ki la don bun ki nongialam sengkhlad .
" " " Hynrei kata ka long baroh ha ka por ba la leit noh ."
Ha ki snem 1930 la bthah ban pynbthei ia ka iingmane bah da ki bom ryngkat bad ka iingmane bah Thaddeus bad Bartholomew jong ki Apostol jong ka Armenia .
Kaei kata ka jingsuk ? Ka jingim kaba suk kaba dap da ki jingsngewbha bad ki jingsngewbha ?
Nangta , kum ka masi , ka la bolt .
Ki long kiba lah ban bishar ia kaei kaba dei ne kaba bakla na ka bynta jong ki .
U Gudnayev um shym la pyniaid ia ka jingtreikam, nga dei.
Une u samla Bhiwani uba ka jinghikai jong u ka la long ha Hawa Singh Academy , u la ïasoh bad u Thokchom Nanao Singh bad u Vikas Krishan ha ka kynhun ïalehkai ksiar jong ki samla jong ka ri India .
Hangne ​​, la pynmih ia ka plan treikam kaba shisha bad kaba lah ban pyntreikam .
Hadien ba la dep bam ja miet u shim ia kaba sah .
U Vice President u la ong ba ki jaka ai pisa jong ka ri India ki la shah iaroh ha ka pyrthei namar ba ki long kiba lah ban shah bad namar ba ki la lah ban ialeh pyrshah bha ia ki jinghiar dor bad jinghiar dor jong ka pyrthei .
Watla ki don katto katne ki jingiasyriem hapdeng ka Tata Nano bad ka eMO hynrei ka Tata Motors ka la pynshai ba ka eMO kam dei ka Nano kaba pyndonkam da ka bording .
Ka Sarpanch jong ka shnong ka Anita ka la batai ba ia kane la leh da kaba thmu ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka tyllong um thiang .
U Modi un kren ha ki phra tylli ki jingialang elekshon .
Ka jingpynbna jong ka EC sha u heh jong ka board pule puthi
Kyrmen ba ki nongpyntreikam bad ki briew kiba don ha ka bor kin sngewnguh ia ki sap ba shisha jong phi .
La shon ia kane ka kot ha ka jaka shon kot jong ka mishon Serampore bad ka la mih ha u bnai Jylliew 1801 .
Hynrei sa shisien pat ka jingiatai ka nang kham jylliew shuh shuh .
Ki pulit ki dang pyrshang katba lah ban pynphai biang ia ka jinglong jingman .
Mynta ka sngi U Blei u kren ia ka jingsuk ha kito kiba sngap ia u . Da kaei ka jingmih ia ki ?
Ka India ka la kamai 631 ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka ha ka sngi kaba saw , da kaba lamkhmat da 231 ron ïa ka England hadien ba u Kohlis u la kamai ar spah snem kaba lai ha une u snem .
Ka jingthut ha ka jingsma ne jingsma ka kham paw ha ki briew kiba kham samla , bad lehse namar kane , ka don jingiadei bad ka jingduna ka jingma na ki jingeh ha ka liang ka jingsumar .
Katno ka dor jong kane ka hat red ?
Kane kan pyndap ia ka jingsma .
Kaei ka jingdih kaba kum kane ?
Phi dei ban long kiba husiar bha shwa ban sdang ia ka kam thymmai .
Hynrei bun ki jingïashongkha kiba jop ha kaba tang uwei u lok u long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ki pyni ba kane ka long kaba jngai na ka jingshisha .
La phiah ia ka ha ka Jaka Temple bad ka Jaka Jingtep .
Ka komishon ka don lai ngut ki dkhot .
Ha ka liang ka ioh ka kot ka jaitbynriew Shia kaba kham heh ha Lebanon ka long kaba duk bha .
Hadien kata la seng ia ka skulbah rep ha ka snem 1972 ha Thrissur vellanikkara .
Ha ka ri Soviet la pynmih 30,000 tylli ki snieh blang man la u snem hapdeng u snem 1976 bad 1988 .
Kane ka jingïalang kaba heh bha ba la pynlong da ka tnad pynmih marbam kan ïohi ruh ïa ki nongshet ba tbit tam jong ka ri India ban ïawan lang ban shna ïa u Khichdi uba heh 800 kg .
Kynmaw , ka ri baroh kawei ka sngewnguh ia phi .
Pynlong ia ka jingkyrduh kaba biang bad baroh ki kylla long ki nongleh kam sniew .
U la shem ia ka jingkieng shapoh bad ym don mano mano shaphang .
" " " Ka long kaba sngewsih shibun shisha ba la pynmih ia ka kaiphod jong ki doktor ."
Kum u samla u la sngewtynnad bha ia ka phutbol , bad shisien u la shah dain kuna 1 namar ba u la pynthut ia ka jingsuk hadien ba u la ju siat phutbol ha ka kper jong u para marjan jong u .
Kham mynshwa u skipper ka South Africa u Sune Luus u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
U Daniel 7: 10. Jingpynpaw 5 : 11 .
Ka Article 18 ka la ai ia ka hok kaba rit ban iaid laitluid bad ban sah ha ki Ri kiba long dkhot lait na kata kaba u nongshong shnong jong ka Union Europe u dei u nongshong shnong .
Ka jingpher jong ki jingthaw ba im , da kaba pyrkhat ia ka Nagoya Protocol halor ka jinglah ban ioh ia ki marpoh khyndew bad ka jingsam kaba hok bad kaba iadei ia ki jingmyntoi kiba mih na ka jingpyndonkam ia ki .
Ka liengsuin ialehkai jet kaba shong halor ka jaka iaid liengsuin .
Ha kine ki ar bnai ba la dep , ngi dang iai bteng ban peit bad iohsngew ia ki khubor kiba iadei bad ka jingpang Corona .
U Narendra Modi ha ka jingialang jong ka National Ganga Council
Haba ngi iarap ia ki ri Africa ban ai bam ia ki briew jong ki bad ban sumar ia kiba pang , kata ka khanglad ia ka jingpang khlam kaba hadien ban poi sha ki rud duriaw jong ngi .
Ha kum kine ki khep yn shim khia pyrshah ia ki ophisar kiba donkti .
" Kumta ngi dei ban long kiba husiar bha ." " "
Ki ri ba marjan ki long ka China , ka India , ka Bangladesh , ka Thailand bad ka Laos .
U nongrwai ' Lollipop Lagelu ' u Pawan Singh u la mih nyngkong ha ka jingrwai Hindi .
" U la bynrap shuh shuh , " " Ka Jaitbynriew kan ym klet ia ka jingshlur bad jingaiti lut jong ki ."
Nalor ki pulit , ki riew shemphang ha ka liang ka jingbha jingmiat jong ki khynnah bad ki kynthei ruh kin don bynta ha kane ka jingïakhih , ong ka shithi .
Hadien kata u la pynskhem ia lade kum uwei na ki nongialehkai ba la burom , ba tbit bad ba tbit bha ha ka ri Canada .
Khmih lynti ban pdiang sngewbha ia u ha India shen .
Ha ka jingshisha ym don wat tang ka kot khubor ha ki katto katne na kine ki ktien , namar ban pynmih ia kawei kam long kaba lah ban kamai . Balei ka kam kaba la sngewnguh
Utei u briew u la shah siat shabar iing jong u .
Ki briew kiba siew pisa ki thied ia ka jingpynrung kyrteng ia ka kot khubor .
Don kiba lah ban don ki rong lieh ha ki khmat jong ki .
" " "Hynrei u Abraham u la iathuh ha u ' Ki don ia u Moses bad ki nongiathuhlypa. To ai ba kin sngap ia ki. "
Ia kane ka jingujor la bishar da ka iingbishar kaba kynthup ia ki nongbishar Ranjan Gogoi bad ka Bhanumathi .
Ka jingjop kaba hynriew jong ki ka long ha u snem 1966 , katba ki arsien ki la shah rem ha u snem 1962 bad 1964 .
Kata ka jingkylli ka dei hok ban ioh jubab . Ka jingkitkhlieh hakhmat U Blei .
U heh jong ka Board u Vatsal Vashisht um shym la jubab ia ki jingkylli na une u nongthoh khubor .
" U Dwight Perkins u riewstad sain pyrthei u kynthoh , " " Ka jingbei tyngka kaba heh bha ka la pynmih tang ka jingkiew kaba rit ha ka jingpynmih lane kam don satia . "
Ka Skul Heh , Sunjwan , Govt .
Ki ong ba u Mastani u la buaid na ka jingieit jong phi . . .
Ki jaka ieng rel bad ki kad liengsuin ki la khang .
Lada ka mukotduma ka dei kaba la mudui da u briew ne ka kompeni , ka jingshakri ba la ai da ka iingbishar ka long kumjuh .
Ka jingpynjot ia ka North Tower da ka liengsuin 11 ka la pynjot ia kano kano ka lad ban phet na jrong jong ka jaka ba la shah ktah ha kaba la set ia 1,344 ngut ki briew .
Hynrei ka jingialap ka dei ka hok jong nga bad ka jingkwah naduh ka dohnud jong nga . Ka jingleit na kawei ka jingkhang sha kawei pat wat tang kawei ka block ka lah ban pynlut por pura .
bad ka por jong phi ka sdang MYNTA !
Mynta baroh ki sngewtynnad ia ka jingshemphang kaba jylliew jong u , ka jingpeit bniah jong ka juk mynta bad ka jingsngewthuhlypa jong u .
Kane ka video ka la don da ki million ngut kiba la peit ha YouTube .
Ka Hima Spain ka dei ka ri kaba la buh jingmut bha ha ka IFFI 2015 .
Nga la shim ia ka liengsuin ban leit phai da kaba kyrmen ban iohi ia ka Meenakshi .
Ka Indian Railways ka la jop ia ka jingialehkai jong ka kynhun ialehkai chess ha ka sien kaba nyngkong .
Ka hangne ​​ka pynkynmaw ia nga ia kawei ka dkhot kaba bha shibun jong u Faiz Ahmad Faiz : .
Ka dor jong ka ksiar ruh ka la kiew dor bha ha Mumbais Zaveri Bazar bad ka la poi sha ka T.22, 750 shi 10g mynta ka sngi , da kaba pynlong ia ka kam khaii kaba la jan sangeh noh .
Kumba ka la jia : U slap u pynsniew ia ka jingialehkai namar ba ka jingialehkai T20I kaba ar hapdeng ka Australia bad ka India ka la shah iehnoh namar ka jingslap .
Ka Hyderabad Metro ynda la dep kan long ka projek rel metro kaba heh tam ha ka ri .
Ka jingkynthoh jong ki Pakistan ka long kaba jem bad kaba sngewsih .
La bthah ia ki lieng bad kumjuh ruh ia ki kynhun sumar ba kin sahkut ha Kollam ban ai jingiarap .
Ha ka por ba u dang ïalehkai ha ka IPL u la ïalehkai na ka bynta ka Mumbai Indians , Rajasthan Royals bad ka Rising Pune Supergiant ha kaba ka jingïalehkai jong u ka la thep na ka bynta ka Rajasthan Royals .
Ka Centre ka la ong ba ia ka pisa ba la lum yn pyndonkam na ka bynta ban ai jinghikai ia ki jaitbynriew rit paid .
Hynrei u Kumar um shym la lah ban siew ia ka pisa .
U Jisu U la leh aiu ? U la kner ia la ka kti bad u la ktah ia uta u briew bad u la ong ia u : Nga kwah .
Katba ki dang ïashim bynta ha ka kam lyngkha , don ki samla Khristan kiba tieng ban ïakynduh ïa ki paralok klas ne ki nonghikai .
Ka dei ka sienjam kaba nyngkong kaba kongsan ban iada ia ki kynthei .
Kaei kan iarap ia ngi haba ngi pule ia ka ktien kaba khuid ? Pule da kaba pyrta .
Bad ka jingeh ka nang jur .
Ka long kaba suk ban pynsngewbha bad kata ka pynsngewbha ia ngi .
U la pynbna bad pyntip sha ki nongshong shnong jong ka thain ia katei ka jingjia .
Ngim lah ban pyrkhat ia ka lawei jong ka Kashmir kum kaba kyrpang na ka India .
" " " Ka Aiñ Kaba Lah Ban Pyniap ïa Ka Jinglong Kyrpang jong ka Internet na ka bynta ka Jingbha " " . "
Ngam shym la file ei ei ha lade .
Ka KGMU ka la pynkiew ar shah ia ka jinglah ban leh ia ki test corona
La iohi ia u Bunny ba u leh kum u shipai ha ka phlim .
Sngewsih u PM Modi ia ka jingkhlad noh jong u paralok u Arun Jaitley , ia kynduh ia kiba ha iing ha sem .
Ki jingpyniadei infrared ki long kiba myntoi na ka bynta ban pyndonkam hapoh iing ha ki jaka ba bun briew .
Ka kali jong u Arshee ka leh aiu hangne ​​?
Ki don 29 ngut ki briew kiba la iap ha katei ka jingjia .
Ka Pakistan ka dei ka jaka ha kaba ki lehnoh ki la lah ban thmu ban leh ia ki kam thombor ba shlei snam ha Europe , la ong u Martusciello haba kynnoh ia ka Islamabad ba ka pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ki kapten jong ki kynhun ïalehkai ba pawkhmat jong ki kynthei kynthup ïa ka skipper jong ka India ka Harmanpreet Kaur ki la sngewkmen ïa ka jingkyrmen ba ki kynthei kin ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
Ka jingrung kaba la shim sha ka jingkhein kaba bakla .
Nangta u la leit phai biang sha bneng .
U Mayor ka Dhaka South City Corporation u Sayeed Khokon u la ai jingbit ha ka sngi Nyngkong .
U la ioh ban khur ar tylli ki wiket naka bynta 44 ron ba kynthup ia u Alex Hales u nongialehkai ba nyngkong jong ka England .
Ia une u Jawan uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Ram Babu Sahai .
Ka Spain bad ka Portugal ha kajuh ka kynhun .
Ha kane ka jingialang la don lang ki dkhot jong ka komiti ba neh jong ka BNP u Mirza Abbas bad u Gayeshwar Roy , u symbud ba rangbah jong ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi bad u vice chairman u Shamsuzzaman Dudu .
Pyrshah paidbah ia ka jingplie dukan kyiad ha jaka sah
Kata ka la biang ia ka jingpyni jadu .
Ka mukotduma ED ka dei halor ka mukotduma bamsap ba la mudui da ka CBI .
Ki Myntri Rangbahduh ki la pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang hapdeng ki tnat treikam jong ka ri India bad ki tnad treikam jong ka Australia ha ki bynta ba kongsan jong ka karkhana .
Ka sngi nyngkong jong ka dorbar kan shah pynsangeh noh hadien ba la ai burom ia u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee.
Haduh hynriewphew snem ka kynhun sain pyrthei jong ngi ka la peit poh ia ka Pakistan namar ka jingbymlah jong ka ban pynsah ia ki General jong ka ha ka jaka jong ki .
Ka phlim ka la don ka por ba la pyni palat 50 sngi .
Ka jingmut kaba sniew satia .
Hynrei , ka jingim ka mut aiu shisha ?
Namarkata , ngi iohi ba ka jingkhih ka dang bteng ha ki bynta ba kongsan kum ka cement bad ka jingtih mawshun .
Ki sienjam ban peit ia ka result jong ka klas 10 jong ka CBSE 2017
Ka Bangladesh kan bat ia ka England
Kumno phi la pynphai biang ?
Kumta kine ki dei ki jingjied .
Ka Hyderabad , Mahbub Nagar , Warangal , Ranga Reddy , Nalgonda bad Medak ki la ioh slap palat ha kine ki lai sngi .
Im pyrshah ia ki kynhun ba iatreilang .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh u Modi u la ai saw tylli ki daw jong ka jingpynduh pisa kaba thmu ia ka pisa rong saw , ka bamsap , ka jingai pisa ia ki lehnoh bad ka pisa thok .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 420 , 406 , 467 , 468 bad 471 pyrshah ia u .
KI JINGPYNDUNA BAD KI JINGPYNDUNA IA KI HAT ASIAN
Ki Nongialehkai hangta , ha ka jingiakren jong ki bad u Myntri ki la iathuh ba ki jingdonkam bad ki jingtei ki long kiba bha bha .
U Narinder u la mynsaw jur ha ka khlieh .
Lano ngi bam ia ka turki ?
“ “ “Phi nym lah ban lait na kane ka kam, Tom.”
Ka skul bah Nabadwip Bakultala ka dei kawei na ki skul Higher Secondary kaba bha tam bad kaba la rim tam jong ka Nabadwip bad kumjuh ruh ka Nadia district .
Ka DD ka la buh ia ki camera ba bun jait kiba la buh ha kumba shiteng phew tylli ki jaka ha kylleng ka Mela .
U shu don ia kane ka jingkut jingmut kaba khraw ban pynshisha ia lade , bad kata ka la long kaba itynnad shibun . . .
Nga dang lah ban kynmaw ia kata ka jingsma jong ka doh kaba pyut katba nga dang tan biang ia ka jingtap ban peit ia ka .
Nalor kane la ai ruh ia ka jingthoh jingujor pyrshah ia u VC sha ka National Commission for Women .
La ai jingmut ia u ban shongthait pura namar ka jingpang sniehdoh .
Hynrei , ha ka rukom kaba man ka por ?
Ka la neh tang hynriew tylli ki nombar .
Kumjuh ruh phi donkam ban don ha ka iOS 11 khnang ba kane ka jingtreikam kan treikam .
Ka jingtwa khyndew jong ki rud duriaw Ia ka rud duriaw jong ka Bangladesh lah ban ithuh ba ka don ar tylli ki bynta ba kongsan jong ka met : ka madan Ganges kaba khlem treikam ne kaba la iehnoh bad ka madan Meghna kaba treikam .
Haba u la iohi ia nga , u la mareh shajan jong nga bad u la rynsied ha ki kjat jong nga .
Ha Dubai u Modi u la pynlong ïa ka jingïakren kaba bniah bad u Vice President bad Myntri Rangbahduh jong ka UAE u Sheikh Mohammed Bin Rashid Al Maktoum .
Ka jingkhein kan long ha ka 23 tarik u Naiwieng .
La ithuh ba ka dei ka jong ka Sheena haba ki pulit jong ka Mumbai ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Ka Congress ka la hiar sha ki snem 20s ruh .
Ki don bun ki jingmut shaphang ka dujok .
Lada ngi shim ba u particle u don ka jaka x ha ka frame ba sngur jong ka jingthew .
" Un sa wan phai shuwa ba phin ong " " ki jingbam " " . "
Ploughpan Ka khyndew kaba jylliew bad kaba skhem kaba mih ha ka tduh jong ka khyndew ba la rep .
Ka Katrina Kaif dang shen ka la pynmih ia ka video kaba itynnad bha jong ka na ka jingshon dur , kaba pyni ia ka jingitynnad jong ka ha ka dur kaba don tang kawei ka rong .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka seng seng .
Ka pyni ruh ia ka jingleh jong ki .
Ka Nirman Vihar Metro ka don ha ka Blue Line jong ka Delhi Metro .
Hynrei ka China ka ju khanglad ia ka jingtyrwa ban shah pdiang ha ka UN .
Hei , shim ia u ban trei bad phi .
" Kaei kata ka " " pyrthei thymmai " " ? "
Ki jingialehkai ki long kiba pawnam hapdeng ki nongshong shnong jong ka Port Louis kumba long ha kiwei pat ki ri Mauritius .
Napdeng kiba iap ki don 6 ngut ki shynrang kynthup arngut ki doktor bad saw ngut ki kynthei .
Ki pulit ki la thaw lad ban pynjah burom ia ka sorkar .
" Bad u la ong , " " Ka Shanghai ka dei ka nongbah ha ka pyrthei kaba don bun ki iing heh , " " hynrei ha u ka la long kumba la ot noh ia ka jingiadei bad ki tynrai ."
U la pynshlur ruh ia ki samla ban iashim bynta ha ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta ki nongtrei .
Ka dei namar ka jinglong politik jong ki TMC .
U la ak ruh ha palat 30 tylli ki phlim .
Shisien ka Mandya konstitwensi la mihkhmat da u tnga jong ka Sumalatha u MH Ambareesh .
Ka GM ka thmu ban pynmih ia ki kali kit nongleit nongwan
1st check lada u dang im .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban pynioh biang ia ka internet ha katei ka District .
" " " Ki don bun ki bynta kiba long kiba bha ."
Khlad 8 ngut ki khynnah ha ka jingjia aksiden
Ka polisi shalan mar shabar ri jong ka ri haduh u snem 1990 ka la pawnam da ka jingpdiang ia ki lad ki lynti kiba kyrpang , kiba la pynduh mynsiem ia ka jingroi jong ka tnat shna mar kaba don ia ka jinglah ban shalan mar shabar ri kaba heh .
Ki seng samla pule bad ki samla jong ki sengbhalang UDF ruh ki la iadon lang ha ka jingbun paid .
Ka jingpynbna paidbah ka la long dang shen ha ka jaka ha Adyar .
Hynrei ki briew ha Assam kim sngewbha namar ka jingdon jong ki nongshah kyntait kan sa long kaba duna bha ban ia kaba la khmih lynti .
Ka kynhun pyrshah ba kongsan jong ka seng Awami League kaba synshar ha Bangladesh , ka BNP ka shah pynduh ia ka hok katkum ka riti synshar ban pynlong ia ki prokram sain pyrthei .
Ka Daulatpur union ka dei ka synjuk jong ka Fatikchhari Upazila ha Chittagong District , Bangladesh .
Ki nongjngohkai pyrthei ki hap ban burom ia ka jingngeit jong ki briew ha kiwei pat ki jylla , la ai jingmut u Kannanthanam .
Ki jingthoh ba shibynta kum ki jingthoh Sumerian bad ki jingthoh jingkhein kim lah ban pyndonkam ban thoh poitri , hynrei ki lah ban buh ia ki jingkhein khajna da kaba thikna bha .
Bun ki briew ki leit kylleng kylleng khlem da iohi ei ei ne , ban kham beit , kim kwah ban iohi ei ei .
Ka thain ka dei ka jaka buh jingthoh kaba lait bad ki nongshong shnong ki la pynneh pynsah ia ki tiar kum ki bom , ki suloi , ki bynta jong ki liengsuin , ki jingsawa bad kiwei kiwei ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka Xiaomi Redmi Note 5 ka don ia ka camera ba shadien kaba 12MP bad ha khmat kaba 5MP ryngkat bad ka selfie flash .
Pynbiang tiar ia ki riew paidbah ka Saudi
Ka jingshalan shabar ri ia ki tiar bad ki jingdonkam ka la kiew kumba 27 . 13 , ki tiar iing bad ki jingpynitynnad 15 . 19 , ki tiar iing , ki jingker mala bad ki jain iing 6 . 3 ha u snem ba la dep .
Marion nga la ioh ia phi ! Nga la ioh ia phi ! Nga la ioh ia phi !
Ha ka jingpynbna paidbah ha ka nongbah ri khlaw jong ka Yazd , u Rouhani u la ong ba katei ka jaka tih umphniang ka don ha ka thain Khuzestan ba shathie jong ka Iran , ka jaka ba don ka karkhana tih umphniang ba kongsan jong ka .
Kane ka long pyrshah tang saw tylli ki seat kiba ka la ïoh ha ka elekshon elekshon jong u snem 2010 ha kaba ka la ïakhun ïa baroh ki 243 tylli ki seat .
Ki kynthei ki kamai Rs . 2 shi kg u symbai Pongamia ba la khleh da ka mashin .
Ka Thiruvallur University ka la thoh sha ka tnad pule puthi jong ka Tamil Nadu ba ka Baisoya kam shym la shah pynrung kyrteng ha katei ka skulbah lane ha kano kano ka kolej kaba iasoh bad ka , la ong uwei u heh sorkar .
La pynskhem da ka Jingkyrmen jong ka Jingmihpat 21 , 22 .
Ka jingmut bad ka met jong ngi ki donkam katto katne ka jingpynjahthait .
Balei U Jehobah u la shah ia ki katto katne ki Khristan kiba iaineh ban shah pynthut namar ki nongwan rung kiba arsap ?
Hynrei kata kam long kumta ha ka IPL .
Ki khun kiba dang sah ki im slem bha ban poi ha ka rta ban pynphriang , 2 ngut na ki ki kylla long ki nongshong shnong ha ka jaka pule .
Ka Cuthbert ka la pyni biang ia ka dur jong ka Kim Bauer ha ka aiom kaba hynriew jong ka 24 na ka bynta phra tylli ki bynta .
Ha kane ka thup ki kynthup ïa u Virat Kohli , u Sachin Tendulkar , u Virender Sehwag bad kiba kum kita .
Hynrei kam shym la pynsangeh ia ka Pakistan .
Ka jingdon ki nonghikai ha kine ki snem ka long 11 ngut , 17 ngut bad 27 ngut .
Ka Jingialeh Pyrshah ia ki Bor Mynsiem Basniew .
Ki Projek wadbniah science La pynrung ia ka rukom wadbniah na ka bynta ki khynnah klas 8 bad 9 ha kaba ki buh ia ka jingmutdur , ki wad bniah , ki buh jingthoh bad bishar bniah ia ki jingtip bad khatduh ki wanrah ia ki lad ki lynti .
Ia une u syntiew Israel la ai kyrteng da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka kynhun pyniaid ia ki jingma bad ki nongpeit bniah kin donkam ban wan kloi .
Ka jinglong ba jylliew jong ka jingeh ka la paw shai ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri Nehru u la iakren bad u Nawab jong ka Bhopal , u Chancellor jong ka Kamra jong ki Syiem ha u bnai Risaw 1946 .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka kali bad kawei ka pistol ba la shna da ka ri .
Ki jingjia kiba kum kine ki jia ruh ha kiba bun ki bynta jong ka Jylla khamtam ha South Odisha .
Ha ka jingiadei bad ki jingthmu jong ka polisi bar ri jong ngi , ka India ka la wad ia ka jingiadei paralok bad kawei pa kawei ka jaitbynriew .
Haba leit jngoh ia kane ka jaka ki nongleit jingleit kin iohi ba ki lum ha ki lum ki long kiba heh bad kiba iadei iwei ia iwei pat .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong ki PM ha ka jingïakren bad ki nongïoh jingmyntoi na ka skhim PM SVANIdhi jong ka Jylla Uttar Pradesh
Haba ai jingkren sha ki samla pule ha kane ka sngi , u Upkar Krishan Sharma u la ai khublei ia baroh ki nongjop khusnam halor ka jingjop jong ki .
U la shim ia ka karkhana phareng ha Kasimbazar hadien ka jingpyndem jong u William Watts ia ka Sirajuddaula .
Kane ka dei ka jingpynlut kai ia ka pisa paidbah .
Kaei kaba u Adam bad ka Im ki la shna lang ban thaw jain .
Lah ban kdew ba ki iing dorbar jong ka Kerala , Madhya Pradesh , Punjab , Rajasthan , West Bengal bad Puducherry ki la mynjur ia ki rai pyrshah ia ka CAA . kiba kham bun ki lah ban bud ia ka nuksa .
Ka jingkylla ka suinbneng ka pynkiew ia ka jingshit jong ka duriaw bad ka pynkiew ia ka jingbun jong ka lyer carbon dioxide ha ka suinbneng .
Ka jingtohkit ka long kaba sngewhun , la ong u Jais .
Ka bor hiar kaba mih na ka tdong kaba kham jrong la shem ba ka biang ban ym donkam ia ka wing .
" " " Ngi ai khublei ia ka Facebook bad ka Cyber ​​Peace Foundation halor kane ka jingthmu kaba dei ban iaroh ."
Ka BJP ka pynrem ia ka jingpyrshah ia ka iing dorbar jong ka Uttar Pradesh .
Bad phi kwah ia ka burom na ka bynta kata ?
Hynrei shen phin sa lap ba ki don kiwei pat ki briew ban pyrkhat .
Katkum ka jingong jong uwei u heh sorkar , u Modi u la buh por ban bishar bniah ia ki kam ai jingiarap bad pynbha pat ha ka jylla ynda u la wan phai na ka jingjurip na suin .
Baroh ki kolej sumar shimet bad ki skulbah ba la khein mynta la bthah ban pdiang ia ki samla pule tang katkum ka jinglah jong ki .
Ki slipper jong ki ki long kiba bha .
U la ong ba u Rahul un ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ka seng Congress .
Ïa kane ka jingkhynra la ïalam da u Captain Amitabh Singh Director Operations ka Air India ryngkat bad ki 68 ngut ki dkhot jong ka Air India .
U Gajendra Singh Shekhawat u dei u MP na Jodhpur jong ka Rajasthan .
" " " Ka Priyanka Chopra ka ong ba ka burom na ka bynta ka jingtrei jong ka ka leit " " " " tang bad marwei " " " " sha ka bad ym shano shano ruh " " " "
Kumba ia ka shnong bad ki jaka ba marjan la ai ha ka da u kpa jong u .
Ka Geelani ka dei ka professor ha ka ktien Arabic ha Delhi University Zakir Hussain College .
" " " Ia ka mat ban pynkiew kyrdan ia u Rahul Gandhi hap ban rai da ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad ka Komiti treikam jong ka Congress ."
Nga la pynwandur ruh ia ki jingrwai ha kiba bun ki ktien kum ka Kannada , Tamil , Telugu , Bengali bad Gujarati .
" " " Namar ba nga don ha ka kam wad bniah jong ki shipai bad nga ju phong da ki jain ba thikna ha ki kam , nga lah ban bud ia ki kam jong ka sorkar shipai Pakistan . " " "
Ka sorkar ka pynbna ia ki skhim jingiarap na ka por sha ka por .
U kapten jong ka Mumbai Indians u Rohit Sharma u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki samla pule .
Ki don ym duna ia ka lai tylli ki daw balei ba ka iew ka lah ban nym ai ia ka jingmih kaba ngi kwah .
Ba ka Iran ka la pynkut ia ka jingleh pynrem jong ka ka pyni shai ba ka Tehran kam don jingthmu ban pynjur ia ki kam palat ia ki jingshah thombor ba long kum ka dak .
Ia kata ka mat ym pat lah ban iakren haduh mynta , u la bynrap .
Hadien ba ka la ioh ia ka kyrdan Doctorate ha ka Philosophy ka la hikai ha ka skulbah Mohanlal Sukhadia ha Udaipur bad ha ka skulbah Delaware .
Ha kane ka jingwad bniah la lap ba ka Himachal Pradesh , Kerala bad Chhattisgarh ki dei kiba duna eh ka bamsap .
Kaei kaba bud ka long ba , lada ngi kwah ban predict .
Ka snem pule jong ka BISD ka sdang ha u bnai Jylliew ha kawei ka snem bad ka kut ha u bnai Iaiong jong ka snem kaba bud .
Haba ki wan phai mynstep ki ju iam , la kynnoh katei ka khynnah .
Ka POS ka dei ka tiar kaba iadei bad ka file jong ka kompiwtor ban mynjur ia ki jingpyniaid bad ban pynpoi ia ki jingtip jong ka jingdie .
Ka dor jong ka kali ka long 62,687 tyngka.
Pyrshah ki nongtrei ka Congress ban pynkiew dor ia ka LPG
net ka long ka jingpynlong ia ka inter net kaba myntoi .
Ka Nandambakkam ka dei ka dong kaba don shaphang sepngi jong ka Chennai India .
Lada phim don ia kata , phi lah ban bujli .
Im sngewbha ia ka rukom Ive sdang .
Ka donkam ban long kaba husiar , wat la katta ruh .
Arngut ki nongñiah thuk thuk ki la khlad noh ha ki ar tylli ki jingjia aksiden bapher bapher hynnin ka janmiet .
TO PYNBNA IA KA JINGIEIT IA KIWEI
Ka Saina ka dei ka nongïalehkai ba khatduh eh ban pynïasoh sha ka BJP hadien ki nongïalehkai ka Babita Phogat bad u Yogeshwar Dutt kiba la pynïasoh sha kane ka seng saiñpyrthei ha u snem 2019 .
Ka jingdro dur da ka umphniang kaba pyni ia ka jingialehkai ba pawnam jong ka Buzkashi kaba la ialehkai ha kylleng ka Afghanistan bad Asia Pdeng ryngkat bad ka met blang ha ka jaka jong ka bol .
Ka India ka don ka bynta kaba khraw ha kane ka bynta , u la bynrap .
Ka Nissan Ban Pynmih AMT Na Ka bynta Ki Model Na India
Kumjuh ruh bun kiwei pat ki paralok bad ki nongkyrshan jong ka .
Ki arliang mamla ki la pynlong ruh ia ka jingiakren halor ka jingpynbha ia ka jingbei tyngka ha ka teknoloji , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , bad ka jingpynbiang bam .
Ka um ha ka wah Cauvery ka la kiew khyndiat .
Ka bor kaba palat ka iarap ia ka bor iaid kaba heh bha jong ki kynroh .
Katba ki dukan , ki kali paidbah , kiwei kiwei ki kam khaii bad ki jaka pule ki dang khang ha ka nongbah Srinagar .
Ka Govt ka dei ban pynpaw ia baroh ki jingtip ba bniah shaphang ki electoral bonds hakhmat ka Parliament : Ka Congress .
Ka kompeni ka la ong ba ka lah ban buh ia ka jaka ha ka ri Zambia kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Ka jingpang anorexia ka dei ka jingpang bam kaba paw da ka jingduna ka jingkhia , ka jingkhanglad ban bam , ka jingtieng ban kiew ka jingkhia , bad ka jingkwah kaba jur ban rit met .
Ka rel kaba la rim ka la pynshai ha kawei ka tamasa .
Um shym la lah satia ban pynskhem ïa ka jaka jong u ha ka kynhun bad u la thep tang shispah ha ka Test , ka jingïalehkai kaba 112 pyrshah ïa ka Zimbabwe .
Hangne ​​ngi iohi ia ka jingngeit jong u Jonah ha ka jinglong kaba bha tam .
Nga la shim katto katne ki dur ha ka mobile jong nga .
Ki khynnah ki iadon bynta ha ka jingpyrta .
U la shah ia nga ban leit !
Ha ka rukom kaba suk tam , u cation u dei u atom nar bad u anion u dei u atom bym dei nar , hynrei kine ki ion ki lah ban long kiba kham jylliew , e . g .
Ki shipai Burundi ki la ialeh pyrshah bad ka FLN ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Kumno ban tei ia ka ioh ka kot kaba lah ban ieng ?
U Singh u la kynnoh ba ka longïing ka don hapoh ka jingpynbor kaba man ka por na kiba haïing hasem jong u Sengar , u MLA ka BJP na Bangarmau konstitwensi hadien ba u la shah sospon na ka seng .
Ka ïingbishar ha Bhopal ha ka 7 tarik u Ïaiong mynshem snem ka la pynngat ïa ki hynriew ngut ki nongpynïaid jong ka karkhana Union Carbide ban set phatok ar snem .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Ganesh , u Krishnappa , u Pavan , u Dhanush bad u Puneeth .
Ki samla pule na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U Antonio u la pynlong ia nga ban pynlong katto katne ki test .
U Bigil u pyni ia u Vijay ha ki ar tylli ki bynta kum u Michael bad u Rayappan .
Ka la don ka jingkylla kaba phylla ha ka jingroi jong ka Kutch ha ki snem kiba la leit noh .
Ki nongleh jadu jong ka Mumbai ki pynkynriah jaka sah sha Delhi
Ngi donkam ruh ban pynthikna , lada ngi lah , kaei ka jingthmu jong u na ka bynta ka pyrthei . Ha kane ka jingiadei ka paw ka jingbym iahap kaba phylla .
Ka long ka nongrim na ka bynta ka jingim kaba iadei dur bad kaba pynmih jingmih , ha kaba baroh ki liang jong ka jinglong ki shah ktah na ka bynta ka jingbha . Ka hukum Blei ka long kaba tei , kaba don akor bad kaba hikai .
" Nga la ong em dei ma nga " " . "
KARNAL : U Myntri Rangbah ka Jylla Manohar Lal Khattar u la shim ia ka jingleit tih bniah ia u paralok jongu na Delhi u Arvind Kejriwal halor ka jingleit jngoh jong u ia ki hospital bad ki skul sorkar jong ka Haryanas .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la pynjot ia u Bifrost , ki Hynriew tylli ki Hima ki la suk .
" Ha " " " Panipat " ", ka aktress ka ak ia ka bynta jong u shipai Maratha, ka tnga jong u Sadashiv Rao Bhau, ka Parvati Bai."
Ka jingbam jem ia ki jingbam kiba tei met ka lah ban ai ia ki jingmyntoi kiba khraw ia ka koit ka khiah .
Namar kane ka daw dei ban peit bniah man ka por ia ka sextant lada don jingbakla bad pynbeit katkum kata .
To bat ia ki kyrdan jong phi , phi sngewthuh ?
U director jong kane ka phlim u Santhosh P Jaikumar un sa ak ruh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Irandam Kuthu .
Kane ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba kham jur ha kine ki surok .
" Haba pynkynmaw biang ia ka jingdawa jong u ban ioh ia ka jingsynshar hi ha ka liang ka pisa tyngka , u CM u la ong : " " Lada la ai ia ngi ia ka jingsynshar hi ha ka liang ka pisa tyngka , ngin ym donkam ban wan sha New Delhi ."
Nga pyrshang ban leh ia ki jingpyrshang bad ban pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai .
Balei ka jingbam jem kaba koit ba khiah ka long kaba kongsan na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia
Ka jingthep vote kan long ha ki 45 313 ​​tylli ki jaka thep vote kiba la pynphriang ha ki 27 360 tylli ki jaka thep vote .
Ka jingpynroi ia ki sap ha Jammu Kashmir : Ka jingialang kaba la long hapdeng ki heh jong ka MSDE , Govt .
Ha shwa ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain ha Delhi .
U la kynthoh ruh ia ka Congress kaba la pan sakhi ia ka jingmynsaw ha ka jinghiar thma liengsuin ha Balakot ha Pakistan .
Ki dei ki klob ba nyngkong eh jong ka ri India ban leh kumta .
Naduh u Prabhakaran haduh u Bin Laden ki lehnoh ki shah lap bad shah pyniap .
Hynrei ka don ka jingsaphriang ha ki katto katne ki kynhun jong ka Bhubaneswar , u la ong .
Hooid , ki ong ba ka dei ka kynthei phareng .
La tep ia u ha Rander ha Surat .
Ha kiba bun ki khep ka long .
U Anil u la aiti ia ka kot jingkylli ha uwei pat u nongshah kynnoh u Ameer Ahmed na Davangere uba hadien u la aiti ia ka ha u C . T .
La pynkup burom ruh ia ki khynnah skul kiba la nang bha ha ka liang ka jingialehkai bad ka pule puthi .
ka jingpynmih ia ka prokram ba la pynshong nongrim ha ki mashin ba shisha ka long na ka bynta ban thoh ia ki prokram ki ban treikam ha kano kano ka jait tiar bad ka rukom treikam .
Ha ka 19 tarik u Risaw , man uwei pa uwei u nongpang ha India u la pynsaphriang ïa u khniang jingpang sha u 1 ngut . 7 ngut ki briew ha ka jingkhein .
Ka kyrshan ia ka jingpynpaw 4K na ka bynta ki video .
Kaei kaba don ha ka na ka bynta ki nongthoh bad ki nongpule ?
Ki arngut ki la pyni ia ka jingtbit shad jong ki ha ka ABCD 2 .
U khun jong u u Feroze Khan u la rung ha ka BHU kum u nonghikai Sanskrit .
Ka jingbthah ka la pynshlur ïa ki jingrakhe ban sumar bha ïa ka jinglong jingman jong ka khlam kaba dang ïaid shakhmat da kaba rakhe da ka jingkitkhlieh da kaba pyndonkam ïa ki mask , ki dawai pynkhuid bad ban sumar ïa ki rukom pynjngai iwei na iwei pat .
Hato ki la pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki tnad sorkar ?
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba kawei ka bos bad kawei ka camper jeep ki la iatyngkhuh hajan ka shnong Dhadhaniya ha Jodhpur district .
Ha kata ka jingmut nga la khot ia lade u doktor .
Kumno shaphang u shynrang Khristan uba lah ban artatien ban kner ia ka kabu ban long u shakri bad khatduh u rangbah namar ba u sngew ba um biang ?
3 ngut ki samla mynsaw ha ka jingiakynad
Ha ka shi miet , ki iew jong ka US ki la ïohi ïa ka jingshah pynjulor ha ki stock ha kaba ka Dow Jones ka la hiar da 10 percent , kaei kaei kaba bun ki nongthep pisa kim shym la ïohi mynno mynno ruh .
Ka jingkhang maggi : Ka rai jong ka iingbishar jong ka Bombay ha ka sngi Nyngkong
U President ka Nationalist Congress Party u Sharad Pawar mynta ka sngi u la pyniadei ia ka jingjulor kaba la mih na ka daw jong u slap ba jur ha Osmanabad bad ka jingkhynñiuh jumai kaba la pynkhih ia katei ka District ha u snem 1993 .
" " " HATO ngin leit shabar ban iabam ja miet mynta ka miet ? " " "
Ki nuksa ki long Kiar na kaba wad shawei pat , namar kata ka jngai na lade .
U Shah Rukh u la ïoh jingtip shaphang ka jingkwah jong u Aruna lyngba ki khun jong u, u Akshat bad ka Priyanka.
Palat 1000 tylli ki hati la pyndonkam na ka bynta ban kit ia ki tiar . 1000
Ka BJP ka la jop , watla ka jingkhein kaba kham duna ha Gujarat .
Kine ki jingkhein baroh ki dei na ki kaiphod ba la pynmih da ka sorkar pdeng .
Ki khynnah shynrang , ialam ia u lyngba kata ka suloi .
Lada phi iakynduh ia kijuh ki jingeh ?
Kumno u Esekiel u shim ia ki ktien U Jehobah ?
Ah Blei , peit ia kata .
Ka bynta jong ka ruh la pyntreikam , shen eh ka kordor baroh kawei kan plie .
Haba u Judas hadien u la die noh ia u , U Khrist um shym la ailad ba kata ka jingphaidien kan pynsniew ia la ka jong ka jingiadei bad U Kpa jong u , U Jehobah . bad U Jisu um shym la shah ia ka jingkyntait jong u Petros ban leh ia kata .
U L Sivaramakrishnan , u Venkatesh Prasad bad u Rajesh Chauhan ki dei kiwei pat ki nongialehkai kiba iakhun ia kane ka jingiakhun .
Kane ka nongbah ka don ha ka them San Gabriel shaphang mihngi jong ka nongbah Los Angeles .
Ia ka talc la pyndonkam ha ki dukan dawai kum ka jingiarap ban pynkhuid , kum ka dewbilat ban pynkhuid , bad ha ki jingpynkhreh ia ki tiar pynitynnad .
Ki Muslim ki synshar ia ka thain shatei bad mihngi , katba ki Khristan ki synshar ia ka thain shatei bad ki thain rud duriaw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem jur ia ki jingjia pynjot ia ki mot bad u la maham ruh ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba la lap ba ki donkti .
Ki lah ban long wat kiba la iathuh katta da u lyngdoh niam . Hynrei kata kam dei satia ka jingshisha .
U Kalifulla kum u Chairman , u nonghikai ba kynja mynsiem bad u nongiasaid ain ba rangbah u Sriram Panchu .
Ha ka kyrteng U Blei ngi aiti ia kane ka jinghiar thma jong ka jingpynshitom bein sha ki martar , u Shaheed Atif Amin bad u Shaheed Muhammad Sajid .
Ka snam India ka la jaw ha ki madan thma jong ka pyrthei , naduh Tobruk , El Alamein bad Montecassino haduh Singapore , Kohima bad Borneo .
Nga kwah ba phin pule ia ki column ba la leit noh jong ka .
Ka Geeta Rahasya jong u Tilaks ka dang long ka post ba ïalam ïa ki briew .
Katei ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkulmar ha katei ka thain .
Baroh ki la rai ban iatrei lang .
Ka jingheh jong ka icon .
Hynrei ym shym la don ba jubab ia ki call ne ki jingthoh .
Ka la phah katto katne ki tweet :
Nalor ki prokram pule ba khuid , ka MAJU ka pynlong ia ki prokram ai jinghikai , ki jingialang bad ki jingialang treikam .
Ka jingshah jied jong ka jingrwai bad ka video jingrwai jong ka ka la pynmih ia ka jingrwai parody bad ka video na ka kynhun khynnah kynthei Crayon Pop ha u snem 2013 .
Ka kynhun PLA kaba kynthup ia katto katne ngut ki ophisar bad ki shipai ka la wan sha kane ka jingrakhe hadien ka jingkhot sngewbha .
Kine ki jingjia baroh ki dei namar ka jingthang ia ki rocket .
Ki jingthoh bakhuid jong ka ri India kiba la rim da ki hajar snem ki dap da ka jingdonkam jong ka jainkup .
Ka Barmer ha Rajasthan ka la ioh ia ka jingkiew kaba heh tam kaba 43 . 4 degree celsius katba ka Narnaul ha Haryana ka la shit haduh 42 degree kaba long hynniew degree palat ia kaba ju long .
Kum kine ki jingialeh ki long kiba tynrai ha ka khajna kamai kajih , ka khajna mar ba wanrah bad shalan mar , ka khajna ba la pyndap , bad ka khajna ba la pynkiew dor .
U Tom u kwah ban tip balei ba um shym la khot biang ia u .
Pyndep ia kane katba lah .
Kumta ka pyrthei jong ngi ka donkam ia ka bor kaba biang ban pynlong la kumno kumno ia kawei ka bynta jong ki duriaw jong ngi kaba shit bha ban pynneh ia ka um kaba jyrngam .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh ki Lat bad ki Myntri Rangbah jong ka Karnataka bad Kerala , ha ryngkat u Myntri ka tnad petroleum bad Natural Gas ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan .
Kawei pat ka daw ban don ka jingpyrkhat kaba bha shaphang ka kam ialap ka long ka jingktah kaba bha kaba ka pynmih .
Ka long lehse ka jingieng shimet jong u .
Iap u samla haba ka kali ka la tynrah ia ka thuk thuk
Hei, u nonglehbein. Ai ia kata .
La pynkyntang ia ka sha ka Kmie jong ngi ka Kazan , kawei na ki dur ba la burom bha ha Russia .
U Bajaj u la ong ba lada ka jinglong jingman bad ka iew ka hat ka kiew stet ha u snem 2021 , te ki lah ban pyniaid ia ka jingpynlait ha u snem 2022 , kumba la thmu nyngkong .
Ka dei ka jingiakop kaba la ju leh .
Ka kyrdan kamai ka lah ban leit jingleit ha ka rel .
U rangïalehkai ba rim jong ka India u VVS Laxman u kwah ba baroh arngut u Ajinkya Rahane bad u Rohit Sharma kin pyni ïa ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ha ka Test kaba ar ban wan pyrshah ïa ka England .
38 ngut ki samla pule ki ai snam ha ka camp
Ka jingpynkhreh H . 264 u nongpynkylla u lah ban long u ASIC lane u FPGA .
La pynngat mukotduma ruh pyrshah ïa ki nongpynmih phlim ba pawnam na Bollywood kiba kynthup ïa u Karan Johar , ka Ekta Kapoor , u Salman Khan bad phra ngut kiwei pat .
Ka BSP kam dei ka seng sain pyrthei hynrei ka dei ka kynhun shim pisa .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri barim ka sorkar pdeng u C . P .
Kata ka jingai jingmut , pynban , la ju shim kum ka jingkynthoh , bad ki jingmih na ka jingialeh .
" Kaei kaba phin leh shaphang kata ?" " "
Ka la pynsngewsih khamtam namar ba nga tip ia ka rukom im kaba kham bha .
" Ka jingjahthait , ka jingbam kaba bha bad ka jingdih kaba bun bunsien ki long kiba biang ban iarap ia u briew ban koit . " " "
Tang . . . wat tieng ia ki briew jong ka ri . . .
Baroh ar tylli ki ri kin pynshlur ia ka jingpynphriang ia kum kine ki jingtip kiba lah ban kyntiew ia ka jingiadei paralok hapdeng jong ki .
Ka Congress ka la ong ba ka long shisha ka jingjia kaba phylla bad kaba sngewsih ba u High Commissioner jong ka Pakistan u pynshitom beiñ ïa ki nongïapher jaitbynriew Kashmir .
Ka jingkynmaw jong ngi kam long kaba lah ban shaniah .
Kine ki bynta ki long u dewiong , ka umphniang , ka umphniang mariang , ki mar pynkhuid , ka sboh , ka nar , ka cement bad ka bording .
Ki dei ki nongsngap .
Ka jingim bymjukut jong u hi bad ka jong ka jaitbynriew baroh kawei ka sahkut ha ka jingthew .
Kham mynshwa , u secretary ka sorkar pdeng u Mike Pompeo u la iathuh ha ka Fox News ba ka Pakistan ka hap ban sangeh noh ban ai jaka sah ia ki lehnoh .
Ka la dei ka por ban seng ia ka niam jong ka jingieit .
U Modi u la leit jngoh lai sien sha Washington bad u Obama u la leit jngoh ia ka ri India .
Lada phi pyrkhat ba ka lah ban wanrah katto katne ka jingeh ha kawei pat ka kam jong ngi hangne ​​, phi la shah hok shibynta , hynrei ym bun .
Ki kmie ki kpa ki la leit sha lyngkha ha ka por ba jia katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
U la ong halor ka jingkynthoh kaba la wanrah da u MLA ka Congress u Charanjit Singh Channi .
" Hooid , ka jingim shabar ri ka don la ki jingeh hynrei ong ka Mirjam , " " Nga sngew ia ka jingsuk hapoh bad ka jingpyniaid U Jehobah . " " "
Da kaba pyrkhat ia ka lawei jong ka khun jong ka , ka la sdang ban lum san tylli ki kti khaw ha ka shisngi .
Ri ? s ka jingshngain ka don ha ka jingma .
Nga la kynthoh , u dei tang u nongpynkhuid lak .
Ka iarap ban tei ia ka met .
U kulai ba la teh uba shong ha ka dashboard jong ka kali kaba iaid .
Ka phone ka don ha ka Android 7 . 1 Nougat bad ka MIUI 9 halor ka tduh .
Ki briew jong ka Karnataka ki la mad ia ka .
Metro Neo Ka jingtrei ia ka Metro Neo ka dang iaid ha ki nongbah ha kaba ki nongleit nongwan ki kham duna shuh shuh .
U Syiem soh ha ri India .
Hadien ka jingpyllaitluid , ki briew na ka thain ki la pynkhuid ia ki lum bad ki la shna ia ki iing na ka bynta ban im .
Hadien ba ka sorkar u Modi ka la wan ha ka kam , ka mukotduma ka la iaid shaphrang bad ka rai ka la wan ha ka liang jong u Ram Temple .
U dei bad un ym long satia u paralok .
Ki khun Benjamin ki la ialum lang hadien u Abner bad ki la long kawei ka kynhun bad ki la ieng halor u lum .
Arngut ki kynthei napdeng lai ngut kiba la shah pynngat ha ka jingshah pyniap briew
Katkum ka jingong jong ki , ka tnad bishar bad ka tnad pyntreikam ki dei ban dang long kum ki nongpeitkai markylliang ym kum ki nongkyrshan markylliang , bad ki jingtyrwa hadien ba la shongthait ki lah ban wanrah ia ka jingduh noh ia ka jinglaitluid jong ka tnad bishar .
Ka bynta kaba 4 ka pynjlan ia ka Code sha ki kam runar kiba shabar jong ka jaka .
Pyndonkam ia ka mask ha ka khlieh katba dang pynsleh jem .
Ka don ki samla pule ha ki 28 tylli ki ri .
Ka iing dorbar ruh ka la iakren ia kane .
Uba khraw tam u la synshar ia ki jylla kiba bun .
' KA JINGÏALEH kam shym la jngai shisha .
Kane ka la jia bha shuwa ban pynmih ia ka kot Italy kaba thikna . Ha ka ktien pdeng jong ki kot , u Rivoire u la thoh : Ngi buh ia kane ka jingpynmih kaba nyngkong eh ha ka ktien Italy hapoh ka jingiada jong ki Trai .
Ka jinglong jingman kam long kaba biang na ka bynta ka roi ka par .
Da kaba pynleit jingmut lyngba kane ka jabieng , ka la long ka jingpynleit jingmut kaba bha haduh katta katta , ngi la buh ia ka camera die kaba lyngkhuid ha khmat jong ka .
Bad ym don ba kwah ban sngap .
Ki ar tylli ki tnad ki donkam ban iatreilang .
Hadien ba la eksamin ia u khynnah , ki doktor ki la pynbna ba u khynnah u la iap .
Ia u shniuh la bishar bniah da u Professor Frederic Wood Jones uba stad bha ha ka liang ka met u briew bad ka met ba ianujor .
Utei u dieng u la hap ha ka lynti iaid nar jong ka Gondola Gulmarg bad u la tynrah ia u ha kaba ka kali cable car kan hap noh , la iathuh uwei u heh pulit .
Kem ka NCB ia u ' Muchhad Paanwala ' ba pawnam ka Mumbai halor ka jingshah kynnoh drugs
Ki dor thymmai kin treikam noh mardor .
U Ioannis u la batai : Ngam dei U Khrist .
Shuh ki shipai BSF ia u nongkhaii Pak , kurup ia u drok heroin .
Kine ki seng treimon sngewbha ki iarap ban pynnang pynstad ia ki khynnah kiba duk lyngba ki prokram pynroi bad jingbha jingmiat jong ki khynnah , ki jingai jingiarap sha ki khynnah kiba donkam jingiarap . pynbiang ia ki jain ki nep kiba donkam , ki tiar skul kum ki uniform , ki kot bad ki tiar thoh kot , bad kiwei kiwei .
Kumno ha ki ri kiba dang kiew kum ka China bad ka India ?
U la long u nongshaniah jong u Jinnah bad hadien ka jinglaitluid u la ioh ia ka kam Lat ha West Punjab .
Pynbna ka BJP ia ka thup ba ar jong ki kyrtong ha Manipur
Ka long ka kam kaba eh hynrei khatduh ka la nang sdang .
U la long u president ba nyngkong eh jong ka ri .
Nga sngew kumba ka jingim jong nga ka la kut noh .
Ka PDP ka la jop 27 ngut katba ka Congress ka la jop 26 ngut .
La sdang noh mardor ia ka jingpyllait im .
Ka jingkiar na baroh ki jingiadei bad kine ki nongpyrshah kan iada ia ngi na ka jingpyrkhat ba sniew jong ki .
Ka Realme 3 Pro kan wan ha ki ar tylli ki rukom .
Ha ka sngi Valentine , U Sachin Tendulkar U Rakhe Ia Ka Jingieid Nyngkong Jong U Ha Ki Nets .
Kumno la wanrah ia u kew uba long ka dak jong ka pharshi U Jisu ha ka ïing buh jingbam jong U Jehobah ?
Ka jingshun ha ka kpoh ka dei ka jinglum lang ia kum kine ki jingthoh , ki jingpyrkhat , ki jingkren bad ki jingiakren .
Women World Cup : Ka England ka la pynliem ia ka South Africa ha ka jingialehkai thrial ban rung sha ka phainal .
Ia kane ka projek la dei ban pyndep hapoh ar snem hynrei ka la shim por saw snem ban pyndep .
Ki paralok jong u ki la lah ban phet krad .
" Bad haba la ong ha ki , " " To dem khrup " " , kim dem khrup ."
Ka ATK FC ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka Indian Super League ban rah ïa ka nam lahduh lai sien .
" " " Ngi la don ha ka jingsynshar kaba jur bha ."
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ka long kaba sngewsih ba wat la ka kaiphod jong ka TISS ka pyni ia ka jingbym iahap pisa ha ki katto katne ki jaka ri khunswet hynrei ym shym la ujor FIR ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ia katei ka jingtyrwa la kyntait da kawei ka sur da ki dkhot jong ka CWC .
Ki tnad bapher bapher kin pyni ia ka dur jong ki .
La ngeit ba u Bharathapuzha u la iarap ban pynroi ia ka kolshor kaba kyrpang ha Malabar bad u paw ha ki jingthoh jong kiba bun ki nongthoh jong ka thain .
Ha kaba ïadei bad ka jingïalehkai kriket kaba shisha , ka India kaba dang shen ka dei bad ka Australia .
Kumta haba duwai ngin kiar na kum kine ki jingkren kum , Khublei shibun , Jehobah , Ngi phah ia ka jingieit jong ngi sha phi , lane , To ioh ia ka sngi kaba suk .
nangta kyrmen ba phin sa iohi ba ka jingpynbun ha ka jingshisha .
Uwei pa uwei u Khristan u mad ia kajuh ka jingeh .
Hynrei ha ka kyrdan kaba kham heh , ia ka rukom kaba nyngkong bad kumjuh ruh ia ka jingkylla kaba ar ngi lah ngi lah ban pyrkhat shaphang jong ka .
