Lym kumta man la ka sngi ka Pakistan ka ju ai jingbyrngem nuclear .
La ai ia ka naduh ka 1st BAFTA Awards , kaba pyni ia ki phlim kiba bha tam jong ka snem 1947 , hynrei haduh u snem 1969 la khot ia ka kum ka khusnam BAFTA na ka bynta ka phlim kaba bha tam na kano kano ka tyllong .
Lehse um don por ban pyrkhat than .
La ai ruh ia ki samla pule ia ki tiar pule ha ka ktien Tamil bad kumjuh ruh ha ka ktien Phareng , la iarap da ki jingthoh digital bad kiwei kiwei ki jingiarap ba pyndap .
Uwei u briew u la paw ha ka jingkhang .
U Ashwin u kyntait ban kren eiei halor u coach ba thymmai u Ravi Shastri
Ka jingïakynad ka jur bha ha Gulf hadien ka jingshah thombor ha ka taiew ba la dep ïa ki jhad kiba don hajan ka Strait of Hormuz , ka lynti kit umphniang kaba kongsan bha , bad ka jingshah pynhap jong ka Iran ïa ka liengsuiñ U . S . ka drone .
Ia kane ka ksiar la jop da u Sakil Ahmed na Bangladesh uba la siat 187 kol. 6 tylli ki point .
Tang namar ba phi don ka camera bad ka mobile phi ioh ia ka jinglaitluid ban shim dur iano iano ruh ha kano kano ka por , khlem da kylli ia uta u briew !
Lane ban iasam katto katne ki jingshisha kiba shisha ?
Hadien ba ki nongshong shnong ki la iohi ia ka met iap , la pyntip sha ki pulit .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Prabhas , ka Anushka Shetty , ka Rana Daggubati bad ka Tamannaah kum ki nongmihkhmat .
Ka jingbymkyrmen jong ka jingpang kaba pyniap briew kan jah noh ryngkat bad ka jingiap hi , u nongshun hyndai jong u briew . 1 Korinth 15 : 26 .
Ka India ka pyrkhat ba ka sorkar Bangladesh khamtam ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina kan lah ban wanrah biang ia ka jingsuk da kaba teh lakam ia ki nongleh kam sniew da ka kti kaba skhem .
Ka jingkitkhlieh ban kohnguh kan shong ha u nongshah bad u nongshah mar , bad uno uno u briew uba dei ban sumar ia kum kata ka mar katkum ba la pynbeit hapoh ka bynta 3 jong ka PCA Act .
Katba nang ai jingiarap ha kane ka jingialap , katta kan nang jop .
La niew ia ka longiing Dutt kum ka longiing kaba pawnam ha Kolkata .
Ka burom kan long ia U Trai jong phi , U Trai jong ka Burom , halor kaei kaba ki batai .
Nga la bakla bad nga la kloi ban kylla .
U la ong ruh : Na ka dohnud ki mih ki jingmut kiba sniew , ki jingpyniap briew , ki kam klim , ki kam awria , ki jingtuh , ki jingphla lamler , ki jingkren bein .
Ka dei ka kartoon .
Ka jingpynbna ka la khot ia baroh ki jylla ban iatreilang iwei ia iwei pat ha kaba pynngat , aiti bad ai jingiarap ain ha kaba iadei bad ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Ha kine ki jingpynkylla baroh , la iohi shai ia ka kti U Jehobah .
Kane ka dei tang ka jingangnud jong nga .
Kumta phi ki briew kiba stad bad kiba ngeit to sumar ialade bad sheptieng ia U Blei . U Blei u la phah shisha ia ka Jingpynkynmaw na ka bynta jong phi , .
U Sivasankar u la shah weng kum u principal secretary jong u CM namar ka jingkynnoh ba u don ka jingiakynduh bad ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka jingeh kaba nyngkong ka ong ba ka jingstet kaba pura jong ka um ha ka jaka mih jong ka impeller ka long 14 meter ha ka shi sekhon ha ka angle kaba 18 degree .
Nga shim ia ka jingkitkhlieh ia u Myntri Rangbah ka Jylla na ka bynta kane .
Ia kane ka jingialehkai la ju pynlong ruh ha ka kyrdan jong ka skulbah .
U Mahidur Rahman 84 snem ka rta bad u Afsar Hossain 75 snem ka rta ki la shah pynngat bun tylli ki jingshah kynnoh pyrshah ia ka longbriew manbriew ha ka thma pyllaitluid ha u snem 1971 ha Chapainawabganj .
Ngi pyrkhat ba un sa wan biang mynta .
U Maradona u la ialehkai na ka bynta ka Argentina ha ki saw tylli ki jingialehkai World Cup .
Ngam pat ju trei bad kawei .
La pynlong ia ka jingpyni kyrpang ia ka phlim ' Bhoot ' ha Mumbai .
Ki arngut ki myllung ba kongsan ki long u Sappho bad u Pindar .
Ka jingiap jong ki kmie ka la hiar bha .
076 lak ton ka shini ba la pyllait na ka bynta u bnai December , 2011 .
U la sngewsih ba ka don ka jingbun ki mukotduma kiba dang sahteng ha ki iingbishar jong ka ri India .
17ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka elekshon panchayat ha Bengals .
Ia kane ka kut la tip ruh na ka bynta ki jingtei kiba itynnad bad ki jingker ba itynnad .
Katba ka China ka la shah kynnoh ba ka pynsaphriang ïa u khñiang jingpang coronavirus , ka WHO ka la shah kynnoh ba ka kynthup ïa ki kam jong ka China .
Nga la iakynduh ia uwei pat u briew . Kumjuh ruh nga la nang kham iadon bynta ha ka sain hima sima bad ki jait kam imlang sahlang baroh .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la pynlong ha ki CCTV ha ka temple .
Ka Kolshor : Ka India ka long kawei na ki riti synshar kaba rim tam ha ka pyrthei , kaba don ka kolshor kaba pawnam da ki tduh jong ka jingpynbha bad ka jingpher kaba khraw .
Mynta ka WhatsApp ka test ia kawei ka feature kaba thymmai , kaba lah ban ailad ia u group admin ban weng noh ia uwei pat u admin , khlem da weng noh ia u briew na ka group .
la soi ia ka World Bank ha ka 21 . 12 . 2011 .
Kam donkam ban khanglad ia lade bad ban iahap ha ka synduk .
Hynrei ki don ki jingsngewkhia kiba kyrpang .
U Deputy Minister Rangbah ka jylla u Manish Sisodia bad u Chief Secretary u KK Sharma ki la synran lang bad u Kejriwal .
Peit ia nga bad nang .
La ioh kem ia ki da ka jingkyrshan jong ki pulit jong ka Jammu and Kashmir , la iathuh ki pulit ka Delhi .
Haba pynbna ia kane u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ia mynta kam don ka jingkhang khyrdep ha ka nongbah , hynrei lah ban pynjari lada donkam .
Ka kyrteng Alhambra kaba thew ia ka rong saw ha ka ktien Arabic ka kdew lehse ia ka rong jong ki bricw kiba ki Moor ki pyndonkam ban tei ia ki kynroh ba shabar .
Kham mynshwa ha katei ka sngi, ka Congress ka la pynthikna ba ka party kan iateh lok bad ka Samajwadi Party na ka bynta ka elekshon iing dorbar jong ka Uttar Pradesh ban wan .
Ki briew kiba klet ia ki nongrim jong ka hok jong ki , ki shah khring ha ki jingsngewbha pyrthei bad ki kylla long pyrshah ia ka hok .
Ki jubab jong kine ki jingkylli ki lah ban iarap shibun ia ngi ban ioh jingmyntoi na ka jingkhot ieit jong U Jisu ia kiba la thait .
Ki shipai Pakistan kin peitngor bha ia kine ki jingjia .
Mynta ka India ka long kawei na ki 10 tylli ki ri ba pawnam ha ka pyrthei kiba don ka FDI .
La pynmih bad pyniaid da u Vinod Pande .
Kan shim khia ruh ia ka jingplie biang ia ki skul ha kane ka bynta .
Ka General Motors ka la khang noh ia ka jaka die kali ha u bnai Jymmang 2011 .
Ka Sidhu ka la pynpaw ruh ba u tnga jong ka u nongïalehkai kriket barim u Navjot Singh Sidhu u lah ban rung sha ka party , kumjuh .
Hadien kata ha kajuh ka bnai ha ka 19 . 12 . 2019 , ka MbPT ka la soi ruh ia ka jingiateh bad kajuh ka kompeni kaba ailad ia ka ban treikam na ka jaka ieng ROPAX ha Ferry Wharf katkum ka jingpyndonkam lang .
U hynmen jong nga bad ka tnga jong u ki la iap ha ka jingjia aksiden .
Ka met u briew kam lah ban sngewthuh ia ka jingshai ion lait noh tang ha ki dose kiba heh bha , hynrei ia ka jingktah jong ka ion lah ban pyndonkam ban pynithuh ia ka jingshai .
Kane kam lah khlem da ktah ïa ka jingïadei hapdeng ka India bad America .
Ka jaitbynriew barit jong ka Asia ka la ai sa kawei pat ka jingpyni kaba jop ia ka bor jong ki bym don bor .
Nalor u Mishra arngut ki la iap ha katei ka jingbthei bom katba hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka liengsuin ka don ka jingduna ha ka liang ka jingstad .
Wat la u la shah iehnoh ha ki katto katne ki khep na ka bynta ka kynhun ba pura jong ka West Indies , hynrei khatduh la jied ia u ha ka snem 1935 , ban iakynduh ia ka kynhun nongwan jngohkai pyrthei jong ka ri Bilat .
U Vice President ka HDFC U Siddharth Kiran Sanghvi u la jah rngai na ka kam ha Mumbai
Une u volcano uba dang bthei mynta ha Indonesia u la shu thiah lyngngai haduh saw spah snem shwa ba un bthei ha u snem 2010 ha kaba ar ngut ki briew ki la iap .
Ka la thung ruh ïa ki nongbei tyngka na ka bynta ban buh ïa ka bynta jong ki kynhun ba 30 percent ka bhah ha ka Reliance Power sha ki nongbei tyngka jong ki tnad treikam .
U la ieit ia une u briew .
Ka Airtel GST Advantage kan pynlah ruh ia ki nongthied ban upload ia ki jingpynphai jong ki khlem da khuslai ia ka jingsiew bandwidth .
Ngan pynsawa na ka bynta jong phi kaba nyngkong , kumno ka microphone kaba nyngkong ka sawa .
Ngi sngewnguh ia ki , la ong u Mir .
U Karunanidhi u la long kum u kpa , uba sbun shibun : Ka Sonia Gandhi .
ki jingktah kiba khraw ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima
Haduh ka spah snem kaba 13 ki nongkhaii Arab na Hadramawt bad Oman ki la sdang ban khaii pateng bad ki ri mihngi . ryngkat bad ka India , ki dulir jong ka Indonesia , haduh China .
Ha ka jingshisha u Brother Swingle u la pynlut kumba 25 snem ha ka kamra ink . U la shakri ruh kumba 20 snem kum u dkhot jong ka kynhun thoh kot jong ka ophis heh .
U Mr Gadkari u la pynkynmaw ruh ba ka sorkar Jylla kaba mynta kan nym im hapoh ka jingkit jong ka hi .
U Trump u la ïakren bad ki nongïalam jong ka Saudi Arabia , UAE bad Qatar ban ïakren halor kane ka jingeh .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit u Sreejeev u la pyniap ialade da kaba bam ia ka bih .
Ka kynhun thep vote ka la thung ruh ia u Natarajan Ramesh Babu kum u commissioner jong ki pulit jong ka Bidhannagar ha ka jaka jong u Gyanwant Singh .
Yn ai ia ka DAN kaba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka drone .
Kumno u Philip u nongialap u la iaineh ha ka jingshakri jong u wat la ki jinglong jingman ki la kylla ?
Haba kyntait ia ki jingkynnoh kum ki bym don nongrim bad kiba bakla , u Scindia u la bynrap ba ka dei ka jingpynjah burom kaba jur ia ka burom jong u kum u dkhot ba donburom jong ka iing dorbar .
" " " Ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki long kiba kloi ban sngap ia baroh bad ban wad ia ka lad ban pynbeit ," " la ong u Surjewala . "
U Harsh Vardhan u la kdew ba ka jingïakhih kan wanrah ïa ki sienjam kiba biang na ka bynta ban pynduna ïa ka jingjaboh .
" " " Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka khyndew kaba khih " .
Ha ka por mynstep , u Chouhan u la thoh ha ka Twitter Wat hapdeng ka jingkyrpad jong nga bunsien ka Centre kam shym la jubab .
La batai ia u Agastya kum u hynmen jong u Sage Vasistha .
Ka la iathuh shuh shuh ba ka la sngewthuh ba ka don ka jingsngewtynnad ha ka jingrwai hadien ba ka la rwai nyngkong eh ha kata ka por .
" " " U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet hangne ​​namar ka jingpang kpoh , " " la ong uwei u nongiarap ba jan jong u nongialam ."
Ban iarap ia ki nongleit nongwan kiba leit sha Thiruvananthapuram na Ernakulam , ki lynti rel ki la pynbeit ia ki rel ba kyrpang .
Bad ngim donkam shuh na u .
Ki phra tylli kiwei pat ki jaidbynriew kiba kynthup ia ki Jat Sikh , ki Jat Muslim , ki Bishnoi , ki Ror bad ki Tyagi kin ioh ia ka hok ban ioh 10 percent ka jingpynsah kyrpang ha ki kam sorkar bad ban ioh rung ha ki jaka pule .
Nga sngew ba la ieit bad iada ia nga .
Hynrei kata kam pat jia haduh mynta .
Ka jingiakren bad ki nongsngap ia ka video No Blood , da kaba pyndonkam ia ki jingkylli ba la ai ha ka sla 6 .
Ka Temple Kottarakkara Sree Mahaganapathi ka pawnam ha kylleng ka Kerala na ka bynta ka Unni Appam kaba long ka jingainguh bam ba la shna ha katei ka temple .
Khamtam eh kane ka treikam ha ka tnat treikam paidbah , ha ka kyrdan jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar pdeng , ki skhim bapher bapher jong ka imlang sahlang bad kumjuh ruh ha ka kam shna dawai .
U khun ksiew jong u Dimple Karan u la khreh ban rung sha ka kam ak phlim da ka phlim ba nyngkong eh jong u kaba kyrteng ka Blank .
Wat la U Jisu u dang leh ia ka kam U Jehobah hynrei ki nongpyrshah niam ki la kyntait ban pdiang ia kata ka jingshisha bad ki la leh ia kaba donkam baroh ban khanglad ia u .
Ha ka sngi Thohdieng ba la dep , ka Ïingkashari jong ka Peshawar ka la ai por shibnai ïa ka sorkar Pakistan ban pyndep ïa ka kam pynphai biang sha la ka ri .
Ka Red Fort ka dei ka kynhun jong ki jingtei kiba kongsan ha Delhi kaba pyni nuksa ia ka art bad ka histori jong ka ri India .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka rai jong u nongbishar jong ka distrik .
Ngam lah ban pyrkhat na ka bynta kiwei pat .
Kine ki long shisha ki jingeh ha ka pyrthei .
Ka rukom dum jong ka Facebook Messenger : Hangne ​​ka long kumno ban pynmeh ia ka .
Ka khlem leh ia nga kum u khynnah ne kum u khynnah rit .
Ka ding ka la thang ia ka hall , bad ka la mih ka jingkulmar ha ka phatok .
Ki bhah jong ka Jet ki la hiar 1 . 5 na ka shispah sha ka Rs .
U Khote u la mih nyngkong eh ha ka Bollywood ha u snem 1964 .
La ai khusnam ruh ia ki samla pule ha katei ka sngi .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , kaba la pynleit jingmut ha ki lai ngut ki suba donkti .
Haba la thung kam ha u snem 2010 la pdiang palat 240 000 tylli ki aplikeshon .
Ngan kyrshan beit ia ka jingiakhih jong ki samla pule .
Ha ka ktien Hindi , Bengali , Gujarati bad katto katne kiwei pat ki ktien ki kot ki sla ki ai jingmut shibun ia ka thoh ka tar .
Baroh arngut ki guru ki la wad ia ka jingpynim ha kane ka ri bakhuid .
Hospital la thied bad kiwei pat ki ram
Ka kwah ban long ka ophisar IAS .
Ki briew Mori suki suki ki la shim ia kiba bun ki bynta jong ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ki ri Sepngi .
Ki jaka pynneh pynsah ia ka mariang : La pynbha ia ki jaka pynneh pynsah ia ka mariang ha baroh ar tylli ki jaka pynkhuid um da kaba buh ia ki jaka pynkhuid um ba la pyniasoh lang ban kohnguh ia ki kyndon jong ka jingjaboh ka lyer ba la buh da ka Pollution Control Board .
Kane ka projek kan shongdor kumba 400 klur tyngka .
Q : Katno ngut ki nong South Korea kiba sahkut ha Bangladesh , bad kiba donkam ban pynkynriah ia ki ?
Ka la ïashim bynta ruh ha ka Asian Games 2014 bad ka la wan ha ka Top 8 .
Ki dur jong ki sim shabar hajan ka lyngkha sboh .
" Lyngba ka Twitter , u Eldeethedon uwei na ki katto katne ki nongtem u la kyntu ia ki briew ban " long ka jingkylla " " bad ban Pynrung kyrteng Jied Vote Iada ."
La shna sa phra tylli ki lieng rit jong kane ka kyrdan ha ki hynniew snem ban wan na ka bynta ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
Ka BCCI ka la pyrshah jur ban iasoi bad ka NADA da kaba kam ba ka dei ka seng kaba laitluid , kam dei ka seng ialehkai jong ka ri bad kam shaniah ha ka jingbei tyngka jong ka sorkar .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ki result jong ki ha ka website ba thikna jong ka RBSE ha rajeduboard . ka rajasthan . sorkar . hapoh .
Hynrei ki pulit ki la pynrem ia ki jingkynnoh jong ki .
Pynkhein ka BJP ia ka Model Code of Conduct
U Cristiano Ronaldo uba la jop san sien ia ka khusnam ba pawnam jong ka France Football magazine kum u nongialehkai ba tbit tam ka pyrthei u la ong ba u dei hok ban ioh kham bun ki khusnam Ballon d Or ban ia u Lionel Messi .
Ka shong ha ka jait dohkha .
Haba jubab ia ka jingkyrpad jong ki Myntri Rangbahduh , ngi ieng skhem ban kyrshan ia ki briew jong ka Jammu bad Kashmir bad Ladakh ha baroh ki jingdonkam jong ki ha ka roi ka par .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi haba la pynmih ia ka ?
La iathuh ba arngut ki bor pahara ki la mynsaw .
Ka jingpyndonburom ia U Jisu ka pyndonburom ia ngi da ka jingpynim .
Ka jingnang jingstad : U nongkwah pule u dei ban don ia ka kyrdan pule ha kano kano ka phang na kano kano ka kolej ne skulbah ba la ithuh .
Kam long kaba phylla ba ia ki rukom her jong ki blang mynta la pule bniah da ki stad liengsuin . Ka Khlieh kaba dap da ki Khmat .
Ia kane ka seng la pynlong da ka seng trei mon sngewbha ka Navbharat Nirman Sangh . Ka tnad kan ai jingkyrshan pisa kaba long Rs .
Ngi burom ia ki mawkyrteng histori , ngi burom ia ka mariang .
" " " Phi lah ban ong , " " " " Peit , nga pyrkhat shisha ba ka long ha ka jingmyntoi jong phi ban iatreilang ." " "
Ki nongkyrshan jong ka seng Bourse ki ngeit ba kane ka jingpynbeit kaba khatduh ka dei ban long ka rukom kaba kongsan tam jong ka seng jong ki nongtrei .
Ka test kaba bud jong nga kan long ha ka 27 tarik u Naitung , la kdew ia ka ha ka kaiphod .
Hynrei , ka jingpynshisha ia ka jingpynshisha jong ka jingthoh ka la sahkut .
Baroh ki briew kiba nabar ki donkam ia ka jingmynjur na ki bor synshar Myanmar bad Wa ban leit sha katei ka thain .
Kine kim dei ki jingeh jong ki jylla .
Ki jingngeit shimet jong phi , la ki long kumno kumno ruh , ki long ki bym don jingmut haba iadei bad ki jingdonkam ha ka jingim .
Kane ka cell ka la kylla long ka kpa tymmen jong ki mrad baroh ha kane ka pyrthei .
Ka jingshaniah ha ka jinglong ba kloi jong U Blei ban kyrshan ia ngi ka iarap ban pynneh ia ka jingsuk jong ngi jong U Blei kaba palat ia ka jingpyrkhat baroh , kaba long u shabi jong ka paradais ba kynja mynsiem . Ki Philipi 4 : 7 .
Ha ka kti kadiang jong u , u pynkiew ia ka hour , kaba nangta la pynphai kylla .
U nongpyntreikam : 2 GHz ar tylli ki CPU .
Ngin shim ia ka Kashmir na India : Bilawal .
Ka khun jong u Donald Trump ka Ivanka Trump ka la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa uwei na ki nongtrei jong ka tnad rieh jong ka US uba la ïarap ïa ka ban kiar na ka jingduna kaba khraw ha ka jinglong kmie .
Ka jingbym don kam ka la nang kiew ha ka ri .
ha ka jingthoh telugu baroh kham bunsien baroh ki kyntien ki long kiba suk ban pynmih bad la pynbeit ia ki kyntien na ka liang kadiang sha ka liang kamon ha ka rukom kaba suk .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad ki dang buh jingthoh ia ki jingkren jong ki sakhi .
Mynta u snem , ka India ka thmu ban pynurlong shispah percent ia ka jingpynpoi bording ha ki iing ki sem , lyngba ka SAUBHAGYA .
Ia ka kor shon kot kaba nyngkong eh ha Constantinople la seng da ki Jiw Sephardic ha ka snem 1493 .
Ki jingpynkhein ia ka ain khajna kiba iadei bad ka jingphet khajna kamai ki long ki dkhot ha ka ioh ka kot bym shym la pyntip .
ka la shah pynkhih haduh katta katta ba ka la pynmih ia ka blog kaba thymmai pura kaba pynleit jingmut ha ka jingshah lehbein ki kynthei kaba la khot .
Hadien kata , ki Khrist 144 000 ngut ki para syiem bad ki lyngdoh kin dang iai bteng ban pyllaitluid ia u khun bynriew da kaba pyndonkam suki suki ia ki jingmyntoi jong ka jingknia siewspah haduh ban da pyndam noh pura ia ka pop bad jingbym janai jong u Adam .
4 ngut ki la iap ha ki 2 tylli ki jingjia aksiden surok ha Lambra
Teng teng wat ki jingpyniap briew ruh ki la jia .
" " " Kumta lada ngim shym la lap ia ka Kormoron kan jin da la pynlong ia ka ban kham eh shibun " " "
U Starc un duh ia ka World T2 hadien ba la shah sumar ha ka tyrpeng
U Pollard u la ïalehkai bha ha madan Wankhede namar ba u la don bynta ha ka kynhun ïalehkai jong ka Mumbai Indians IPL .
Ha kaba iadei bad ka Bharatiya Mahila Bank , 4 , 42 , 31 , 510 tylli ki share jong ka SBI yn sa pynkylla na ka bynta man la ka 100 klur ka share jong ka BMB kaba don ia ka dor kaba T.10 .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka longïing ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Yn leh ia ki mass testing ban lap ia ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang
Nga pynlong ia kata ka jingthmu ba kongsan jong nga .
Ka long tang kaba dei , te , ban pynlut por bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ngi , da kaba bam jingbam bha bad pynjahthait kaba koit ba khiah .
La pynmih ruh bun ki jinglehkai .
Ha u bnai ba la dep , ka IMF ka la pynhiar ia ka jingkhein jong ka na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot ha ka thain na ka bynta une u snem sha ka 1 . 1 na ka shispah .
Ki nongsynshar ba rangbah , bad ki nongialam jong ki kompeni , kynthup ia u Shri Cyrus P . U Mistry, u nongpyniaid jong ka kynhun Tata.
Ha ka jingkren jong u ha ka telebishon , u Sarraj u la maham ia ka thma khlem u nongjop .
La mynjur ia ki 13 tylli ki AIIMS kiba thymmai ha kaba la dep sdang ia ka jingtrei ha ka 8 .
Ka jingsiew ia ka sut man ka por la ju leh ha ka jingim jong ka ram .
Arphewwei million ngut ki nongleit nongwan ki leit man ka sngi ha ki rel India da kaba pyndonkam ia ka lad leit jingleit kaba khlem buh kyrpang .
Pyniasoh lang 10 tylli ki account EPF kiba rim ha ka shisien pyndonkam da kane ka jingshakri kaba thymmai
Ka OnePlus tang hadien phra bnai ba ka la pynmih ia ka OnePlus 5 , ka la wanrah sha iew ia ka OnePlus 5T kaba bud ia ka .
Ki nongthep vote kiba dei hok kiba don ha ka thup thep vote jong ka EC la ai ia ka kot pynshisha ba shisha .
La iathuh ba ka Ambulance na Davangere ka la poi sha Mangaluru ryngkat bad uwei u nongpang ban shah sumar .
Mynta balei kane ka long ka jinglong kaba myntoi lada phi dei u nongdih jingkhein ?
Haduh 29 percent na ki jingthoh ba dang sahkut ki don ka por ba sahkut kaba duna ia ka 5 snem .
Ka Barry John ka dei ka studio kaba don ha Mumbai kaba hikai ia ka kam ak phlim .
Kham mynshwa u myntri rangbah u la ong ba kam don kano kano ka jingiapher hapdeng jong ki bad u myntri rangbah u dei u paralok ba jan tam jong u .
Bad namarkata ka la sdang ban thoh da ki dur jong ka kiba long pura ka ri India .
Baroh ki tip ba u Zamindar jong kata ka shnong u don shadien jong kata ka jingpyniap .
U Francis Guezou u la sdang ia ka jinghikai na ka bynta ki khynnah shynrang .
Kane ka jinglum jingtip ka thoh ia ki kyrteng bad ki kyntien jong ki Hit ba la shim ram sha ka ktien Assyria na ka ktien Hit .
" " " Ha ka por jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jylla Telangana , ngi la pyrkhat ba ngin lah ban pynbiang ia ki lak ngut ki bym don kam don jam ha ka jylla ."
Lathuh thikna ia nga kumno ka jaka jong ka . Nga la pyrkhat kumno ban rung tuh .
Hato kata kan jia ha u Narendra Modis New India ?
U nongshna phlim u AL Vijay uba la shongkurim mynshwa bad ka aktor Amala Paul bad hadien u la iakhlad noh .
U la thok , U briew u la peit bniah ia u , khlem khih satia lait noh tang ka jingshai ha ki khmat ksuid jong u .
Ka dor cement ka la kiew haduh 10 percent .
YR : Ym donkam ban ong nga kwah ban panmap .
Ka histori jong ka science ka la long kawei ka jingïaid lynti kaba jrong jong ki jingpyrkhat kiba shyrkhei , katba ki pateng kiba bud ki la ïakynduh bad ka jingkiew jong ki kyrdan jong ka jinglong phylla ha ka pyrthei .
Actor Anupam Shyam ha ICU , ki bahaïing ki pan jingïarap pisa .
U Pompeo u don ha London ha ka sien kaba nyngkong jong ka jingleit sha Europe bad Central Asia ka ban ialam ruh ia u sha Ukraine , Belarus , Kazakhstan bad Uzbekistan .
Da kaba shim ia ki jingshisha baroh ka la long ha nga ba u Jawaharlal u dei ban long u President bathymmai .
U Prakash Javadekar u la ong ba kane ka sienjam ka long ban kyntiew ia ki ktien India .
Ki la don shibun ki mat pyrshah ia ka .
sha ka jingiaseng bah bad ka jingiaseng jong ki khun nyngkong ia kiba la thoh kyrteng ha bneng , sha U Blei U Nongbishar jong baroh , sha ki mynsiem jong ki briew kiba hok ba la pynjanai , .
U la ong ba la thaw ia ki State Help Line ha Meghalaya bad ha Sikkim .
Ki tyllong khubor na ka kompeni liengsuiñ ki ïathuh ba utei u nongleit jingleit u la kynnoh ba u la shoh ïa u duty manager .
Bad kumta , wat la ka long ka jingma kaba khraw kaba u la pyni , .
Ka don ka rel ha ki lynti rel .
Nga tip aiu ki khot ia nga , kita ki A . L . F . ki nonglehkai .
Ban long kum U Khrist ngi donkam aiu ban leh ?
Ha u bnai January mynta u snem la pynkup burom ia u ia ka khusnam Padma Vibhushan .
Mynta , la pynbeit ia ka kam .
Hadien kata nga la rung sha ka Nisa Theatre bad nga la ak ha ka drama ‘ Andhi veli ’ ha kaba nga la nang shibun kiei kiei .
Kumno ban kiar na ka jingpang khriat bad khlam ha kane ka aiom slap ?
" Ia ka jingiathuhkhana jong u Ramanand la iathuh da kumwei pat da ka jait jong u na ki monk " " " Ramanandi " " , da kiwei pat ki sant kiba la wan shuwa jong u , bad hadien pat da ki Sikh . "
Ka Benelli ka la dep pynpaw shaphang ka jingbun ki mar thymmai ban pynmih ha ka iew jong ka ri India .
Ka jingkhluit ka don ha ki khunlung kiba dang kha thymmai kiba la iap .
" " " Kine ki kynhun ki iapra suki suki , bad ki khlur ki iasoh bad ka jingbun briew jong ka Milky Way " " " .
Dawa tohkit da ka CBI ia u Jesna missing case
Haduh 200 ngut ki khynnah hapdeng ka rta 11 haduh 17 snem ki mad ia ka jingphohsniew kaba la urlong , ka jingshem kaba sngewtynnad jong ka jingim .
Hangta , ha kaba iadei bad ka snem jong ka jingsuk jong ka pyrthei baroh kawei , u Pope Ioannis Paul II u la lum lang ia ki nongialam jong ki niam ba kongsan jong ka Babilon kaba khraw .
Ka Ezhilan kam shym la kdew ia ka tarik jong ka jingkhawai doh masi .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u secretary ka Parliament u Mahesh Gagda bad u secretary ka PHED u Ganesh Shankar Mishra .
Ka jingpyntreikam ia ka projek ha ka met ka la sdang ha ka 15 tarik u Lber 1994 , bad baroh ki bynta lait noh tang ka lain pynpoi gas la pyndep ha u bnai Iaiong 1998 .
La pynkylla ka don zero ka jingheh ne jingjrong
Hato phi la leit sha Carrick ?
Ha ka snem 1966 u la rung ha ka kolej rwai jong u Barin Mazumder .
Moscow : U lok jong u President ka Russia u Vladimir Putin uba la paw pyrthei u la kha ia ki khun marwei hangne ​​ha kaba sdang jong une u bnai .
Ngim shym la ai khusnam ia kano kano ka kam .
Ha kane ka sngi la don lang u ma I K Sardana president ka komiti pyniaid skul , u nongpyniaid skul u PK Dhillon bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka komiti pyniaid skul .
Ka Keener ka dei ka muse jong ka nongpyniaid phlim ka Nicole Holofcener , hadien ba ka la paw ha kawei pa kawei na ki phra tylli ki phlim ba nyngkong jong ka Holofcener .
" " " Ka par mawshun Zasyadko ka jylliew haduh 1, 000 meter , bad ki don 457 ngut ki briew ha ka por ba ka jingbthei ka la jia ha ka por 3 : 11 baje mynstep . " " " "
Kumta ym lah ban leh lang ia ka jingshah kynnoh , u la ong ha ka dorkhas .
U Aru Apa u la ieng kum u mot hajan ka jingkhang .
Da ka jingai jingmut jong ka kmie Satyavati , na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka hima , la pynbor ia ka Ambika bad ka Ambalika ban kha khun shynrang da kiwei pat ki shynrang .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah trok uba la bakla u la lah ban phet krad katba ia ka kali la bat .
Ka jingduhnong ka la kot sha ka 17 lak tyngka .
" " "Ka mut kum ha ka jingshongkha." " " "
Hato ki lamp kiba jem jong ka mariang ki pynduna ia ka dor jong ka ?
Ki pulit jong ka Rachakonda ki buh ia ka jingshngain jong ki kynthei kum ka jingthmu ba kongsan tam .
Uwei u briew u shong ha ka um dih um u da sngap jar bad u lyngkhuid .
Ka jaka ai jinghikai ia ki nonghikai ba kham heh
Kan long kaba vulgar ban iohsngew , em ?
Ha u snem 2010 , u la ak phlim nyngkong ha ka phlim Telugu kaba la pawnam bha ha ka phlim Leader , ha kaba u la ïoh khusnam ïa ka khusnam Filmfare Award kum u shynrang ba bha tam ha South .
U Virat Kohli u dei u briew ym dei u mashin : Ravi Shastri .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ong ki pulit .
Nangta la pynrung ia ki embryo ba la pynkylla dur da ki cell iPS jong u briew kiba lah ban san sha ka sniehdoh kaba la jah .
U Akhtar u la bynrap ba dei ban pynduh lut ïa baroh ki jingïadei lada ka India bad ka Pakistan kim lah ban ïalehkai kriket .
Ka khlaw kaba don bun ki dieng kiba jrong sawdong .
Ki paidbah ki la dawa ban kem mardor ia u nongniah kali ba la shah kynnoh .
Ka iingbishar ka la rai ban kyrshan ia ka jingai kam ba pura ia ki ophisar kynthei .
Sngewbha wat nym tieng ia kine ki briew .
Haba ka Mary Margaret McBride ka la mih nyngkong eh ha ka lyer , ka la pyrshang ban long ka nonglehkai comedy na Ireland bad kam shym la lah .
Kiei Ki Sect Mynta ?
" " " C . auris " " ka lah ban pynmih ia ka jingpang ba shyrkhei ha kaba ka snam , ka sniehdoh pdeng bad ki dkhot met ba shapoh ki shah ktah . "
Hynrei ka Eulalia ka long biang kawei ka step ha khmat jong ki .
Kumjuh ruh ka jingduna ki kali jong ka ri India ka pynlong ia ka kawei na ki iew kali kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Balei u pyndonkam ia kiei kiei kiba pher ban shna jingrwai ?
Kane ka thain ka iaid sha ka bynta ba shaphang mihngi jong ka distrik kaba kynthup ia ka shnong Shujalpur baroh kawei bad ia ka bynta kaba rit jong ka shnong Shajapur .
Ia kane ka phlim la thoh da nga .
Ki kyrteng jong ki 3 . 11 klur ngut ki nongaplai ki la shah kynthup ha ka NRC ba khatduh , la ong ka kyrwoh .
Ki nongleh kam sniew ki don bun ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki ha ki thanat bapher bapher jong ka District .
Yn seng 500 tylli ki jaka die marbam ha kylleng ka Jylla .
Ki nongtuh ha ka ATM cabin
Ngi lah ban kiew shaphrang da ka jingïashim bynta kaba kham bun jong ki kynthei , ka la ong .
Ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote ha Bihar kan long lashai ka sngi .
Kane ka la phah ia ka khubor kaba dei .
Na ki 23 ngut kiba iap , la ithuh ia 21 tylli ki met iap bad hadien kata la aiti noh sha kiba ha iing ha sem .
Kane ka pynlong ia ki jaka shong kiba duna kiba lah ban thung da kawei pa kawei ka tnad ne ka wing hapoh ki kyrdan ba la buh kyrpang .
Hynrei kumno yn pynksan ia ka jingbamsap ?
, bad ka jingpynkylla kaba thymmai jong ka .
Ki la pynpaw , shisha ia ki jinglong da ka ktien ha ka dur jong ki dkhot , kumba ka long ka rukom kaba la pawnam ha India ha kata ka por .
Ka jingheh jong ka battery ka long 950 mAh .
Ka jingpyni dur ka long tang ka jingpyni ia ka jinglah kaba khraw jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
U Salman Khan, u Arbaaz Khan, u Alvira Agnihotri bad u Sohail Khan .
U Rohan Bopanna ka India bad u paralok jongu na China u Jie Zheng ki la shah rem noh ha ka jingiakhun jong ka QuarterFinal ha ka sngi Thohdieng .
" " " Ka jingjop ha ka jingialehkai SAFF da kaba pynliem ia ka Afghanistan ka long kaba phylla ."
U Lamphang bathymmai jong ka Karnataka u dei u MLA ka BJP u Vishweshwar Hegde Kageri.
Ha kaba sdang la pynthikna ba ka jingkit jong kane ka jingkieng ka long 200 kilo ha ka shi meter square .
Na Delhi ka la wan sha Rishikesh bad ka la wan phai pat sha Delhi .
Ka sorkar kan pan jingiarap ruh na ka sorkar India ban iakynduh ia ka jingkyrduh um ha ka jylla , u la bynrap .
Lane hato ka Bangladesh ka la lah ban bat ia ka jingkordor jong ka ia kine ki ar tylli ki ri ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif bad u President Mamnoon Hussain ki la pynrem jur ia kane ka jingshah thombor .
Khyndiat eh kiba la iohi ia kane ha ka jingtreikam .
Katto katne ki seng sain pyrthei ki pyrshang ban ioh jingmyntoi na ka .
Ki ar tylli ki seng ki la pynkut noh ia ka jingpynbeit ban iasam seat na ka bynta 45 na ki 48 tylli ki seat .
HATO ngi shah ktah ha ki kam lehnoh ?
Hynrei nangta ka jingim ka la shim bun ki jingkylla .
Lah ban weng ia u briew ba la thung hynrei ia u briew ba la jied ym lah ban weng .
Nalor kata , katto katne ki tnad jong ka skulbah ki ioh jingiarap hapoh ka Prokram Jingiarap ba Kyrpang jong ka Komishon ai jingiarap jong ka skulbah kum ka jingithuh ia ka jingtrei ba tbit jong ki ha ka pule puthi .
Ka dei ka khun panda kaba nyngkong eh kaba la kha ha Taiwan , na ki kmie ki kpa jong ka Tuan Tuan bad Yuan Yuan da ka jingpynkha khun da ki briew .
Ka Riddhima Kapoor Sahni ka la shim ha ka social media jong ka bad ka la sam ia ka dur jong ka longiing Kapoor baroh kawei .
Ha ki jingkhynra kiba la pynlong ki pulit ki la lah ban kem ia 21 ngut ki briew .
Ki kper jong u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ka jingot , jingpynkhreh , jingsong , jingdie bad jingpyniaid iew ia ki .
Kane ka kali kan sa mih nyngkong ha ki bnai ban wan da kaba pynmih ia ka Baleno RS model .
Ha ki jingthoh ba jylliew jong u , u Servetus u la pynpaw biang ia ka kyrteng blei .
Haba u khynnah u wan phai sha la iing u la sngewsih shibun .
La ong ba kane ka dei namar ka jingbym don ka jingsumar kaba biang .
La pynsngewthuh ia ki samla pule ia ki lad ki lynti ban iada ia ka mariang lyngba ki kam bapher bapher ha katei ka sngi .
Ka Delegation ka la khot sngewbha ia baroh ki dkhot jong ka SCO sha ka Golden Jubilee edition jong ka International Film Festival of India ka ban sa long ha Goa ha u bnai Nohprah 2019 .
U la long u dkhot jong ka komiti treikam jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh .
Ka sorkar kan sdang noh shen ia ka kam ban ithuh ia ki san klur tylli ki longiing kiba duk tam na ka bynta ban ioh jingiarap mardor .
ha kajuh ka por Period .
Kumta la khang ia ka jingbishar kaba la sdang da kaba kem ia u N . B . U Das Gupta, u M. S . U Usmani, u M. U Ahmad bad u S . I . Ka jingma .
OR : ngam jylliew biang shapoh , kham jylliew shapoh ka Pyrthei , da kaba thaw ia ki thliew kiba jylliew .
" Ka seng ki nongthoh khubor na Rawalpindi Islamabad ka la ong ba ka la iakynduh ia u myntri kam poh iing u Ahsan Iqbal " " ban bthah ia ki heh kiba dei peit ban tohkit ia ka jingjia jong ka jingthmu ban rahbor ia u nongthoh khubor ba rangbah " " . "
U nongïalehkai Pakistan u Abid Ali uba la thaw ïa ka histori ha ka sngi U Blei hadien ba u la long uba nyngkong eh ban thep spah snem ha baroh ar tylli ki jingïalehkai ODI bad Test , u la rung ha ka kyrdan kaba 78 kaba itynnad bha .
Ban long ki nongjop jong ka pyrthei kum ki nongialehkai phutbol ba tbit , ym don kaei kaei kaba kham bha .
U MLA ka BSP u N Mahesh ruh u la iakynduh ia u Lamphang ka dorbar ha ka sngi Balang hynrei u la pynpaw ba u dang don bad ka kynhun synrop .
Ia kine ki apps la buh ha ka appendix ba la pyndait .
Mynta ka sngi ka ri ka la nang kiew sha ka bor ding kaba jyrngam na ka bor ding kaba la ju pyndonkam . Ka sorkar ka pynksan khamtam eh ia ka bor sngi .
Ka kynhun langbrot kaba heh kaba ieng ha ki phlang hajan kawei ka surok .
Baroh ar ki thma bah ba nyngkong bad ka thma bah ba ar ki la don shwa da ki jingialeh kiba bun ha ka thain ne ha ka thain .
Hato ka Iyer ka long kumba jem khyndiat ha phi hangne ​​shaneng ?
Ki nongialam ka seng khamtam kito kiba iajan bad u Mulayam Singh bad u Shivpal Yadav ki kwah ba u Akhilesh Yadav un aiti noh ia ka bor jong ka seng ha u kpa jong u .
Ka don ki dur kiba sngewtynnad ruh .
Kumta u la dem khrup bad u la ainguh ia U Jehobah namar ba u la ialam ia u sha ki bahaiing hasem jong u Abraham .
Nangta u la pynkylla ia ka kyrteng jong u sha u Lewis Berger .
Kumta phi la ia kren shaphang aiu ?
Katkum ka jingong jong ki heh pulit , ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ïathuh ka khun jong u Martin Luther King ba ki jingtip ba bakla ha Facebook ki la ïarap ban pynïap ïa u nongïalam jong ka hok longbriew manbriew .
U la kyntait ban buh ia ka por kaba thikna ia ka .
Te , u la pyrkhat ia ka lad .
Ngam dei u briew lada nga shim ia ka .
Ka kali ka wan da ka bor petrol kaba 796 cc .
Bad na ka bynta kane , u kritik u dei ban don ka jingtip kaba jylliew shaphang ka jinglong jong ka jingthaw bad shaphang ka metaphysics jong ka jingsngewbha ba itynnad .
U don ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat .
Hato un shem shisha ia ka kam ha Germany ?
Ka El Nino ka lah ruh ban pynkylla ia ka jinglong ka suinbneng ha ki jaka ba jngai bha na ki um ba tuid jong ka duriaw bah Pacific .
Ka long ka jaka shuti kaba biang bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba la thait na ka jingim sor kaba sngap jar , kaba jynjar bad kaba jynjar .
Ka lynti iaid rally kan iaid kumba 1,000 km ha ka jylla .
Ka elekshon kaba khatduh jong u ka long ha u snem 1967 ha kaba ha ka rta kaba 77 snem u Mazumdar u la poi sha ka dorbar thawain jong ka Assam da kaba jop .
Ka por kaba biang ban pyni ia ka sap jong phi sha ka pyrthei .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Dr Sadhu Ram Sharda .
Nga la iaid ha kajuh ka lynti .
U President u Ram Nath Kovind bad u Vice President u M Venkaiah Naidu ki la ai khublei ia ki briew ha ka sngi Ganesh Chaturthi .
Bad nangta tang hadien hynriew bnai , .
Ka kynhun pynlait im ka la poi .
Ka Priyanka Chopra kan ak ha ka phlim thymmai jong ka Netflix
Yn shim ia ki dur jong ki met iap kiba la bthei ha kylleng ki jaka bad yn buh ha ka website jong ka sorkar jylla , ki la ong .
Ka Bihar ka la pynlong ia ka jingkylla .
Ki nongtong dohkha ki la rah ia ki lieng jong ki sha duriaw bad sha ka jingshngain .
U Bishop u la iaid shaneng bad shapoh ki lynti iaid .
Ha Tamil Nadu , katba ia u khaw la rep kumba 18 lak hektar , ia u kew la rep ha 7 lak hektar bad ia u sohjew ha 6 . 4 lak hektar .
Kumta , nga buh lyngkot ia ki .
Plie u Lat ia ka jingialang ialehkai jong ki pulit
Kawei pat ka jingshah pynjot ha ka karkhana .
U Khan u la ong , Ha ka jingtohkit ngi la lap ba ka Pathak ka pang shisha bad ka la don ha ka shuti sumar ha u bnai Lber la lai sngi .
Ka jingsma jong kawei ne bun ki kti .
ka jingpynkiew kyrdan ne wat ban shem ia ka jingieid ba shisha . Ki briew ki shah pynkmen da kawei ka kam bad .
Ym don dawai kaba lah ban pynkoit ia u HIV .
Ha ka jingïalang jong ka Indian Olympic Associations General Body Meeting ha u Naiwieng ba la dep , la bthah ïa u Raninder ban mih noh na ka jingïalang namar ba ka don ka mukotduma kaba dang sahteng ha ka ïingbishar pyrshah ïa utei u briew uba la shah siat .
Nga tharai ba ki shun ia ngi .
Ka khmat kadiang jong ka ka long kaba rong saw bad ka khmat kadiang jong ka ka long kaba saw .
Ka rukom ba pyndonkam ban khein ia ka bynta jong ka jingmyntoi na ka jingbei tyngka .
Ka Jingkyrshan jong ka Pyrthei ka la wan na ka bynta ka India hadien ka jingshah thombor ha u Uri
Pynbna ka BAI ban ai khusnam pisa 50 lak ia u PV Sindhu
Ngi pynskhem biang ia ka jingkular jong ngi ban pynkhih shuh shuh ia ka roi ka par da ka bor kaba mar katjuh ha ki snem ban wan .
Ka la ong ia ki , Phi baroh phi long kum ki khun jong nga .
Ki Safety Scout ki kynthup ia ki briew shynrang bad kynthei kiba la shah hikai kyrpang da ka kompeni ban iarap ban ai jingkyrshan ia ka jingshngain bad ka jingleit jingwan jong ki nongshong shnong .
Hajir ka Misa Bharti hakhmat u ED halor ka mukotduma ba la thoh pisa
bad buh ia ki ha ka pdeng kaba itynnad .
Ki la hap ban leit da ka bus ne da ki kali jong ki hi .
U PM Modi ryngkat bad ki shipai ba shlur .
Hooid , dei u Soitan uba kwah ban long kum U Blei , ban ialeh pyrshah ia U Jehobah .
Haba la pynpaw ia ka check ba dei ban siew sha u nongkit la thoh ia kine ki kyntien .
La pyllait jamin ia ki .
Zee Cine Awards : Ki khlur jong ka Bollywood ki ai ki jingshad kiba itynnad bha
Lai ngut ki briew kynthup ia u nongniah jong katei ka taksi ki la iap , bad kumba 15 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Lada ka AICC ka thung ia u DK Shivakumar kum u president ka KPCC u Siddaramaiah un iehnoh ia ka party bad lada ka AICC ka thung ia u Siddaramaiahs kum u president ka KPCC u DKS un iehnoh ia ka party .
Ka Niam ka Jinglait ka pynkynmaw ia ki Israel ia kaei ka jingjia bad ia kaei kane ka jingbam kyrpang ka pynkynmaw ia ki nongbud U Jisu ?
Ki lai ngut ki khynnah shynrang ki la ngam jyllop haba ki leit jngi ha ka wah .
LONDON : U Sachin Tendulkar u rangïalehkai ba pawnam jong ka ri India u la shah pynrung ha ka Hall of Fame jong ka International Cricket Council ryngkat bad u rangïalehkai ba pawnam jong ka South Africa u Allan Donald .
Ka donkam ruh ban kham pynleit jingmut ha ka jinghikai bad jinghikai ia ki nongsumar .
Ym don uwei ruh u briew ne ka kynhun uba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei haduh mynta .
U heh shipai jong ka Bhim u Chandrashekhar Azad yn pyni ha ka iingbishar ha Tis Hazari
U Rohit u la thep ia ka ton kaba phra jong u ha ka jingialehkai ban thaw ia ka rekod thymmai jong ka World Cup .
Palat lai klur tylli ki mukotduma ki dang sahkut ha ki iingbishar ha kylleng ka ri India .
Ka la long ka jingjop jong ka jingkhmih lynti jong uwei pa uwei u nong India , la ong u PM .
Ka Hafsa ka la phah ia ka sha u Uthman .
Lait na kane , ka kompeni kan sa pynmih ia ka rong Diamond Red jong ka Realme 3 ha ka por ba die .
Ka jingsngap jar jar jong ngi ia U Blei ka pynmih ia kaei ?
" Hadien ka jingpynithuh ia u nongrwai rap na America u Eminem da u nonghikai skul jong u , u RM u la nang sngewtynnad ia ka jingthoh jingrwai , da kaba shon ia ki kyntien jingrwai kiba u sngew ba ki long " " kiba itynnad " " bad ban iasam ia ki bad ki paralok jong u . "
U Modi bad u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani kin plie lang ia kane ka jingialang lashai ka sngi .
Hynrei ka jingpynmih ia ka jingpang hapoh ka sniehdoh ka ialam sha ka jingpang sniehdoh .
U la ai bor ia ki shipai jong ka Pakistan ban jubab da kaba tyngeh bad kaba bniah ia kano kano ka jingleh donbor ne jingleh bymman jong ka India , la ong ka kyrwoh ba la pynmih hadien ka jingialang .
U hynmen rit jong u PM Modi u Prahlad u la maham ia ka BJP ba ka party ka lah ban ngam jyllop ha ka elekshon UP bad Bihar ban wan , lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
U CM u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem .
Ka jingpynkylla ka la pynduh noh ia ki 1,573 tylli ki jaka ba la pynbna ban sngap jar ha Mumbai shwa ka aiom lehkmen .
Ha kaba kut la lap ba u Bachchan um donkti ha katei ka jingshah pynshitom bein . La frame ia u ha ka jingleh thok bad la kynnoh lamler ia u .
U Bukhari u dang mih na ophis treikam jong u ha Srinagar , ha kaba lai ngut ki riew thombor kiba shong ha ka thuk thuk ki la siat ia u bad ia ki arngut ki nongap pahara jong u .
" " " Kane ka dei ka step kaba bha ."
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra bad jingkhynra kaba jur ha ka nongbah ban bud ia ki nongthombor .
Ka pyrthei ka donkam ia kiwei pat ki tyrpeng lait na ka China ban pynkhih ia ka roi ka par bad kane ka ai ka lad ia ka India , la ong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Ka EPFO ​​ka don palat hynriew klur ngut ki nongkyrshan bad ka pyniaid ia ka pisa kaba T.10 lak klur .
Nga la iaid . 90 sngi la pynsangeh .
Nion ia une u button ban weng ia u dak ba la pynpaw na ka list .
U Khristan u hap ban bishar bniah ia lade man ka por .
Ngi tip ia ki daw balei ba phi rakhe ia ka sngi laitluid jong phi ha ka 12 tarik u Risaw .
Kawei pa kawei ka jingthaw ka don ka jingiathuhkhana ha lyndet jong ka .
Kumta ka la kwah ban rung ha ka projek .
Ngam shym la kylli ban don ki jingphohsniew . Kam dei ka jingbakla jong nga lada ki sur ki kren ha nga , ka Theisotti ka paw ha nga , bad ki angel bad ki ksuid ki sngewtynnad ia ka kynhun jong nga .
Kum ka nuksa ha Mozambique la pyllait ia ka kot lyngkdop Ka Jingim ha ka Pyrthei Bathymmai kaba Suk ha ki phra tylli ki ktien ba la pyndap .
New Delhi : Ka Indian Railways ka la rai ban sdang ïa ka lynti kaba thymmai .
Kane ka kynhun niam kaba dang sdang , kine ki Khristan kiba la phet noh na ka niam Jiw , kim don ei ei na kine kiei kiei ! ’ Hato kum kata ka jinglehbein ka la shem ia ka dak jong ka ?
Ka US ka la ong ba ki shipai suin jong ka Japan ruh ki la iashim bynta ha katei ka jinghikai .
La lap ruh ar tylli ki jingtep .
Uwei pat u la wad ban pynduh ia ka bun snem mynshuwa .
Balei ka long ka kam kaba eh ia ki rangbah ha ka por u Paul ban hikai ia ka balang bad balei ka long kumta mynta ?
Ka dak surok halor ka dak sangeh
Ka jingshai jong ka sngi bad ka jingshit jingkhriat ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingpynmih ia ki syntiew .
Em, nga mut ban ong, ha ka kot Lucifer Effect, nga don ka lynnong baroh kawei ha kaba nga pynpaw shai ia ka jingkitkhlieh jong nga.
Ka jaka trei : Gujarat , Mumbai bad Bangalore .
Ka jingpynwandur ia la ka jong ka jong ka ain treikam bad ka jingpynbeit ia ka jingdon jong ki dkhot kiba donkam na ka bynta ban pynlong ia ka quorum .
Ia kane ka jingrwai la ring ha Dubai .
41 klur na ka bynta ki surok bad ki jingkieng bad 46 . 69 klur na ka bynta ki bynta jong ki jingtei la buh kyrpang .
Ia kane ka phlim la pyniaid da ka Ashwini Iyer Tiwari .
Ki bor synshar ki dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam .
Kumta , ka jinglong kaba kham jem kan don hangta , lada ka jingkhluit ka long kaba duna . dei na kata ka daw lada phi donkam shuh shuh te lehse katto katne ka por phi hap ban pyndap .
La khang ia ka Email Account U Nongpynbeit CBI U Nirav Modi Hadien Ka Jingleh Shuh.
Ka Wire ka la iakynduh ia u Kini bad kylli ia u kumno u thikna ia ka jinglong jong kito kiba la kynnoh ba ki la pynjulor ia ka dukan jong u .
Ia ki klas na ka bynta ki lai tylli ki jinghikai la pynlong ha ka por janmiet ha ka jaka jong ka Institute .
1 , 136 ngut ki briew ki la koit bad la mih noh na ki hospital .
Kata ka la long ka jingkit kaba khia .
Ka Kerala ka la ïashim bynta ruh lyngba ka jingïalang video ba la mihkhmat da u Symbud Symbud Rangbah bad ka kynhun jong u .
Kham hadien u la leit sha ka skul ak phlim jong ka Barry Johns ha Delhi .
Ki dkhot jong ka Indian Squad .
Hynrei ka jingwan jong kiwei pat ki mar ka long kaba la jan long kaba thikna .
Ia kane ka jingmynjur la ai ha ka jingialang ba man ka taiew jong ka kynhun myntri kaba la long ha Secretariat ha kaba ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka long ha ka shuki .
Ka China ka la khanglad ia ki jingthmu ban thung ia u Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei.
Ka kynhun pulit jong ka Delhi baroh kawei ka la ialeh ban kem ia ki MLA jong ngi .
Rakhe ia ka sngi kaba 68 jong ka kynhun shipai jong ka jylla
Karnataka : Ka JDS thung 3 ngut ki myntri ban buddien ia ki MLA ka party
Lada phi pyrkhat ba phi lah ban pynjot , ia kane ka lawei ba donburom kaba nga la jop ha kine ki shispah snem ba la leit noh , .
Ki Bus ki la shah pynjulor ha Meerut bad Saharanpur .
Ka jingmut ba la batai bniah ha ka rai jong ka Gujarat ban kyrshan ban pyntreikam ia ka hukum 2 , ka kyndon 2 ha ki jingbishar ka paw ba ka long kaba pynsngewthuh bha .
Shibun la thoh bad kren shaphang ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad ka Padmavati jong u Shahid Kapoor .
Palat 90 percent ki samla pule ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong .
Ka video ka la ioh haduh mynta 1 . 5 million ngut ki nongpeit ha ka YouTube .
U dei u nongialeh laitluid bad u nongsynshar donbor , u nongpyrkhat bad u riewlum .
Ha ka por jong ka Grand Finale kine ki kynhun kin trei khlem sangeh haduh 36 kynta ban shna ia ki mar katkum ki jingmut jong ki .
La lum ruh ia ka snam , ka DNA bad ka sniehdoh .
Ka ICC Cricket World Cup kan long hapdeng ka 14 tarik February haduh ka 29 tarik Risaw ha ki hynriew tylli ki nongbah jong ka Australia bad ha ki hynriew tylli ki nongbah jong ka New Zealand .
" " " Ngi la jop kham mynshuwa ha ki jingialeh pyrshah ia ka jingpang polio bad ka jingpang sniang ."
U Karanvir Bohra u lap ia ka jingbakla ha ka dur ialehkai epic jong u Ramayan , share video
Haduh katno kane ka long ha ka jingshisha .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ha ka sngi thohdieng u la kynthoh ïa ka jingsynshar jong u Narendra Modi halor ka jingpynduh kyrkieh ïa ka Planning Commission kaba ïarap ïa ki jylla kiba kham tlot bad ki thaiñ kiba kham duk .
Katba katei ka longkmie ka dang shah sumar ha kawei ka hospital kaba don hajan bad la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka dang jem .
U PM Modi u leit jngoh ia la ka jong ka kmie ha ki sngi kha jong u bad ha kano kano ka por ba u don ha Gandhinagar .
La pynkup burom ia u da ka Padma Shri ha u snem 2014 .
Ka hukum kam shym la batai ia ka por jong ka jingshah pynduh .
" Nga ai khublei ia u PM na ka bynta kane ka projek kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh " " U Shah u la thoh ha ka twitter jong u .
Katba u nongniah kali u la lait phet na katei ka jaka .
Balei ka long kum kane ka jingkynran dien ?
Ka jingbun jong ka cholesterol ka lah ban wanrah ia ka jingkynrei ha ki snam bad ka lah ban pynlong ia ka jingkiew snam .
Ka Khirsu ka don ha ka jingjrong kaba 1700 m . da kaba jngai 11 KM shaphang mihngi na Pauri bad 92 KM na nongbah Dehradun shaphang sepngi .
Ka nongbam dohkha kaba im , kam pyndonkam ia ka sniehdoh ne ka sniehdoh ha ki jingshna jong ka .
Dei hangta ba nga la rai ban leit noh , ka la ong .
" " " Nga la buh ia kane hadien ba ka la khlad noh ar snem mynshuwa " .
Ha ka sngi Saitjain , ka nongbah Delhi ka la kot sha ka 3 567 ngut .
Ha kane ka sngi u MLA u Mr . U Kuldeep Singh Vaid ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki riewlum ha ka jylla , ka sorkar ka thied ia ki mar khlaw kiba rit lyngba ki 3500 tylli ki kynhun kynthei ha ki 821 tylli ki haat bazaar .
Ka centre ka kynran dien halor ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ ïa u Subramanian Swamy
Lada phi la iohi lypa ia ka jinglong kaba shyrkhei , phi lah ban kwah ban pynshlur ne ai jingkyrmen ia ki khun ki ksiew jong phi . U Blei u la leh ia kaei kaei kaba kum kata .
La kem ia u nongiarap ba rangbah jong ka BDA katba u dang shim pisa
Ki bynta kiba kham stad jong ki riewstad jong ka ri France ki pdiang ia ka jinglong kaba iadei jong kum kine ki jingkhein .
Kumba ka jingkyrpad jong u Solomon kaba la leh bun snem mynshuwa ka long kaba kynja mynsiem , kumjuh ruh u Elishas .
U Avila u la sngew ia ka jingshit kaba jur bha kaba la bthei lyngba ka tyrpeng jong u , bad ka lyer kaba la buaid jong u ka la kiew ha ka jingshai jong ka jingpang kaba pynmatlah .
Ia u block la bat ha ka kti bad la khleh ia ka felt ha ka jingthoh , kaba ka pynkhuid noh da kaba suk .
Kumta, ka pynmih ia ka jingkhluit jong ka um kaba sah ha ka jaka jong u brush, kaba pynmih ia ka bor ha ka coil kaba dang iaid lyngba ka jingkylla bad ka pynmih ia ka jingeh ha ka jingpynkylla.
Ki briew ki sngew ba ki la risain noh na ka jingbymlah , ka jingbymkyrmen , ne ka jinglong arsap .
Ka TRS ka la kular ruh ban ai 12 percent ia ka bhah na ka bynta ki ST .
Ki paralok jong u Gandhi Ji kim shym la kyrshan ia u Subhash Babu .
La ai jingmut ban seng ia ki Club jong ki Nongthaw jingmut ha ki skulbah pdeng ban pynsuk ia ka jingiadei hapdeng ki nonghikai bad ki samla pule bad ki nongthaw jingmut kiba na shapoh .
Ha kaba ïadei bad ka Prasar Bharati , u Myntri u la ong ba ki platform ki ai ïa ki jingthoh ryngkat bad ka jingbthah ban shakri paidbah , da kaba buh sharud ïa ki jingthmu ban kamai .
Katba ka met civic ka la lum 1 . 42 lak kilo ki plastic ha kylleng ka nongbah , ki seng nongdie marbam bapher bapher ruh ki la lum 2lak kilo ki plastic .
U Rahul u la long uba sngur bha bad ngi .
Kawei ka liengsuiñ kit nongleit nongwan jong ka Cathay Pacific na Hong Kong ka la shah synran da ki ar tylli ki liengsuiñ shipai jong ka Canada hadien ba u pilot u la pynmih ïa ka jingpynbna ba don ka jingma ban pynbthei bom ïa ka liengsuiñ .
U Jeff Bezos u dang bteng ban don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka thup jong ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ka Vikramasingapuram ruh ka long kaba la bna bha na ka bynta ki skul jong ka .
Hato phi ioh por ban pule kot ?
Ngam dei u doktor ne u stad saian .
Ka jingkhawai shongkurim kaba lah ban long ha ka longiing .
SLA 3 KI JINGRWAI : 5 , 60 .
Ka England ka la kiew sha ka 193 hadien ba la hap noh ar wiket hadien 33 ober .
Ha ka jingtalasi la lap 194 tylli ki packet ki jingdih buaid kiba la suba ba ki dei ki jingdih buaid na katei ka lieng .
Ngi hap ban leh ia kane ha ka pyrthei baroh kawei , bad ngi hap ban leh ia kane mynta hi .
Ngan ïakynduh ïa u Syiem Rangbah Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum uba dei u Vice President bad Myntri Rangbahduh jong ka UAE ong u Modi .
Ngim donkam ban pynshitom ia ka jinglong jaitbynriew .
Ha kane ka sngi la ïashim bynta ruh da ka Health Secretary ka kong Sylvia Burwell .
Ngi pynthymmai ia ki lynti rel jong ngi bad pynbha ia ki surok bah jong ngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Advait Chandan bad la pynmih da u Aamir Khan bad u Kiran Rao .
La khmih lynti ba ka India kan pynmih ia ka mat jong ka jingkiew ka jingduna ha ka khaii pateng ha ka liang jong ka China , la ong ki tyllong khubor .
Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising , kaba mih na ka bynta u Gandhi , . . .
Hato phi ne em ?
" " " Ha ka por tlang jong ka snem 1962 , ka kot khubor " " " " " " Der Spiegel " " " " jong ka Germany ka la pynmih ia ka jingthoh kaba pyrshah ia ki polisi iada ri jong ka sorkar .
kaba pynlong ïa ka dor jong ki jingïarap baroh ha ka NamamiGange ha ka jylla ban palat ïa ka 150 klur tyngka .
Ka shirdi express bad ka hubli express ki sangeh ha steshon rel Tadeepalligudem , ka Seshadri express ka don ha steshon rel Nidavadolu .
ha ki lai bnai naduh ba ki la dap 15 bnai .
" " " Ka sorkar Modi ka shim ia ki rai kiba bteng ha ka liang ka ioh ka kot ."
Pynitynnad da ki sla sohjew bad ki symbai sohjew .
Ka kynhun synshar ka la pynpaw shai ba ki Khristan Jentil kim donkam ban shah otsher .
U la iap shisha katto katne por hadien kane .
Ka jinglong ain jong ka jaka khlaw kan dang sah kumjuh .
Ka Sena ka la pynthikna ba baroh ki jingeh ha ka imlang sahlang kiba ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew kiba sahdien ki iakynduh kin sa pynbeit bad yn ai ia ka hok ia kine ki briew .
" Ban pynpaw ia ka jingpher jong ki ktien ha India , u Modi u la ong " " baroh ki long kiba bha ha India " " ha ki katto katne ki ktien India naduh ka Punjabi haduh ka Bengali haduh ka Tamil bad kiwei kiwei . "
U la ong , Kane ka long ka jingsniew . Bad u la bret ia ka hapdeng ka ephah . bad u la theh ia ka jingkhia jong u nar ha ka shyntur jong ka .
Ka jingkhang jong ka tempi ka don ar tylli ki tnum bad ar tylli ki tnum .
Ka jingheh jong ka jingpyniap briew ka long ka jingmaham ia kaei kaba la pynkhreh katba nang pynjur ia ki kam jong ka US ha Baghdad hapoh ka jingthmu jong u Bush ban ' pynkhihwin ' .
Ka bynta kaba kongsan jong ka mang tyngka jong ka ri la ju mang na ka bynta ka Pakistan Sepngi .
Ka jingpang kaba ar la pynthikna ha u doktor uba trei ruh ha katei ka jaka sumar bad sumar ia u imam .
Ka jingsngewsih ka dei tang kawei na ki dak jong ka jingsngewsih .
U la ong ba kine ki dei da ki spah tylli kiba kum kine ki case .
U la kyntu ruh ia ka sorkar ba kan shim khia ia kane ka kam .
" Kumta sngewbha ban long kiba jemnud bad nga ." " "
U don ka hok longbriew manbriew katkum ka ain kaba rit , .
Ka India ka la leh ia ka bynta kaba bha bha ha ka UN naduh kaba sdang .
U president barim ka Pakistan u Parvez Musharraf u la ai ia ka jingkren kaba pynkyndit halor ka jingshah pyniap jong u Benazir Bhuttos .
U la ai jingmut ruh ia ki briew ban iada ia ka mariang bad ban pynneh pynsah ia ka kolshor na ka bynta ka lawei kaba bha .
Ka Sangakkara bad ka Thisara Perera kin shim ïa kane kum ka jingïalehkai ha ïing jong ki ha kaba ïadei bad ka jingïakhun jong ki bad ka Sunrisers Hyderabad ha IPl .
Nangta , u la leit noh sha la iing .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor da ki samla pule jong ka kolej .
Kane ka jait jingjia kam pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka jaka buh tiar bad ki tiar siat kaba heh bha kynthup ia ki suloi bad ki IED , la lap da ki pulit .
" Phi lah, hoid, ban donkam ban phone shwa ba ngan shah pyndam ha ka por shiteng sngi." " "
Ka sorkar jylla dang shen ka la shim khia ban khanglad ïa ka jingpyndonkam ïa ki plastic ba la khang ha ka nongbah Lucknow .
Utei u khynnah u la shah thang ha ka khmat , ki rmiang shyntur , ka shyntur bad ka tyrpeng bad u la shah sumar ha kawei ka hospital ha Dindori .
Na ka jingtohkit kaba nyngkong la lap ba don ki khynnah kynthei kiba la shah lehbein hadien ba la kular pisa bha bad la pyndonkam ia ki ban pynngop ia ki shynrang shapoh ka module .
Katkum ki khubor , uwei u Colonel uba haduh mynta u iaryngkat kyrdan bad u Director mynta la pynhiar kyrdan noh sha ka kyrdan kaba iaryngkat kyrdan bad u Joint Director .
" " " Ngim pat ju pyndonkam ia kata ."
Amritsar : U heh ka Damdami Taksal u Harnam Singh Dhumma ha ka sngi Saitjaiñ u la kyntait ïa ki jingkynnoh ba ki nongbud jong u ki donkti ha ka kam thombor ïa u Ranjit Singh Dhadrianwale .
3 ngut ki nongkyrshan jong u Pawan Kalyan ki iap na ka jingshah shoh ha ka bording katba ki dang pynbeit ia ka banner sngi kha jong u aktor.
Kane ka jingïalang kan shim ruh ïa ka mat jong ka jingpynroi ïa ka jingtbit jong ki nongïoh jingmyntoi na sor ha ka kam plumbing nalor ki jingïamir jingmut ba bniah halor ka jingpyntreikam ïa ka aiñ jong ki nongdie jingdie ha surok .
Q : Kumno phi pynkhreh ialade na ka bynta ka jingiakop ?
Uwei pat u nongrep u la pyniap ialade ha ka shnong khote kaba hap hapoh ka elaka Moga namar ka ram kaba don ha u .
Ka jingrung hangne ​​ka long kaba laitluid bad ka plie ia baroh .
Ka jingieit jong u ia ka ktien Sanskrit bad Kannada ka long kaba sngewtynnad .
Ki la pynlong bieit ia phi , Mr . U Ranbier .
Katba ka jingkhriat ka dang bteng ban bat ia ka nongbah wat la u slap u la sangeh hadien ar sngi ha ka sngi Saitjain .
U la ai jingmaham ia kiba wan slem bad u la bthah ia ki ban poi ha ka ophis ha ka por kaba biang .
Haba ngi khie mynstep ngi ju peit ha ka durkhmat ban iohi ia ki jingpynkylla kiba ngi donkam ban leh ha ka dur jong ngi .
To ngin ia kren da ka jingiatylli .
Halor kine kitei kiba la kdew haneng ka GST Council ha ka jingialang kaba la long mynta ka sngi ka la shim ia ka rai : .
Hynrei ka punch ka la don hangta .
Kum ka jingmih , ka jinglong bashisha bad ka jingkut jingmut jong u Khristan ka lah ban shah tynjuh . Balei U Jehobah u iehnoh ia ki nongmane jong u ha kum kine ki jingeh ?
" " " Nga la pynskhem slem ba ka India ka donkam ia ka jingheh , ka jingsted bad ka jingtbit ." " "
Ia ki egg la pynkhluit ha ka umphniang bad la pynkhih ia ki .
Ka histori ha lyndet jong ka jingrakhe ia ka sngi u Blei
Bun ki rukom Sufi ki pynshlur ia ka poitri bad ka jingrwai kum shi bynta jong ka jinghikai .
Ki jinglong jingman jong ka rep ka riang ruh ki don ka bynta kaba kongsan ha ka kam pule kot ha ka rep ka riang , kaba long kaba kyrpang ha ka liang ka jinghikai ha ka rep ka riang .
Wat hadien kata ka jingialang ruh ym shym la jia ei ei .
Ki pulit ki la sdang ban khynra ia ki jaka lehkai miet bad khang ia ki namar ka jingpynkhein ia ki laisen bad ki la kem katto katne ngut ki DJ bad ki nongwan jngohkai club .
Kum u samla kam shym la long kaba suk .
Kaei kaba phi la ioh ha ka pla ?
Ka thain Appalachian ka dei ka jaka ba don bun jait ki jingthung bad ki mrad namar ka jinglong jingman kaba bun jait kaba ai ia ka thain Appalachian ia ka jingbun jait ki jingthaw ba im .
Ka jingmih na ka 5 snem ka la jan poi sha ka 6 percent , katba ka jingmih na ka 7 snem ka la long 11 percent . 90 percent ha ka rukom kaba man la u snem .
Ka seng treimon sngewbha , ha ka dorkhas jong ka ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki jingbym iahap ha ki projek ai um ba la shim da ka Vidharba bad Konkan .
Hynrei ha ka por kaba kyrpang , u Akbar u la jah noh bad kumta la hap ban pynkynriah noh ia kata ka jingialang sha ka sngi kaba bud .
U la leh ia ka bynta kaba sngewtynnad ha ka phlim Kuruvi jong u Vijay. '
Pyndonkam ia ka bor jong ka IT ban kyntiew ia ka jinglah kamai jong ki nongshong shnong na ka bynta ka jingim kaba bha .
Ki tyllong khubor ki pyni ba la antad ba ka BJP kan jop kumba 70 tylli ki seat katba ka Congress ka lah ban kut noh ha kaba jop 115 haduh 120 seat da kaba palat ia ka jingkhein phylla kaba long 112 .
Ki pulit ki la teh kti bad kem ia u !
Nga shu wad ia ki khana kiba bha .
Ki nongseng kam seng jam ruh ki ju ap ia ki jingpynshlur bad ki jingai jingbit na ki jylla .
Ka sorkar ka la buh ia ka kyndon na ka bynta ka jinglaitluid jong u ba u dei ban leit sha Europe ban ioh jingsumar .
Hapoh katto katne sngi ki Zealot ki la wan phai bad ki la sdang ban pynbor ia ki nongshong shnong jong ka Jerusalem bad Judia ban iasoh bad ka jingleh pyrshah .
U la kyrpad shuh shuh ia u Myntri Rangbahduh u Modi ban pynduh noh ia ka KVIC katba u dang khot ia ka kum ka seng kaba khlem treikam bad kaba khlem lah ban leh ei ei .
Ha Jharkhand ruh uwei u kyrtong ka BJP u la mad ïa kum kine ki jingshah kynnoh bad u Modi ji u ïasam lang bad u bad ïalap elekshon ha ka liang jong u .
Khlem pep . Te , ka dei ka por lyiur jong ka Russia .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u iai bteng ban kam ia ki jingjop ba nyngkong ha ka histori
Ki blang kiba iaid lyngba ka jaka ieng kali jong kawei ka Sam 's Club .
Ka Alipore Court ka la pynmih ia ka hukum ban kem pyrshah ia u nongialehkai kriket ka India u Mohammed Shami bad ia u hynmen jong u u Hasid Ahmed ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha iing kaba la mudui da ka tnga jong u ka Hasin Jahan .
Kane ka dei thik kaei kaba ngan iathuh ia ki khynnah .
Ka kam pynlait im ha Thailand : Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ban sei ia ki khynnah shynrang kiba sahkut
Hynrei ia ka kaiphod ym shym la wanrah satia ha ka dorbar thawain .
Ka Amritsar ka dei ka jaka kaba khriat tam ha Punjab , ha kaba ka jingkhriat ka la poi sha ka 5 . 6 ka jingshit .
Ha ka ioh ka kot kaba pdiang ia ka jingthmu pdeng ban poi sha ka thong jong ka jingpynmih ha ka jingiadei dor ba ianujor , ka jingtreikam ha kaba sam ia ka spah ka dei ban long kaba la pyndep .
" " " Kumjuh ruh ai ba kin don ki jinghikai shyntur shaphang ka Geography bad kum kita kiwei pat ki sobjek " " " .
Hadien ar bnai ba ki la iapoikha ki la sdang ban pynshitom bein ia ka .
Kata ka dei ka miet kaba dei ban long .
Ngi thmu ban pynroi ia ka surok bah kaba nyngkong eh jong ka thain shatei lammihngi ha Assam harud ki rud wah Brahmaputra .
Ki shipai shipai ryngkat bad ki kynhun ai jingïarap ha ka liang ka liengsuiñ bad ka koit ka khiah ruh la phah .
Ka nongthoh na Bangladesh ka Taslima Nasrin ka la ong ba ka rai ba dang shen jong ka aktor Zaira Wasim ban iehnoh ia ka kam ak phlim ka long kaba bieit.
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la kem ia ki nongpynthut .
Lada ngam shym la leit bad kita ki kynthei nongwei . . .
" " " Ki jingpynkhein ki la don ha ka por ba ka UPA ka dang synshar ."
" Ia kane ka jingktah la khot " " ka jingpyniasoh " " . "
Ki la maham kham mynshwa ban leh kumta .
U la hap ha khyndew bad u la ioh ia ka jingtwa ka kti .
Ka Delhi ka don bun tam ki kolej thok ha kawei ka jylla , ha kaba ki don 66 tylli ki jaka pule ki bym pat mynjur .
Ki lah ban pyndonkam ia ka 112 India mobile app , kaba lah ban ioh khlem jingsiew ha Google Playstore bad Apple Store .
Lada ym dei namar ka jingpang khlam ha ka pyrthei , ngan jin da la sngewtynnad ban don ryngkat bad phi baroh ha Bengaluru ban rakhe ia kane ka sngi .
Ki la long ki Lat jong ki jylla jong ka ri .
Tang katto katne ngut ki briew ki wan .
Ki kam rahbor ki la hiar bha .
Baroh la mudui lai tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka jingshah pyniap mrad pyrshah ia u Salman Khan .
Ka teknoloji bad ka saian ki kylla man ka por sawdong jong ngi .
Ka komishon ka dang bishar bniah ia ka mat hato dei ban pynphriang ia ka elekshon ha ki san bynta ne ka lah ban long sa kawei ka bynta .
Ka BJP ka liang pyrshah ka la thombor jur ia ki pulit bad ia ka sorkar TMC halor katei ka jingjia .
Ki ar tylli ki thuk thuk Jawa bad Jawa 42 ki ïakhun pyrshah ïa ki thuk thuk kum ki Royal Enfield Classic 350 series ha India .
Nga la ju kdew ha ki jingiateh jong nga ba ngan ym kyrshan ia u duma .
U J . Ka Veera Raghavan ka Secretary barim jong ka tnad pynroi briew kan long ka nongpyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Ki 8 ngut ki MLA ka Congress ki la lyndet ia ka jingbishar da kaba pyrshah ia ka jingpynshitom jong ka seng .
Ka Malala Yousafzai ka long ka nongshong shnong ba donburom jong ka Canada
Ki la kham long kum ka longiing ha nga .
Dang shen ka DGCA ka la ai jingbit ban pyndonkam kyrkieh ïa ki ar tylli ki dawai ïada kata ka Covishield jong ka Oxford kaba la shna da ka Serum Institute of India bad ka Covaxin jong ka Bharat Biotech .
Ka jingpynkhuid ia ka sboh sboh dei ban shna khnang ban pynbiang ia ki jingdawa jong ki iew ki hat , khnang ba ka jingmih kaba kut kan pynmih ia ka jingmih kaba heh tam katba lah .
Costa Rica : Ka Germany bad ka Colombia ki la jop ha ka jingiamareh cycling jong ka La Ruta Endurance cycling .
La sam ia ki khusnam pisa bad ki trophy kiba T.20 hajar sha ki nongjop .
Kine ki sienjam ki donkam ia ka mon bad ka jingkut jingmut kaba khlain , u la ong .
U Chandrababu Naidu um shym la jubab wat tang ia ka jingdawa jong ngi ban iakren halor ka kyrdan ba kyrpang.
Ka dei ka kot kaba la wad bniah bha .
Ia ki jingtip na ka bynta ka Uttar Pradesh ym shym la pynmih .
U Jeff Bezos hiar ha India , ai burom ia u Mahatma Gandhi .
Ka jingpyrshang ban pynlong ia ka Shiv Sena ban iasoh ka nang kiew stet .
Ym lah ban wanrah ia ki mar rep sha India khlem ka jingbit kaba biang ban wanrah ia ka jingkhuid jingsuba .
U la ong ba ka tnad Revenue ka la wanrah ia ka mat ha ka kynhun myntri ba ka HPCA ka la pynkhein ia ki kyndon aiwai ha kaba la ai ia ka ia ka jaka .
Khlad noh u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP bad ka kmie jong u Piyush Goyal ka Chandrakanta Goyal ha Mumbai
Kumjuh ruh ki mar rep ki wanrah ia ka jingkiew ha ka dor die kumba 20 percent ha ka iew ka hat .
Dei lyngba ka jingnang jingstad ba ngi tei ia ka bor pyrkhat bad ngi thaw ia ka bor treikam kaba tbit kaba lah ban noh synniang beit beit sha ka jingmih jong ka jaitbynriew .
Bad balei phi wan kyrkieh ha khmat ki briew jong phi ko Moosa ?
Ki CM ki la ai dain kuna ia ki kali kiba la kit palat ia ka jingkit
Ka jingkyrpad jingisynei jong u Akshay ka dang sahteng .
Hynrei ka kynhun kam shym la lah ban buh dak bad ka la lah ban pyniaid tang 15 tylli ki seat .
Uwei pat u briew uba la mynsaw jur na ka jingshah thang u la shah sumar ha hospital .
Lada ka long kumta kaei kaba lah ban iarap ?
U Prasad bad u general secretary ka BJP u Arun Singh ki la don lang kum ki nongpeitkai pdeng jong ka party .
Kham mynshwa ka Delhi ka la kamai 164 ron .
" " " Nga ju peit ia u ba u ialehkai bad ki paralok jong nga " " u la iathuh ha ka AFP .
Ha kane ka phlim ki don ki nongiashim bynta kiba long kum u Jackie Shroff , u Arjun Rampal , u Sonu Sood , u Gurmeet Choudhary bad u Harshvardhan Rane .
U secretary ba kongsan jong ka tnad ki nongialeh laitluid jong ka jylla Punjab u Sarvesh Kaushal u la pynpaw ia kane ha ka jingialang kaba la long mynta ka sngi .
Ka eksamin rung CAT kam dei tang ka khyrdop ban rung sha ki 13 tylli ki IIM , hynrei palat 100 tylli ki kolej ha kylleng ka ri kiba pdiang ia ka jingkhein CAT .
" To ai ba ka jylla kan kiew sha ki kyrdan kiba thymmai bad kan nang noh synniang sha ka jingiaid lynti jong ka roi ka par jong ka jaitbynriew jong ngi . " " "
Ka jingsngew kumba Ive la san kynsan kynsan .
U nongmihkhmat Luo u la leit jngoh khatduh ia ka Bhutan ha u bnai February mynta u snem ha kaba la synran ia u da ka kynhun jong ka kolshor na China kaba la pyni ia ka jingrwai ha ka sngi rakhe jong ka por tlang jong ki nong China .
Ka jingpynduh pisa kan nym peit ia ka pisa rong saw : Akhilesh
Kiba bun ki briew kim ju sait jain hadien ba la dep bam snack .
Ka India kam don jingkitkhlieh ia ka jingbym iahap ha ka pyrthei
Ym don kawei pat ka jingmaham .
Hapoh u Hollstein , ka Altena ka la pdiang kham bun ki nongphetwir ban ia kaba la dawa da ka bhah jong ka ri .
College , la pynbna ba ki long kiba nyngkong , kiba ar bad kiba lai .
Peit ia ka dor jong ka petrol , diesel mynta ka sngi ha sor jong phi .
La wanphai biang ka Sara Ali khan sha Mumbai
Ki pulit ka Kathua ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ki shipai ki la leh pyrshah ia u bad kumta , ban teh lakam ia ka jinglong jingman , ka iingbishar jong ki nongpyniaid ka la khot biang ia u ha ka snem 1813 na Madras .
U Irfan Khan u aktor ba kyrpang u la khlad noh ha Mumbai .
Ka kynthei hi ka la jer kyrteng ia saw ngut ki briew kiba la pynjah burom ia ka dur jong ka ha ki social media .
Kumta , ka mut ba ka long 50 hajar tyngka ka debit bad 50 hajar tyngka ka dei ka credit .
Hynrei kane kam shym la pynsngewtynnad ia ka Centre .
" " " Ki Memorial ki ong ba ki kyrmen ba ka mukotduma ha ka iingbishar kaba sdang ha ka 6 tarik u Lber , kan pynpaw ia ki sakhi thymmai jong ki kam runar kiba shyrkhei kiba ki kam ba u Kadyrov u ju iehnoh bein . " " "
Ka jingdon jong ki depot baroh ka long 39 tylli , ka jingkhlain jong ki lieng jong ka Korporeshon ka long 2 477 tylli bad ka pyntreikam 2 166 tylli ki jingshakri ba la buh por .
Da kaba ïalehkai 125 sien u la mih madan bha na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong u .
" " " Da kaba pyrkhat ba khlem artatien u la pyniap ia ka tnga ba khatduh jong u , nga dei ban ong ba ka long kaba kongsan shibun . Nalor kata , u kliant ! "
Ki sniang , ki sla Areca bad ki sla Coconut bad ki syntiew ba la ot ki wan ha kane ka kyrdan .
Pynjari ka Russia ia ka Germany halor ka case jong u Alexei Navalny
Hadien ki la phone bad pyntip sha ki pulit .
U Arpan u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai namar ka jinglehkai bowling kaba pynjot jong u .
Ka Mysuru ka dei kawei na ki nongbah ba nyngkong eh ha kaba ai ki lad ki lynti kiba lah ban pynneh pynsah ia ki jaboh jabaiñ .
U dont bad ka kot kumno ban ioh ia ka hok man ka por .
U dei u kpa jong nga , la batai u Niru .
U Vice President U khot ia ki sienjam ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba donbor ha ka jingialehkai ha ka pyrthei da kaba thaw ia ka mariang kaba donkam na ka bynta ka jingialehkai ban roi .
U Gibb u la pule ha ka skul St Edward ha Oxford bad ha ka Emmanuel College ha Cambridge .
Hadien ba u la dep duwai , katto katne ngut ki nongshong shnong kiba na ka jaitbynriew ba halor ki la shoh ia u .
U nongiathuhlypa u la pynpaw ia ka jinglong ba pang mynsiem jong ki ha kine ki kyntien ba la thoh ha Amos 4 : 4 , 5 : To wan phi ki briew sha Bethel bad to leh ia ka jingpalat .
Ia kawei pa kawei ka kynhun pynneh jingsuk la ai bor da ka Dorbar Pahara .
Ki nongialam jong ka BJP ha ka jingialang jong ka sngi Thohdieng .
Ki Dalit , ki Adivasi , ki nongrep , ki nongtrei , ki jaitbynriew rit paid baroh ki shah thombor man ka por .
Pynrung kyrteng ia ki jingshakri jong u Agen
3 Lada ngi pyrkhat shisha ïa ka jingrwai kum ka bynta jong ka jingmane jong ngi , thikna ba ngin ym kwah ban ïaid shabar ne ban duh noh na kata ka bynta jong ka prokram jingïalang .
Haduh katno ka kyrteng U Blei ka long kaba kongsan ha ka Baibl ?
U Mann uba dei ruh u MP na Sangrur u ialeh pyrshah ia u president ka SAD uba dei ruh u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal na Jalalabad .
" Ka jingshah rem ka la wan ha ka snem 1686 katba ka " " Jingsuk bymjukut " " hapdeng ka Russia bad ka Poland ka la phiah ia ki ri Ukraine hapdeng jong ki ."
Lyngba ka kynhun runar jong u , u la lum ia ka spah kaba bun lyngba ka jingshah thok , ong ki pulit .
Ka tnad sboh jong ka sorkar pdeng ka dang buddien beit ia ka jinglong jingman , bad ka shimkhia ban pynbiang ia ka urea kaba biang ban pyndap ia ka jingdawa jong ki nongrep ha ka aiom kharif kaba dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki la siat ruh ia ki kum ka jingpynshitom bein .
Haba U Jisu u dang don ha pyrthei , u la im hapdeng ki briew kiba long ki nongsynshar jong ka bor synshar phareng bad u la shah shitom ha ki kti jong ki nongkhrong khajna kiba thok .
Ka India ka iohi ia ka US kum ka paralok iada ri kaba kongsan ong ka Nirmala Sitharaman .
5 Ka Ad ba la pynkylla 19 Ka kyrteng .
Ki don saw tylli ki kolej ha ka upazila .
Ki pulit ka Anchal ki la register ia ki mukotduma halor katei ka jingjia .
Na ka liang jong u , u Atherton u la long uba tbit tam napdeng ki nongtied jong ka England da kaba kamai 510 ron ha ka average kaba 56 ron . 67 .
Ka jingpynrung ia ki jingtip , jingpynkylla , jingpyndam ne jingpeit ia ki jingtip kiba iadei bad kano kano ka Khasara kyrpang jong ka shnong ba la jied hapoh kawei ka tehsil .
Ka liengsuin Sri Lanka ka leit sha ki 20 tylli ki ri .
Ka Sara Ali Khan ka iasam ia ka dur ba itynnad bad u hynmen jong ka
Ka la dep shim ia u kpa jong u Elijah .
Kiar na ki kam bad shongthait khyndiat .
Ia kane ka ain pynkylla ba la kdew haneng la pyntreikam ha ka 10 tarik u Naiwieng 2011 .
Ki jaka ba marjan jong ka Namalagundu ki kynthup ia ka Chilkalguda , ka Sitaphalmandi , ka Warasiguda bad ka Mylargadda .
Mynta ki don 613 ngut ki active case katba kiba la koit ki long 155 ngut .
Kine ki jaka ki pynlong ruh ia ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka jingkoit jingkhiah kum ka Yoga , ka Zumba , ka jingpyrkhat bad kiwei kiwei . kiba ym tang ba ki pynlah ban pynbha ia ka koit ka khiah ha ka met hynrei ruh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ka imlang sahlang .
Ngi la ai ruh ia u Moses ia ka jingpyniaid , bad Ngi la ai pateng ha ki Khun Israel ia ka Kitab .
" " " Ki briew kim tip ia kaei kaba la jia " " " " ka la ong ." " "
U Spence u la ioh ia ka jingpule jong u ha ka skul pdeng bad skul heh ha ka skulbah jong ka skulbah Toronto .
Na ka bynta ka khusnam jong u Major Dhyan Chand na ka bynta ka jingtrei shitom ha ka jingim , u HI u la ai jingmut ïa ki riew pawkhmat barim jong ka ri India u RP Singh bad u Tushar Khandker .
Ki la ioh kurup 1, 250 gm u charas na ka jingdon jong u .
Hynrei na ka bynta mynta ka jingkylli ka long : kaei kaba ka iingbishar ka la pynmih biang ha kane ka kynti ?
Ka lah ban don ka jingbamsap ha ka synshar khadar ne ha ka Sorkar bad dei ban pynduh jait ia ka .
Kaei ka jingthmu jong kane ka jingleit ?
Ka thliew ha kaba la bret ia ki briew ban shah shitom bad ban iap .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Bhagwant Singh Samao , u Dharampal Neeta , u Mithu Singh Ghudda bad kiwei kiwei .
Ka sawa khyndiat kaba phylla em ?
Nga la wan hangne ​​mynta ka sngi ban pyndep ia ki kamram jong nga .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun sor u Satvir Singh Jamsher bad u Malkit Singh Bhinder haba kren ha kane ka jingialang ki la kyrpad ia ki nong Punjabi ban ai ka jingburom kaba biang ia ka ktien lajong .
Kam pynlyngngoh ia phi , na ka bynta kaba bha ne kaba sniew .
Ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki traktor ba la tuh bad ar tylli ki thuk thuk na ki .
Pyrshah ki nongshong shnong Abohar namar ka jingbym don ki jingdonkam ba kongsan
Hapdeng ka jingbym ïahap jingmut halor ka jingthaw sorkar , u nongkyrshan ka PDP u Mufti Mohammad Sayeed u la ïakynduh ïa u Lat ka Jylla Kashmir u N N Vohra bad la sngewthuh ba kitei ki arngut ki la ïakren halor katei ka mat .
Join ia kata kawei .
Ki nongshong shnong ki la kam ba ka jingiakajia hapdeng ar tylli ki longiing ha ka shnong Natunpara ha Jitpur ka la wanrah ia kane ka jingduhnong .
La seng ia ka ha u snem 1984 .
Kum ka nuksa , ngi lah ban pyrshah ia ka jingai jingmut ba la ai da kito kiba ialam hapdeng ki briew U Blei .
Ban pynlah ia kine baroh , ha kine ki shiphew bnai ba la dep , ngi la shim ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka kam bad ban pynkiew ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la iathuh ba palat 1, 500 tylli ki aplikeshon la die na ki 10 tylli . 30 baje mynstep haduh 5 baje janmiet ha ka sngi Thohdieng .
Kawei pa kawei ka jingleh kan don ka jingkylla kaba iaryngkat bad kaba pyrshah .
Ha ka jingshisha kane kam dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong u .
Namar ka jinglong tynrai jong ka ha ka kam shim dur , ki dur ba dang sah ki ju long kiba kongsan ha ki phlim jong ka .
Nga la shah siew kylliang bha .
Ka i kumba ka sngewsih bad sngewsih .
Kane ka app kan don ki filter khnang ba hadien ba la bishar bniah ia ka jingujor ha ka tnad yn lah ban pynpoi sha u ophisar ba dei peit , la ong u heh ophisar uba tip bha ia kane ka rukom treikam .
Ym don ba kylli kumno ka long ba haba ot ia ka jingpher jong ka ktien bad ka kolshor jong ka ri India , ka dei ka Muslim kaba shah ithuh bad shah thombor ha man la ki jaka .
" " " La set ia nga ha iing bad ym shah ban iaid shano shano ruh " " la ong ka Iltija Mufti .
Ka jingbun briew jong ki nong Rom ka la nang hiar stet .
Oh blei jong nga , peit ia kane .
Ka Sorkar thymmai ka la bishar bniah ïa ka skhim .
U Guru Nanak Dev u la ai ia ngi ia ka khubor ba shai jong ka jingsuk , jingiatylli bad ka jingiatylli jong ki briew baroh .
Ka dei ka jingkynthoh kaba hok .
Ka Bonnie ka la khot ruh ia u Rishabh kum u nongsumar khun uba bha tam ha ka dur .
Hadien nga la leit sha US ban pule ia ka kyrdan Masters jong nga .
U dkhot jong ka Komishon Wah ba iatreilang .
U leit shim ia ka jingbam bad ka um kaba biang na ka bynta ka jingleit .
U la leit phai biang sha London bad u la sah hangta naduh ka snem 1835 haduh ka snem 1838 .
Ka jubab kaba suk jong nga ka long : Ngam tip .
ka bym iadei bad ka sain pyrthei bad kaba kohnguh ia ka ain .
Nalor ka jaka mane tynrai , ka tempi ka don ka madan kaba plie , ka madan kaba la pynitynnad , ka madan kaba heh bad ar tylli ki jaka pynlong jingialang .
La ioh kurup ia lai tylli ki met iap , la iathuh ka tnad kam pohiing ka ri .
Ka jingkylli kan don 50 tylli ki mark .
Ka Ispahani Public High School and College , Comilla Cantonment .
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba ka Tnad jong u ka ai ki jingshakri ha ka imlang sahlang na ka bynta ban ithuh , jingsumar bad pynbha ia ki nongdih drok lyngba ki seng trei mon sngewbha . " " "
Ka bus bad ka trok kiba ieng ha ka jaka kaba sniew .
Pynrung bad shim ia ka dur jong ka .
U Dhankar u la ong ba kane ka dei ka jingthmu jong u kyrtong Myntri Rangbahduh ka BJP bad u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narender Modi .
Ka ain ka long ka atiar kaba suk bha .
Ia kane donkam ban pynsted .
Ban pyndap shuh shuh ia ka jingeh , baroh ki jingbam bad ki um ki la kiew dor 3 shah ia ka dor .
Ki nongbishar ki dang bishar ia ka mukotduma hapoh .
Ka jingjahthait bad jingthiah kaba biang ruh ka lah ban iarap ia phi ban peit bad sngew bha .
U Shantmanu , u heh ophisar jong ka tnad elekshon jong ka jylla Jammu and Kashmir u la ong ba palat 200 tylli ki jingjia thombor ki la don ha ka sngi thep vote ha Srinagar konstitwensi .
U Bastian u bitar namar ba ka dei ka sngi rakhe lai bnai jong u bad ka Bintang .
Ka tim ia la u tnga bad ia u para jong u , Ah Ram !
Nga sngew shngain ha ka BJP bad ngam don jingeh ei ei .
Hynrei kat kum ka jingthmu jong ka , ka wad bniah hapoh ka sla bad ka kdew sha ka jingmut bashisha kaba don shadien jong ki jingjia kiba mynta .
Em . . . ka jinglong ka long kumta .
Kane ka la shah khang ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ki khubor ki la bthei bad ki khubor ba thymmai jong ka jingkhawai shongkurim jong u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora .
Ka thong jong ngi ka dang long ka shnong kaba suk , kaba skhem bad kaba roi .
Hato ngi kwah ia kata ka ri India kaba rim ha kaba ka rai jong ka kynhun myntri ka shah pynpra ha ka jingialang pathai khubor ?
Katba u dang thiah ha ka mat bad ki nongsumar , u Matos u la shah weng noh namar ba u la palat ia ka por ba la buh ban mynsaw kaba shi minit .
" Ka la long kaba sngewsih ia ki khynnah ," " u ong ."
Ha u bnai Risaw 2011 ka Komiti Olympic jong ka pyrthei ka la mynjur ban pynrung ia ka jingialehkai halfpipe na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
La maham shaphang ka jingpang jabieng .
Bad ym don ka tnad sorkar kaba la shim khia .
Pule ruh : U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la leit thiah hospital ha Delhi
U Trump u kyntu ia ka jingbei tyngka kaba kham heh jong ka Japan ha US
U aktor ba kongsan jong katei ka phlim u Saif Ali Khan ruh u la shah pynpaw kyrteng ha katei ka FIR .
Ka India ka dei kawei na ki jaka ba bun ki nongjngohkai pyrthei ha Malaysia .
Ka khubor ka poi kylleng ka pyrthei
U SP Charan u khun jong u nongrwai u SP Balasubramaniam ha ka kyrwoh jong u u la ong ba u kpa jong u la test negative ia ka jingpang coronavirus .
Ka Flipkart ka dang pynlong ruh ia ka jingdie kaba heh bha .
Ka jingthaw ain ka long kaba donkam , hynrei kaba kongsan ka long kumno ban leh ia baroh ar ka jingiada ia ki heh sorkar bad ka jingiada ia ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong ban kren .
Ka kynthei ka la shah sumar ha hospital bad ka don ha ka jingshitom kaba jur bha .
U Sinha u la kynthoh pathar ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u president ka BJP u Amit Shah .
Ki skhim ki long kumne harum . ED ero Ka jingduna bad ka jingktah ero Kane ka dei ka skhim ai jingbit .
U la phah ruh ia la u khun ban pule bad u khun u Shirvanshah .
Pynrem lathi ia ki nongtrei BJP
Mynta ha ka 21 tarik u Nailur , ki don 1, 700 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka jylla .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongthoh bad ki briew kiba pawnam ki la don lang .
Ia une u jingthung la niewkor bha ha ka rukom sumar tynrai namar la ngeit ba u pynthymmai ia ka met .
Ki gluon ki long ki nongkit bor jong ka theory , kumba ki photon ki long na ka bynta ka bor ding ha ka bor ding .
U donkam ban leh ia ka score kaba kongsan .
Da kaba tieng ba ka lah ban shah pynjulor , u la ri dohkha kylleng kylleng hapoh haduh ba un da lap ia ka .
Ki la ong ba ka Brazil bad Canada ki khmih lynti ba kin ioh 50 lak tylli ki dawai Hydroxychloroquine ha ka jingshalan kaba ar .
N . U Vohra , u Lat uba long u Nongsynshar jong ka skulbah .
Ka Congress ka la kynthoh jur ia ka sorkar Modi halor ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka la khot ruh ia ka jingkhang dam halor katei ka mat .
Ka jingwan thep vote ka long palat 70 percent .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha u bnai ba la dep ka la kren beiñ ïa ki jingïalang pyrshah ba la pynlong ha ka kyrteng jong ki nongshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei .
Ia ki lad ki lynti kiba thymmai la pynpaw , ym lyngba ka jingpynmih ia ka kot lieh jong ka sorkar kaba iakren ia ki mat , lane lyngba ki ain ba la thmu ba la wanrah ha ka iing dorbar ban bishar .
Kozhagapanov : Hooid , ngi don ia kine ki jingthmu . Ngi dang pynlong mynta ia ki jingiamir jingmut bad ki nongialam jong ka ri , da kaba bishar bniah ia ka jinglah jong ngi .
Ki nongpyniaid show na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei pisa kin thied ia ka por air ha ka steshon .
Hato nga lah ban ioh ia ka Jinglaitluid jong nga ?
U Secretary DRDO u la pynshai ia u shaphang ki jingpynmih ba thymmai jong ki namding na ka bynta ki shipai India kata . Ka Astra, ka LRSAM, ka NAG bad ka Helina.
Hynrei nga pyrshah ia ka jinglong pyrshah jong ki ia kiwei pat , pyrshah ia uwei uba bthah ia kiwei pat kaei kaba long ka rukom bad kaei kaba ym dei .
La pynlong ruh ia ka abhishekam kaba kyrpang ha ka tempi bah .
Ki mraw Habshi ki long kiba pawnam tam napdeng ki eunuch ha ka harem jong ki riewstad .
Ka long bad dei ban niew kum ka mat jong ka jingshngain ka ri .
" Kane ka pynlong ia ka jingdon jong kiba ioh pang baroh sha ka 15 ngut ha Sindh " " la ong ka kyrwoh jong ka tnad ka koit ka khiah ."
Ka kynthei ka shong bad u tnga jong ka bad lai ngut ki khun .
La kynnoh shuh shuh ba ki pulit kim shym la tohkit bha ia katei ka kam .
ngi lah ban shu leit sha ki surok .
Sngewlem u PM Modi ia kiba la duh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingshah pynhap rel ha ka rel
U Dabid u la thoh : U hi u tip bha ia ka jinglong jong ngi , u kynmaw ba ngi long ka dewbilat .
Watch : Ka jingiakhun u MLA ka TMC u Mahua Moitra bad ka constable kynthei na ki pulit Assam ha kad liengsuin Silchar
Lehse ki la shim ia ki rukom tynrai kiba don ha Kerala hadien ba ki la poi .
Ki bor synshar jong ka Norway , da kaba pyrkhat ia ki nongthied , ki la buh ia ki kyndon kiba pyrkhing bha halor ka jingpyndonkam ia ki dawai .
Kumta ngim lah ban iadei bad ka , bad haba phim lah ban iadei bad uwei pat , phim sngewsih ia ki .
Ka jingpyniaid jong u V . V Vinayak bad ba la pynmih da u Ram Charan ha kane ka phlim la ak ruh da u Kajal Aggarwal kum u nongkyrshan .
Ia kane ka distrik la ai kyrteng da ka nongbah Tiruppur .
U Patra u la shim bynta tang ha ki ring bad ki parallel bar da kaba kamai 13 kol. 950 bad 13 . 350 kawei hadien kawei pat .
Ha ka jaka ba kan long kaba pyniap man ka por , bunsien ka kylla long kaba lah ban pynkoit . Ha ka jaka ban saphriang beit , bunsien la pynkut noh ia ka katba ka dang long ha ka jaka .
U Shri Rijiju u la ong ba baroh ki ri kiba la kiew , wat ki jaitbynriew kiba rit ha ka jingheh bad ki khappud , ki don ka jingkhaii kaba heh bha ha khappud bad ki ri ba marjan .
Kane ka jingpynjot ka jia hadien kumba 38 snem , ha ka snem 70 C . E .
Kane ka long kaba khuid na ka bynta jong phi ruh kumjuh ?
Wat siew ia ka bai jingshakri ha ki jaka bam !
Ka jingïalehkai ha ka IPL , ka jingïalehkai hapoh ka ri ka la ïarap ban pynbha ïa ka jingïalehkai jong nga : Shardul Thakur .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Ghibran , la ring dur da u Karthik Muthukumar bad u Dinesh Krishnan bad la pynwandur da u Bhuvan Srinivasan .
Ka jingiakynad hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ka dang iaid mynta ha ka jaka khlaw jong ka distrik Kupwara ha Jammu and Kashmir .
Ialam ia ka internet sha ki paidbah na ka bynta ban pynsuk ia ka jingioh jingtip .
Ki pulit jong ka Delhi ki don hapoh ka Centre bad ka tnad kam pohiing .
U Rohit Sharma u la rakhe ïa ka jingdap snem shongkurim kaba ar jong u ha ka rukom kaba itynnad bha da kaba thep ïa ka ODI kaba lai jong u ha Mohali .
" " " Kane ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ka la shim ia kiba bun ki briew ki bym don pop bad ka ioh ka kot ka shah ktah jur khamtam eh ia ki kam rit kam ria . "
U Saif Ali Khan u leh ia ka bynta ba kongsan jong u sadhu .
La iathuhlypa ba ka pyrthei jong kata ka por kan sa kut noh .
U Nitish Kumar, myntri rangbah ka Bihar, ula khot sngewbha ia U Narendra Modi, myntri rangbahduh ka ri, na ka bynta ka jingpynsmai ia ka sorkar thymmai jongu, ha ka sngi palei.
Haduh mynta ka Shahdol , ka Umaria , ka Singrauli , ka Sidhi , ka Balaghat , ka Chhatarpur bad ka Mandla ki la ioh ban lum bun eh .
U Aaronson u la iajan ruh bad u Graham Hutton uba stad ha ka ioh ka kot uba ha ka snem 1952 u la shna ia ka prokram radio shaphang jong u na ka bynta ka BBC .
Ka jingkylli ka long kumno ngin leh ?
U lok jong nga u la shah frame .
Bishar bniah u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ia ki jingeh jong ka ITBP mynta ka sngi
Ngim shym la pynrung kyrteng ia ki nongpyndonkam .
Kawei na ki jinghikai ba nyngkong eh kaba ngi ioh na ka jingim u Dabid ka long ba ka jinglong nongap langbrot kam dei ka kyrdan kaba pawnam .
Ki lah ban pyndonkam da ka lynti Hill Kaka ban rung sha Shopian , la ong ki heh sorkar .
Bad da kaba pynkhein ia ka , ong 5,000 tylli ki nuksa ha ka jaka jong ka 1,000, phi lah ban ioh ia ka curve kaba kham jem kum kane.
Ym lah ban leh khlem ki jingtei .
Ia kane ym shym la ong tang kumta .
Uwei u briew u la shim kynsan ia ki kot khubor na u kpa jong nga , u la thang ia ki ha ka ding bad u la thang ia ki ha kata ka jaka .
Balei ki jingknia jong ki lyngdoh ha ka por u Malakhi ki long ki bym lah ban pdiang da U Jehobah ?
Ym don ba pynsangeh ia u Dhawan watla .
na ka bynta ban khleh shini , ki dawai magnesite , ki jingbam mrad , na ka bynta ban shna ia ki maw pynkhuid ba pyndonkam ha kaba pynkhuid ia ki maw , ki rayon bad ha ki karkhana shna kot .
Ngi donkam ban pyndonkam ia ka painkhana .
“ Ia ka patent la dep ban khanglad ïa ka jingshah thombor na kiwei pat ki kompeni,” ong u nongïasaid aiñ jong ka Facebook bad u nongïasaid aiñ ba kongsan u Allen Lo ha ka jingpynbna mynta ka taiew .
Ka jingduh kynsan ne jingrit jong u shniuh .
Ka jingsngewtynnat jong ka Blackwell ia ka kam sumar ka la mih hadien ba uwei u paralok jong u u la pang bad u la kynthoh ba lada don ka doktor kynthei kaba sumar ia ka , ka lah ban ym shah shitom haduh katne .
Doktor phim shym la perplexed Peit , phim shym la kren , more .
Hynrei ngi la ju don ka por kaba bha lang , bad u la ioh ia ka jingsngewtynnat kaba khraw bad kumjuh ruh nga .
Ha ka sien kaba nyngkong la tei ia ki iingmane ha Madina kumba u la tei saw tylli ki iingmane sawdong jong ka .
Kumta , ki rangbah kiba eh , hato kane ka dei ka jingialehkai thma ?
" Ka sorkar Russia ka ong ba ka " " jingrwai ba sngewrit bad ka jingtrei poitri " " jong ka jingrwai , wat la ka don ka histori jong ka , ka long ka dak jong ka jingiatylli na ka bynta ki briew jong ka Russia ."
Te mano ba kitkhlieh ia ki jingpang baroh ?
Balei ba ki jingthoh jong u Mathaios bad u Loukas ki iapher shaphang ka jingim ba nyngkong jong U Jisu ?
Ngi la phah ia ki nongmuna jingbam ban test bad ngi dang ap ia ki kaiphod jong ki khynnah kiba shah ktah ban iaid shakhmat .
Ka kynhun jong ki dkhot ka CPF bad ki nongmihkhmat jong ki nongtrei kin sa leit shen sha Wai ka shnong kaba don hajan ka Pune ban thied ia ki mashin ban shna ia ki shniuh nylon .
Lehse kata baroh ka sawa kum ka jingmut kaba rit .
Kata ka pynlong ia ngi ban kham tieng .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ia ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah .
Kim don ka jinglong pan India bad kumta kim don jingiadei hapdeng kawei ka thain bad kawei pat , kham bunsien namar ba ia ki kam jong ki la tip da ki kyntien ktien bapher bapher .
Ka jingkha ia U Jisu ka long shisha ka khubor babha jong ka jingkmen kaba khraw .
" Dei na kata ka daw ba ym shym la shim ei ei ," " u la ong .
Ki pulit ki la kurup 26 gram u drok na u .
Ka pair ka la ioh ia ka jingjop pyrshah ia ki rangbah jong ka Po .
Hynrei ka sngew ba kam dei ban long kumta .
Ha ka jingshisha u dei u paralok ba jngai jong nga .
Kata ka dei ka jingeh kaba kongsan kaba ngi iakynduh .
Ka Vigilance ka la ai ia ka Challan pyrshah ia baroh 38 ngut ki briew ba shah kynnoh ba kynthup ia u Sarabhdyal ha iing bishar jong ka Sessions Judge mynta ka sngi .
Ka rukom treikam kaba mynta ka long kaba bakla , u la ong .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ha katei ka jingshah kynnoh la kynthup ia 83 ngut ki sakhi kynthup ia ki lyngdoh niam ba ha khlieh duh jong ka balang Katholik .
Ngin sa sdang ia kane ka jaka hadien ar bnai .
Ka jingpynmih bording na ka um ha ka ri ka la hiar ha u bnai Iaiong ha ka 9 tarik . 31 na ka shispah
Pynban pyrshah ia ka jingkwah jong ki paidbah , u la rai ban phiah ia ka jylla Bengal ha ki ar bynta , kumta u la pynmih ia ka jingbymsngewhun kaba la sdang ban bthei .
Ka W3C ka iashim bynta ruh ha ka jinghikai bad ka jingpynbna shabar , ka shna ia ki software bad ka long kum ka jaka ba plie ban iakren shaphang ka Web .
Ngi la dei ban bat nyngkong hynrei ka madan ka la long kumba ka kham bha hapoh ki light .
Ka don ka jingma ban slap hadien ha ka sngi .
Shwa ia kane u myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa u la ong ha ka kyrwoh ba yn pynjari ia ka pakhang shnong miet ha baroh kawei ka jylla , hapdeng ka por 10 baje mynstep haduh ka por 6 baje mynstep , kaba sdang naduh ka 24 tarik u December .
La buh jingthoh ia ka jingkha khun jong ki naduh ki madan haduh ki lum kiba kham jrong jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
La iathuh ba u Sanjay um nang ban jngi .
Ki pyrkhat ba u la iap , hynrei um shym la iap . . .
ODI Super League : Ka jingialehkai ODI jong ka England pyrshah ia ka Ireland
Ka hero motocorp maestro edge scooter la pyllait paidbah ha ri India ha ka dor ba sdang naduh Rs 100.
Ka por jong kane kam pat pynpaw da ka seng .
Ka dorkhas ka pynlong ia ka case na ka bynta ka jingtohkit hapoh ha ka kam kaba iadei bad ka jingai jingithuh ia kawei ka kolej ai jingsumar ha UP .
Ia kane ka jingrwai la pynwandur da u Yash Narvekar bad la thaw da u Tanishk Bagchi .
Pule ruh : Ka Flipkart kaba heh bun klur sngi 2018 : Ka Redmi Note 5 Pro , Honor 9N bad ki mobile ba ha khlieh duh
Napdeng kita 849 ngut ha Sylhet district , 270 ngut ha Sunamganj , 208 ngut ha Habiganj bad 152 ngut ha Moulvibazar , la pyntip u Himangshu .
Nga kwah ban iathuh ia phi sa kawei pat .
La sdang ruh ia ka skhim kaba kongsan kaba iadei bad ka jingbam jong ki khynnah .
Ka la plie shibun ki lad ki lynti .
Ki kyrtong ryngkat bad ka admit card ki hap ban rah ia ka dur id ba biang jong ki ha ka sngi eksamin .
Ka tiar ba la pynduh . Nion hangne ​​ban pyrshang biang ban pyniasoh .
Ka kyrwoh ka la kynnoh shuh shuh ba wat hapdeng ka jingpynkylla ïa ka dor die marbam jong ka petrol bad diesel ka dang duna ban ïa ki dor jong ki jylla ba marjan haba kheiñ ïa ka dor tynrai kumba long ha ka 1 tarik u Jymmang .
Ka MC ka thmu ban pynkiew ia ka bai ieng kali ba la siew
Ki klas ba man ka por kin sdang hadien .
Ngi dang don ha ka jingpynkhreh bad man la ka por ba ngi ioh lad ngi pyrshang ban pynbun ia ka , u la ong .
U lah ban long biang u nongdie kristal .
KITO ki jingpyrkhat ki ktah ia ki katto katne ki jingshisha kiba kongsan . Ka long kumba don shibun kiei kiei ban tip .
Ka jingpyrshah ia ka Twin Cities , ha ka jingialehkai ba nyngkong eh jong u , kaba wan na ki bynta bym tip , .
Peit lada don ki jingsiew bank ki bym iadei kiba phim dei ban siew .
U nongaiktien jong u President ka Russia u la ong ha ki nongthoh khubor ba ki shipai jong ka Russia ki donkam ban jubab ïa kaei kaba u la batai kum ki jingleh donbor jong ka NATO .
Lada la buh dak ia ka kum ka jingjylliew jong ka Islam ne ka buit thma , ha ka jingshisha kam dei ei ei hynrei ka jingpynwit ia ka jingiap .
Ki la iohi ba ki long kiba tlot bad kiba khlem jingiarap .
Uwei u nongtrei barim jong ka Yahoo u la kam ba u la leh bakla ia ki account shimet jong ki hajar ngut ki nongpyndonkam Yahoo kiba wad ia ki dur bad ki video jong ki kiba iadei bad ka jingshongkha khleh jong ki .
Ka kot thymmai ka khot ia ka jingkylla jong u Clovis sha ka niam Katholik ka por kaba kongsan ha ka histori jong ka ri Europe sepngi .
Ka jingmang pisa na ka bynta ki prokram pynduna jingduk ka nang kiew man la u snem .
Ki arngut kiba itynnad tam jong ka Bollywood , ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan dang shen ki la pynbna ba shen kin sa pdiang sngewbha ia u khun ba ar jong ki .
" " " Ha ki katto katne ki kali la buh ia ki suloi mashin kiba heh , ki suloi rickelles ha ki katto katne ki kali , katto katne ki trok kiba heh ki long ki shipai kiba don ki riam thma kiba pura bad ki tiar ialeh . " " "
bad jong ki briew kum ki nongsumar tang ia ki jingthaw jong U Blei , .
U Debu u long uba jrong tam na kine ki lai ngut .
Ia kane ka video la sam ha ka twitter da uwei u nongpyndonkam uba kyrteng u Hemanth uba la thoh : Kum kane ka jingpynjah burom ia ka ri India .
Lai ngut ki nongpeitkai ki shong halor ka miej kawei kaba peit ia ka jingialehkai baseball .
Kane ka kali kaba heh bha ka lah ban kiew stet naduh 0 haduh 100 kph ha ka por 2 . 8 sekhon bad lah ban ioh ia ka jingstet kaba palat ia ka 350 kph .
Pill jingphohsniew , hato ka long kaba lah ban long ?
Ka president ka Telangana YSRCP ka Ponguleti Srinivas Reddy ryngkat ki nongialam ba rangbah u Siva Kumar , u Suresh Reddy bad u Aadam Vijay Kumar ki la iathuh ba ka paramarsha yatra ha Medak district kan kut noh ha ka sngi Nyngkong .
Napdeng ki jingsahkut ba la lap ha ka dud , ka jingpynjakhlia kaba kongsan ka dei ka dawai pyniap khniang kaba la shna da ki khniang jingpang .
Balei ngi dei ban iai bteng ban shim ia ka jingtip kaba thikna shaphang ka Baibl ?
Ngam tip ruh .
Ngim wad ban pynrung ia kino kino ki kyrdan ha kaba ngim sngew ba ngi don ka jingmyntoi ba kynja met .
Ka jingap ia ka kynhun U Blei kum u rangbah ka long ka kam kaba eh .
Katkum ka jingjia jong ka jingpyndonkam ia ka noun kiwei pat ki alphabet ki iasoh lang da kaba shim ia ka jingthmu ban pyndonkam ia ka .
Kumta u la pynpaw ba ka Catena ka la khanglad da ka ain ia u tnga jong ka ban shah pynshitom ha kum kane ka jingshah sumar .
Na ka liang jong ki pulit kila register ia kane ka case bad la sdang ka jingtohkit .
1 ha ka z ka dei ka jingpynmih .
Ki bymman ki iaid kylleng kylleng , haba la pynkhraw ia kaei kaba sniew hapdeng ki khun bynriew .
Ka don khyndiat ka ri India ha Singapur .
" " " Nga tip ba ki briew kin don ki jingkynthoh kiba iapher ."
Ki bos kim shym la lah ban iaid sha Delhi , Kaithal bad Jind hynrei ka jingleit jingwan jong ki bos sha Himachal Pradesh bad Punjab ka dang neh kumjuh .
U la dep jied ia u .
Ki don bun ki lad kamai kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ka Qatar ka kyntait ia ki jingkynnoh bad ka ong ba ka jingpynsangeh ia ka ioh ka kot ka dei ka jingpyrshang ban pynduh ia ka jingsynshar jong ka .
Ngi dei ban ialehkai kham stet ban iaid shakhmat bad kham tyngeh .
Ngi la pynlong jingialang bad ki heh kiba dei peit .
Ngi la kylla long ka ri kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Pyrkhat ia ka jinglong jong ki nongialehkai hapoh ka ri .
Kaei ka Khubor Kaba Phi Pdiang ? Ka khubor jong ki dur ba sniew
Ha kane ka kynti ka jinglong ka la paw da kumwei pat .
Ym khmih lynti ia ka jingma bad ym don ei ei ban khuslai .
U Baba Ramdevs u la pynsangeh ia ka jaka bam kaba heh ha Noida, kaba dei ban long kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India.
Ka kot khubor ka la kdew ba katei ka jingpynbna ka dei kaba la pynmih ha ka 6 tarik u February 2019.
Ki nongshna dang shen ki la pynmih ia ka dur jong kane ka phlim ha ki lad pathai khubor .
Hadien kata ki pulit ki la poi bad kem ia katei ka longkmie .
Katto katne ki nongkyrshan ia ka jingsuk ki la thew ba ka thma ka long kaba sniew tam kaba lah ban jia ia ka jaitbynriew bad kumta ka kham sniew ban ia kaba shah rem .
Hynrei ka India ka don ka jingiadei kaba jan bha bad kiba bun ki ri kiba don ha ka OIC .
Tangba leit thiah noh , baroh ?
Ka bording bad ka bording ka la shah pynthut ha kylleng ka nongbah .
Ki pulit ki la ong ba ka jingmynsaw jong u Gauravs kam da jur bha .
U Jay Malla u la pynheh ia ki hima jong u bad u la pynkynriah ia ka nongbah jong u sha Bishnupur .
Ka jingshisha : Ka jingpang HPV kam ju wanrah ia ka jingpang cancer .
Ki nongkhaii ba kongsan ki im ha ki jinglong kiba shyrkhei .
" Kumba ka kmie ka pyntngen ia la u khun kumta ngan iai pyntngen ia phi." " "
La bthah ïa ki kad liengsuiñ jong ka Chittagong , Coxs Bazar , Mongla bad Payra ba kin pynher ïa u dak jingmaham No 3 .
Kat kum ka jingkwah jong u la dep shim khun kham mynshwa ia u Shivalingarudra Sarja bad u la shimti ha ka jaka jong u Mallasarja ha ka snem 1816 .
Hadien ba la poi , ki jingpyrshang kin long ban pyntreikam kloi ia ka liengsuin , la ong ka IAF .
Ki surok ha kiwei pat ki bynta jong ka nongbah ruh ki la shah tap um .
Kane ka lah ban long namar ki daw bapher bapher .
Kham bun ban ia ki projek heh , donkam ia ki jingpynkylla ha kane ka bynta .
U la thied jain thymmai na ka bynta baroh ki khynnah ha shnong shwa ban leit sha India , u la ong .
Ha ka por jong ka jingshah lehbein , ka Avery ka tip ba ka dei ban pynrung ia ka jingshaniah ha lade .
Kaba kongsan ruh ka long ka jingpyniaid ia ki jingbam .
Ngi don ruh ia ka jingtip kaba shi bynta shaphang ka jingshngain , namar katto katne ki jingktah kiba la pynslem jong u dawai ym pat tip haduh mynta , la ong u Dr Srinath Reddy .
Nangta , ka jingpynkhreh jong u ka la dep .
Ka OS ka dei ka Android Nougat 7 . 1 bad ka MIUI 9 .
Ki nongtrei PWD kin pynmih ia ka jingkhihwin
Ngi la ia hikai shibun iwei ia iwei pat .
Ka bynta kaba phra ka jia hadien da ki phew snem .
U secretary ba rim jong ka Lok Sabha u Subhash C Kashyap u la ong ba ka Article 35A kam dei satia ka bynta jong ka Riti Synshar tynrai .
Ka NSE Nifty ruh ka la kiew sha kawei pat ka rekod kaba heh bha kaba long 11,856 ha ka por ba sdang jong ka jingïalang.
U President u la ong ba u shabi ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka Janakpur ka shong ha ka jingkyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
" " " Ha u snem 19992003 la pynmih ia ka jingpynkylla phareng ia kane ka jingthoh da u Motilal Banarsidass , New Delhi ha ki 23 tylli ki lynnong " " " .
U la khot ia ki jingkynnoh jong ki nongialam ka Congress kum ki jingkynnoh kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei bad ki bym don nongrim .
Kitei kiba mynsaw ki dang shah sumar ha hospital bad ym pat lah ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki la ong ki pulit .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la kyntait ia kano kano ka jingiakren bad ka Pakistan tad haduh ba kan da phaidien noh na ki kam lehnoh .
Kane ka dei ka projek kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Kane ka jait jingim kaba ialehkai ka pynlong ia u briew ban pyrkhat shibun ia lade , bad ngi la kylla long kiba aiti lut ha ka kam jong ngi .
Haba kren sha ki paidbah u President u la ong ba kane ka dei ka jaka kaba kyrpang , kaba la kyrkhu da ka jingitynnad jong ka mariang kaba khlem da lah ban ianujor .
Ka jingbuh jingkynmaw kaba heh jong ki tiar bad ki tiar ba la shna da ki shyieng bad ki maw ba la lap ha katei ka jaka ka pyni ba ki nongshong shnong ki ju leit khwai bad rep .
Ka jingpeit ia ki jinglong niam ha ka por U Jisu kan ai jingmut ia ngi .
U Shah u la kynthoh ruh ïa ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ba ka dang ïai bteng ban pynsangeh ïa ka jingkiew jong ka BJP ha kane ka jylla .
Mynta , phi ruh teng teng phi hap ban , phi tip , batai ia kaei kaba u code u leh .
La siat bad pyniap ia ki , hynrei kim shym la pyndem khlieh satia .
" Namarkata ngi dei ban kohnguh ia ka jingsneng U Paul : " " To pyniap . . . ia ki dkhot met jong phi kiba ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingleh awria , ka jingbymkhuid , ka jingkwah brai , ka jingkwah brai , bad ka jingkwah brai , kaba long ka jingmane bleithaw . " " "
U MK Alamgir , myntri kam pohiing ka ri Bangladesh u la pyntip ba ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban kem sa hynriew ngut ki nongthoh blog .
Ki nongshong shnong ha ki thaiñ rud duriaw ki la ïathuh ba kim shym la ïohi ne sngew ïa kino kino ki dak jingmaham , kum ka jinghiar ka um ne ka jingkhynñiuh jumai , shwa ba ki umsaw kiba heh haduh ar meter kin rong noh sha rud duriaw , ong ki lad pathai khubor .
Ka Joya Ahsan ka la ioh ia ka burom kaba ha khlieh duh jong ka jingialang ai khusnam jong ka ri India .
Ki kmie ki kpa jong u Deepak ki la phah ia u sha Gurukul Academy ha Dehradun na ka bynta ka jingpule jong u .
Ka dor jong ka petrol ka nang kiew man la ka sngi .
Ban pyndonkam bha ia ki kor ki bor kiba thymmai , ka long kaba donkam ban ai ka jingpynkhlain kaba biang ia ka jinghikai shaphang ka rep ka riang .
" Hynrei , kane kam dei ka por kaba biang ." " "
Dirt duk , shong ha iing bad ki kmie ki kpa jong nga , ngam lah ban siew .
La antad ba ki long palat 18 shah ia kaba ka Exxon Valdez ka la bret sha ka rud duriaw jong ka Alaska .
Ia ki tnum dieng la shna na ki tnat jong ki dieng kiba jrong .
Ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingsngew pyrshah bad ka jingshah kyntait ka la iaid slem palat , bad ka jingsngap jar kam pynskhem tang ia ka , hynrei ka ailad ia ka ban bteng .
Kum une u briew uba bha u long .
Arngut ki shipai kiba don tiar , kiba la pynkylla man la ka ar kynta ki la pahara ia ngi .
" Haba kynthoh halor ki jingmih , u chairman jong ka kompeni u Gautam Adani u la ong ha ka jingpynbna , " " Ka kynhun Adani ka la ju pynneh ia ka jingpynneh pynsah kum ka jingthmu ba kongsan ha ka kynhun ."
Haba ki jingbam thiang ne ki jingbam ba la pynkhuid ki iakynduh bad ka sniehdoh ha ki bniat jong phi , ka mih ka acid .
U kulai uba don ki khmat u don ha ka kali ba shadien jong ka thuk thuk .
Hangno ka jaka pdeng ?
" Haba kren halor kane ka rai ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka Citizenship Amendment Act ka long " " pyrshah ia ka Riti Synshar bad ka jinglong briew " " . "
Baroh ki nongtrei jong ka ophis ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki jingrwai jong u Sreekumaran Thampis ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynlong ia ki jingrwai phlim Malayalam kiba pawnam .
Ka rukom die lilam ia ka jaka kan pynjlan ruh ia ka bor jong ki politishian .
Nalor ba u la ai theory shaphang ka jingkylla ha ka kot Ka Jingsdang jong ki jait jingthaw , .
LIST KI JINGBHA jong ka jingpyndep kaba lah ban pdiang bad ban iaroh .
" " " Kane kam dei ka Shiv Sena bashisha " .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Robert De Niro , u Frances Conroy bad u Marc Maron .
La iathuh ba kine ki shijur kin pynlong ia ka jingpdiang sngewbha ha Mumbai bad Delhi hadien ba ki la wan phai na Jodhpur .
Burom myntri ia ki nongrep ba kim thang ia ki sboh
" Nga sngewkmen ban tip ba ka prokram " " Sakala " " ba la pyntreikam katkum ka ain jingkular jong ki nongshong shnong da ka sorkar Karnataka ka la long kaba jop ."
Hadien la tei ia ki karkhana shna jute kiba heh , bad la sdang ia ka jingpynmih karkhana .
Lane kaba khatduh , hato don kiei kiei ha ka pyrthei kiba phylla haduh katta katta ba ym don kano kano ka jingmut jingpyrkhat jong ki jingthaw , wat la ka long kum u blei , kaba lah ban phohsniew ia ki ?
U Boris Johnson un jop ia ka elekshon ba kyrkieh
Haba ngi pyrkhat shaphang ka jingieit jong ki ïa U Jehobah bad ïa kaei kaba ki la shah ban ïaineh, ka dang pyndap ïa ki khmat jong ngi da ki ummat .
Devi , ka por ka la dei ba ngan leit noh .
U Rajyavardhan Rathore u sam ia ki khusnam sha ki nongjop takma
U Jagat Singh Negi u MLA na Kinnaur konstitwensi u la shah jied da kawei ka sur kum u Deputy Speaker ka Vidhan Sabha hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei um shym la sngewtynnad ban shim ia kata ka kam .
Ngin shim ia ka ryngkat bad baroh ki seng sain pyrthei kiba pynlong ia ka Federal Front .
Ia ka jinglehkai jong ki la iaroh wat da ki kritik .
Kata ka long kaba sniew .
La ai jingiarap mardor ia u bad la pynkit noh ia u sha 92 Base Hospital , hynrei u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
U nongpyniaid skul Beck u la sngewlehrain ba u Sahep Syed u dei ban don kum kata ka jingmut shaphang jong u .
Katno ka pisa phi lah ban buh sardarji ?
Ha Jammu bad Kashmir , ka la mih ka jingiakynad hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha Kupwara district jong ka Jammu bad Kashmir ha ka sngi U Blei .
Ka tnad ka koit ka khiah ka ai jingmut ba ynda phi la rai ban sangeh noh , ka sngi ba nyngkong jong ka jingim jong phi kaba lait na u sikret ka dei ban long hapoh ar taiew .
Ka kashari ka la pyllait ia u Mohammad Ali Bhatt bad u Mirza Nissar Hussain kiba la shah pynshitom iap da ka kashari ba nyngkong .
Nga kwah ban kdew sha ka kaiphod jong ka jingtreikam na ka skul shaphang u Mr Petersen .
Ka la trei bad ka kynhun tem jong ka ri Ijipt ha ki katto katne ki drama .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka Twitter bad Facebook .
U heh jong ka seng jylla u Shivpal Yadav u la ong ruh ba baroh ki long kiba suk hapoh ka seng .
Ka jingpyniapher ia ka riti synshar katkum ka jingpynkylla :
Ka kynthei ka la aiti da ka jingthoh sha ki pulit .
U chairman ka EEPC India u Shri Ravi P . U Bah Sehgal u la ong ba ka kam shna jain ka dei kawei na ki bynta ban kyntiew lyngba ka Brand India digital drive .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba baroh lai tylli ki kyrdan ha ka CTTF ki dei kiba la bat da ki nong India .
Phi lah ban ïoh ïa kane ka kot lyngba ka Web site www . ka iing peitngor . org .
" jied " " Ki jingai sngewbha " " ha ka bynta Shaphang jong Ngi jong " .
Haba thoh ha ka Twitter jong u Suresh Prabhu u la ong , hapoh lai snem duna kum u Myntri , nga la aiti lut ia la ka snam bad ka sniehdoh na ka bynta ka jingbha jong ka lynti rel .
U Adnan Samis ha ka twitter la shah hack .
6 tylli ki liengsuiñ ïapom jong ka US la shah pynjulor ha ka jingshah thombor ha ka ktem jong u Prince Harrys
Ngi bteng ban pyntuid ia ka um na ka tank .
Hynrei ym shym la shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam .
Khublei shibun ia ka Zee Studios kaba la pynphriang ia ka phlim ba khatduh jong u Sris sha ki paidbah kiba bun kumne .
Wat ka jingartatien khyndiat ruh ka khanglad ia u nongshah kynnoh ban shah pynbna ba u donkti .
Kita kim dei tang ki kyntien kiba ngi lah ban iohsngew bunsien haduh ba ngi lah ban pynkylla ia ki na ka jingkynmaw .
U Mahesh Babu u pyni ia ka bynta jong u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh ha ka phlim
Ha ka jingpyndonkam kaba shisha , yn donkam ia ka motor shunt DC ban pyniaid ia katto katne ka jingkit kaba la pyniasoh da ka mashin bad ka shaft jong ka .
Ki jingpynbna TV , ki billboard , bad ki jinghikai skul ki la pynphriang ia ka khubor ba ka jingpyndonkam ia kane ka tiar iada na ka jingkha khun ka pynlong ia ka jingshongkha khleh kaba shngain ne lym kumta ka kham shngain .
Kumta , kumba 200 haduh 250 million snem mynshuwa ka dei ka por ba la antad ba ki dinosaur ki la paw ha ka pyrthei okay .
Ka MG Motor ka i kumba ka thmu bha ia ka Toyota Innova Crysta da ka Hector Plus SUV kaba dang wan ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Weng noh ka US ia ka Pakistan halor ka jingbyrngem nuclear pyrshah ia ka India
Ka jingshai jong ki light ka pynmatlah ia ki nongniah kali ha baroh arliang jong ka surok .
Balei ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewhun ban ap ia U Jehobah ?
Ki bank ki wanrah ia ka ksiar bad rupa kaba dang thymmai , bad ki die ia ki sha ki nongiashim bynta ha ka khaii pateng .
Ghaziabad : Saw ngut ki briew ki la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha Ghaziabad .
Ym don kyntien kiba biang ban batai ia ka jingsngewsih .
Ka Shaukat Kaifi ka la shongkurim ia u myllung bad nongthoh jingrwai ba pawnam jong ka ktien Urdu u Kaifi Azmi uba la khlad noh ha u snem 2002 . Ka la thoh ruh ia ka kot jingkynmaw kaba kyrteng ka Kaifi bad nga .
Ki don tang ar tylli ki sorkar , bad ka dei tang ma ka ka Knesset haduh mynta ha kaba ym don kawei ruh na ki seng kaba la iakhlad ne iasoh lang .
Kam dei ka kam kaba suk ban ai jaka sah ia palat 400 000 ngut ki nongphetwir tang hapoh 10 haduh 15 sngi .
La ai jingsumar nyngkong ia ka ha Kodungalloor private hospital bad hadien kata la pynkynriah noh ia ka sha Kochi Medical Trust Hospital .
Kham mynshwa ka CBI ka la mudui ha ka iingbishar jong ka Delhi hangne ​​ha kaba iadei bad ka mukotduma jong ki lad pathai khubor INX .
U Martin , u nongthoh jong ki kot kiba la pynshong nongrim ia kane ka thup , u la thoh ha ka blog jong u ba ka jingshon dur kan long ruh ha Morocco .
Kine ki ri ki long ka Bangladesh , Bhutan , Nepal , Maldives bad Sri Lanka lait noh ka India .
Ngi la tip nyngkong eh kiei ki SDGs bad kumno ki treikam .
Haduh ka 3 tarik u Naitung 2010 ka Apple ka la die haduh shi million tylli ki iPad . kane ka dei tang shiteng na ka por ba ka Apple ka la shim ban die ia kajuh ka jingbun ki iPhone ba shisha .
U Ravi um don kano kano ka jingiakren ha ka phlim .
Katto katne ki jait jingrwai tynrai jong ka Bhutan ki pyniasoh lang ia ka sur , ki tiar , bad ka theatre bad ka shad , katba kiwei pat ki long khamtam eh ki sur ne ki tiar .
Pyndonkam ia ka Ktien U Blei Ka Long Kaba Im ! Uwei pa uwei u nongialap jong ka Hima u kwah ban long uba tbit ha ka jingshakri .
U Myntri Rangbahduh u Dr . Manmohan Singh , u la sam ia ka khusnam jong ka tnat Atomic Energy ha New Delhi mynta ka sngi .
Um dei ban ailad ia ka jingmut jong kiba bun ban pynbeit ia ki jinglong jong u . Kumta kumno ka Jodie ka la pynbeit ia ka jingeh jong u ?
Ki don ar tylli ki iing kyrpang jong ka Sorkar kawei ha Chennai na ka bynta ki khynnah kynthei bad kawei pat ha Chengalpattu na ka bynta ki khynnah shynrang .
Ka Zayed Sports City Stadium ka la pynlong ïa ka jingïalehkai Final jong ka Asian Cup ha u snem 1996 bad la thmu ban pynlong ïa ki katto katne ki jingïalehkai ha ka AFC Asian Cup jong u snem 2019 .
Katno u long uba ma ?
Ki don haduh 10 lak tylli ki jaka thep vote ha kylleng ka ri .
Kumno ngan shem ia ka iing ?
Ki arngut ki shah mudui ha ka mukotduma thok
Ka jabieng jong ngi ka dei ka bynta kaba phylla jong ka met kaba don da ki klur tylli ki element kiba pynmih ia ki dak ha ka jingstet kaba kumba shispah haduh ar ne lai spah ha ka shi sekhon .
La pyni ba ka BJP ka dang iaid ban ujor ejahar ha kane ka bynta .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3702 ka . 29 shi bbl ha ka 04 . 01 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3736 . 33 shi bbl ha ka 03 . 01 . 2017 .
Ka jingjia ka long kumjuh ha Pakistan ruh .
Shano ka jingieit ka la jah ?
Hynrei ia katei ka jingthmu la hap ban pynsangeh noh namar ka jingshlei um kaba la pynjulor ia ka jylla .
Katkum kawei ka khanatang kaba la ialeh pyrshah kaba la iathuh da u doxographer u Diogenes Lartius , u kpa jong u Plato u Ariston u la wad ia ka jinghiar pateng jong u na u syiem Athens u Codrus bad u syiem Messenia u Melanthus .
Na kane ka 1 , 686 tylli ki MMC kim lah ban ioh bad 900 tylli ki dang sah ha ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ban pyndonkam ha la iing bad ha ki karkhana , bad kaba bun eh ka long 12 809 tylli ki MMC kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ka rep ka riang .
Ka West Indies ka la pynliem ia ka India da 11 ron ha ka 4th ODI 2020.
Ia ki jingtip ba pura kiba iadei bad katei ka mukotduma ym pat lah ban tip .
Ka jingeh kaba kum kata ka lah ban mih bad kito kiba kren ia ka ktien kaba khuid .
U la kynnoh ba ka jingthmu jong u Modis ka long ban pyniakhlad ia ka ri India , ban pynroi bad pynphriang ia ka jingshun bad ban lute ia ka ri .
PM Modi , HM Amit Shah , Kiwei ki Nongïalam Share Bhai Dooj Khublei
Ka camera ba shakhmat jong kane ka smartphone ka long 16 megapixel bad ka long kaba biang bha na ka bynta ki nongieit selfie .
Hadien ba la nion ia ka submit , ka jingmih jong phi kan sa paw ha ka screen .
U Manpreet u ialam ia ka jingiaid paidbah ban iasuk ha ka sngi Gandhi Jayanti
U Gautham um lah ban teh lakam ia ka jingbitar jong u .
54 tylli ki rel hapdeng ka Kakinada bad Kurnool .
Ka PFC bad ki nongtrei jong ka ki dang husiar bad husiar ha kine ki por test ieng ha ka jingiatylli bad ka imlang sahlang ha kane ka por kaba kongsan
Phi lah ban nang ei ei , kamai pisa , bad ngin sa don kawei ka mynsiem kaba thngan kham duna ban ai bam .
Ka tnga jong u Nawazuddin Siddiqui ka Aaliya Siddiqui ka la pynpaw ba ka la shah pynshitom bein ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ha kiba ha iing jong u lok jong ka .
Ka por bad ka por la pynshisha ia ka jingthoh jong ka Baibl . Haba ka Baibl ka ktah ia ka histori , ka koit ka khiah bad ka saian , la pynshisha bunsien ba ki jingiathuhkhana jong ka ki long kiba lah ban shaniah .
U kapten ka Pakistan u Sarfraz Ahmed da e khublei u ya ki paidbah .
Wat la ki dur ha ki jingdro ba mynshuwa ki long kiba khia hynrei ki long kiba suk ban iaid bad ki pyni ia ka jinglong model kaba bha .
Kane , ha kajuh ka por , ka pynjahthait ia ka met .
Ym don jingkylli ba ka HAL kan shah iehnoh , u la ong .
>> Nga kyntait ban leit shakhmat .
Hangta ka jingtip ka la kut , ka jingmutdur ka la sdang .
Ha kajuh ka por ka Kashari ka la pyrkhat ban pynmih ia ka hukum ban buh ia ki CCTV ha ki hospital ban pynthikna ia ka jingpeit bniah ia ka jingsumar ia ki nongpang .
" " " Ka la long ka jingtrei kaba phylla bad ka long kaba biej ban pyrkhat ba ka la kut noh " " " " la ong u Phelps ha kaba pdiang ia ka khusnam " " " "
Ka sorkar ka pyniaid ia ka ri da ka ram kaba 130 klur taka man ka sngi .
Hato ka dei ka dur ba la pynsuk jong u prokaryote ba im ha ki khniang jingpang , ne ka la mih kum u khniang jingpang uba kham suk uba la ioh ia ki gene na u nongshong shnong jong u ?
Ar tylli na ki ki dei ki phlim ba sngewtynnad bad kawei ka dei ka phlim action kaba mih bad mih .
Ki jingma kiba khraw ki wan hapoh bad shabar lada ki briew ki duh noh ia ka jingstad jong ki .
Ki ong ba ym don dak ei ei jong ki pulit ha katei ka thain .
Ka Velakali , ka shad kaba la mih na ka kolshor ialehkai , la pyni ha ki katto katne ki temple kum ka jingshad ha ki por lehkmen ha kaba ka shnong baroh kawei ka iashim bynta .
Ka sorkar Bush kam shym la buhrieh ia ka jingpyrshah kaba jur ia katei ka jingiateh kaba ka kam ba ka la ailad ia ka Al Qaeda bad ki Taliban ban pynskhem ia ka jaka rieh tngen .
Kumta , u kpa jong phi u long uba phylla khyndiat . Mano ba sngewthuh ? Ka pynlong ia u ban bakla .
Ki paralok bad kiba haïing hasem ki wan ban ïakynduh ïa ngi .
" Bunsien , ia kine ar la jer kyrteng lang kum " " jaitbynriew bad jaitbynriew " " ha kaba batai ia kano kano ka jingleh ne jingmih kaba iadei bad ka jingsngew pyrshah hapoh ka kynhun kaba bun paid ne kaba donbor ha ka imlang sahlang . "
Ia kane ka pisa ha kajuh ka por la pyndonkam ha ki kam kiba iadei bad ka jingleh be-ijot .
Ia ka bynta kaba heh jong ka iing syiem la teh ha ka dur kaba pyllun ba la shna da kaba pyndonkam ia ki dieng deodar .
Namarkata , na ka bynta ka jingbha jong phi , to pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ka lok jong phi .
Nyngkong eh , pyrkhat ia ka jingstad jong u ia ka jinglah jong u ban buh ia ka jingtip bad jingsngewthuh ha ka rukom kaba treikam .
Ka issue ka la ioh ia ki bid na ka bynta 7 . 45 klur ki bynta jong ka jingïarap pyrshah ïa ka jingtyrwa kaba 72 . 60 lak tylli ki bynta .
Katkum ka jingong jong ka WHO , ka jingai Vitamin A ka lah ban pynduna ia ka jingiap jong ki khynnah haduh 24 percent .
Baroh ki por ba nga la ong ia phi ban long kiba iaineh . . .
Ka kmie jong ki , hynriew ngut ki hynmen bad kawei ka para ki la iatrei lang ia ka jaka .
Ki nongshong shnong ki pyrshah ia ka jingpynbna jong ka sorkar halor ka bai um
La pynmih ia ka ha ka ktien phareng bad hindi .
U Dharmendra Pradhan u ioh ia ki tnad petroleum bad natural gas , ki tnad steel .
Ngi dei ban ap ia ka jingmih jong ka mukotduma .
Na kine 3 tylli la shna da ki shipai India bad 17 tylli ki FOB la shna da baroh ar tylli ki WR CR .
Ha ka por janmiet , u la leit kai bad kiba ha iing ha sem .
" Kan ktah ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka rukom kaba khraw " " u la ong . "
Delhi : Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la shah pynngat namar ka jingpdiang pisa na ki nongleh beijot jong ka ban weng noh ia ka mukotduma .
Kin ioh aiu da kane ?
Ka jingmih kam shym la don jingmut satia , wat la katta ruh .
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka post mortem .
Ka bynta kaba sdang jong ka Baitarani ka trei kum ka bynta kaba rit jong u pud hapdeng ki jylla Odisha bad Jharkhand .
Ngam kwah ba ki khun jong nga kin im ia ka jingim kaba nga im , u la ong .
Ka Karachi ka dei ka pdeng jong ka Pakistan ha ka liang ka pisa tyngka bad ka ioh ka kot , kaba noh synniang palat ia ka 60 percent na ka jingmih khajna jong ka ri .
U Head Master uba dei peit u don ka jingkitkhlieh ban peit ia ka jingkhuid jong ka painkhana ha ka Skul .
Ha ka jylla Madhya, 69 snem. 36 percent ki nongthep vote ki la poi ha ki 8 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha .
Katba 70 tylli ki ri ki dei ki nongsoi ia ka jingiateh jong ka ISA , 44 tylli ki la mynjur ia ka .
Ha ka jingshisha , ka jingshah pynkylla ka kynthup kham bun ban ia kaba kiew shaphrang ne pynbha .
Ka Bombay High Court ka la weng noh ia baroh ki jingujor pyrshah ia ka rai jong ka BMC kaba la ailad ban pom palat 2700 tylli ki dieng ha ka khlaw Aarey jong ka Mumbai na ka bynta ka jaka buh kali metro .
London : Ka BBC ka la panmap hadien ba ka la pyni ia ar tylli ki clip jong u briew uba bakla katba ka dang pyntip ia ka jingiap jong u aktor ba rim jong ka Bollywood u Shashi Kapoor .
Sa shisien pat ka la don ka jingialeh ha ka khmat jong u McMurdo , bad sa shisien pat ka la sdang kum u mawsiang .
Ym pat pynbna ia ka tarik kaba thymmai na ka bynta ka elekshon .
Ym don ki rangbah kiba peit ia ki khynnah , kiba hikai iwei ia iwei pat ia ki jingsdang jong ka jingim .
Nga la pynsngew ia ka jingmut jong nga sha u myntri ba dei peit , la ong u myntri pla tyngka .
Ki khniang kiba la shah ktah nangta ki pynsaphriang ia u khniang jingpang Japan sha ki briew bad ki mrad ha ka por ba ki ai bam .
Kine ki dei ki jingialehkai ba khatduh jong kane ka samoi .
Haba kren ha ka jingialang ha ka Raisina Dialogue hangne ​​, u Mohib u la ong ba ka jingsangeh iasiat ka long kaba donkam ban thaw ia ka mariang kaba biang na ka bynta ka jingiakren .
Lada ka um kaba la don lypa ha ka skul Panchayat Union ka la sniew lah ban maramot ban pynbiang um ia ka skul .
Nga la long ka model kaba tbit ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ngi long kiba la khreh na ka bynta kano kano ka jingiakren ong u Mungantiwar uba la shim ba u long uba iajan bad u Gadkari .
Hadien kata la shah jied kum u MLA u khun jong u NTR uba la khlad noh u Nandamuri Harikrishna .
U Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi u la ïakren bad ki Myntri Rangbah jong baroh ki Jylla lyngba ka video conference mynta ka sngi .
Kane ka sienjam ka bud ia ka jingbthah jong ka tnad ka koit ka khiah ha kane ka bynta .
“ Phi la dei ban iehnoh ia ka symboh ha u rangbah Harvard .”
Kum ban theh umphniang ha ki jingsngew jong nga kiba la mynsaw lypa , ki lad pathai khubor ki la thoh ia kiei kiei kiba bun jait .
Kito ki briew ki pyntieng ia ki nongthep vote jong ngi .
Ka jingpynlait ia ka Facebook page ka long shi bynta jong kane ka jingpyrshang .
Ka Haripura ka dei ka shnong kaba don hajan ka sor Kadod ha ka elaka Surat jong ka ri India .
Ka jingiap baroh ka long 1 . 59 na ka shispah .
Katno ka jngai ka jingleit ban poi sha iing jong phi ?
Ka Janhvi Kapoor kan sa paw shen ha ka phlim Dhadak .
Kane ka hukum ka la treikam naduh ka 1 tarik Naitung , 2018 .
Ym don ba shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei bom .
Kane ka la nang kham kongsan shuh shuh da kaba pynrung ia ka rukom ai jingbit kaba iaid shaphrang , kaba la pynlong ia ka kam tih mawshun ban mih kum ka nongnoh synniang kaba kongsan ha ka jingmih jong ki jylla .
Haduh mynta ka kaiphod jong u Sharma ka la paw ba ka long negative .
Ka ai ki jingai jingmut kiba treikam bad kiba la pynkylla mynsiem da U Blei na ka bynta ka jingim kaba man ka sngi .
" " " Ngi dang shim ia baroh ki sienjam bad phin sa iohi ba ka jinglong jingman kan kham jem ha kine ki khyndiat sngi ban wan " " la ong u Myntri ka tnad umphniang u Murli Deora ha ki nongthoh khubor "
Ki Myntri Rangbah barim u Siddharamaiah bad u B . S .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la shim ba ka dei ka jaka buh jingthoh kaba pher tam jong ki tiar Sa Hunh ha Vietnam .
Ki gasket ki dei ki jingtap , ne ki jingtap , kiba pyndonkam ban iada na ka jingtuid jong ka lyer ne ki um na ki valve .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba khraw jong ka jingpynkhein ia ka ain ha ka them Kashmir bad ka jingim ka la nang wanphai biang suki suki sha ka jinglong kaba rim .
Haduh mynta la pynlong haduh 1 06 303 tylli ki jingïalang .
Ka Hima Spain ka dei ka ri kaba kongsan bha ha ka IFFI 2015 .
Ka la ak ia ka bynta jong ka kynthei kaba la shah bat ha ka phlim , kaba la shah iaroh bha bad ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam Filmfare na ka bynta ka jingshah jied kum ka kynthei kaba bha tam .
Kawei ka tyllong jingtip kaba khraw shaphang u Dr . U Harivansh Rai Bachchan
Ki jingmih , pynban ki la iehnoh bakla ia baroh ki jingkhein .
Ka CBI kan leh ia ka mukotduma pyniap ia u Masood
U Dhoni u la kamai 15 ron na ki 9 tylli ki bol .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u symbud myntri jong ka party u Ramlal , u Dinesh Sharma uba dei peit ia ka jingialap ban long dkhot ha ka ri baroh kawei , u president ka BJP na Delhi u Satish Upadhyay bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah .
Da kaba pynthymmai ia ka rukom hikai bad ka syllabus jong ka Secondary bad Higher Madrasa u la pynlah ia ki khynnah kiba pass ia ki eksamin Madrasa ban leit sha ka skulbah .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri u Shripad Naik ha ka jingthoh jubab sha u Shri Vivek K Tankha mynta ka sngi hapoh Rajya Sabha .
U la buh ha ka kyrdan kaba 20 ha ka grid ba sdang .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingpang bad jingjynjar .
U Dr . R . K . U Koundal uba dei u Director ka tnad Agriculture jong ka sorkar Himachal Pradesh u la ong ba kane ka projek kan kyntiew ia ka kamai kajih jong ki nongrep bad kan long ka jingmyntoi ia ka jylla bad ka ri .
Ah, em, samla sahep, phi la long uba suk palat.
Phi lah ruh ban pyndap rong ha kine ki doodle .
U Mr Narendra Modi u ong ba u la wan sha ka sain pyrthei da kaba bat ia ka kti jong nga .
Ha ka 2 tarik u Naitung 1996 ym duna ia ka 13 ngut ki briew ki la iap bad 39 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei bom kaba la jia ha Delhi 's Lajpat Nagar .
Ha Madhya Pradesh la pyndep ia ka jingtrei ban buh ia ki kot ki sla ha ki lai tylli ki distrik Bhopal , Raisen bad Sehore .
Ka surok na Dehradun sha Badrinath , Kedarnath bad Yamunotri ka la khang ha ki katto katne ki jaka da ki maw bad ki mawlyngnai kiba la hap na ki lum hadien ka jingjur jong u slap .
Ka Bhakra Dam ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpynmih bor ding bad ka jingpynpoi um sha ki jylla ba shathie jong ka Punjab , Haryana , Himachal Pradesh bad Rajasthan .
Ka " jingkyrpad " jong u Prayuth sha ki nongthoh khubor ka la pynmih katto katne ka jingpyrshah , namar ba bun ha ki lad pathai khubor ki shim ia ka jingkyrpad kum ka hukum gag ia ki nongthoh khubor . "
Kan dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Kedarnath , ong U Ghildiyal .
Ka Satya Pal Malik ka la kynriah noh tang hadien ba ka nongialam ka PDP ka Mehbooba Mufti ka la dawa ban thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong ka National Conference bad ka Congress .
Balei u Moses um shym la lah ban ialam ia ki Israel sha ka ri ka jingkular hynrei aiu u la iohi ?
Ia ki jingjia kiba phylla bad kiba phylla ha ka jingiap jong u la iathuh ha ki lad pathai khubor bar ri .
Katkum ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India phim lah ban set ia uno uno u briew biang biang halor kajuh ka jingshah kynnoh .
Ki khnai ki la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki khynnah , ki kynthei bad ki tymmen .
Ki dkhot ki la ai jingmut ruh ban sdang ban kynnoh ia ki briew kiba pynsawa honk ha ki hospital , ki skul bad ki kolej naduh ka 1 tarik u Nailur .
Hangno U Jisu U la leh ia ka jingialap jong u bad kaei ka nongrim kaba ngi lah ban ioh jinghikai na kane ?
Ki head constable u Malook Singh u Surinder Singh wa u Resham Singh wa arngut ki pulit u Sukhwinder Singh wa u Ramandeep Singh da kem ki ya ki pulit .
Hynrei ynda nga la duh ia kaba saw , nga la rai ba ngan shim ia ki single .
" Nga sngewbha ban pyni ia phi kumno ka prokram ka treikam ." " "
Ka mut aiu ' Balei ?
Ki khynnah skul naduh ka nursery haduh ka klas III ki la iashim bynta ha ka .
U Colonel Ashutosh Sharma u dei na ka Brigade jong ka Guards Regiment bad u la shakri bha ha ka them Kashmir la slem bha .
Jot ia ki jingthoh na ka bynta hadien
Nga shun ia kata ! Na ka bynta ki katto katne , ka jingpynbor man ka por ban ioh ia ki grade kiba bha ka ialam sha ka jingleh thok .
Lah ban kem shuh shuh ia ki briew ha kaba iadei bad u , u la ong .
Hynrei hato ka la long kaba jop ?
Ka Gram Panchayat ha ka kyrdan ba nyngkong ka long kaba la pynlong da ka kynhun ki shnong kiba la phiah ha ki ward .
Ka nongbah ka la ioh ia u slap ba man ka por ha baroh kawei ka sngi .
Ka lah ban long ba ka Sarah Palin ka la shim ia kine kum ki jingpyndap , hynrei lada phi peit ia ki dur video jong ka jingiakren ka sngew jynjar khyndiat .
Ka Afghanistan ka la thaw ia ka histori ha Dehradun ha ka sngi Nyngkong ban long ka ri kaba khatduh eh ban jop ia ka jingialehkai Test hadien ba ka la pynliem ia ka Ireland da hynriew wiket .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha ha ka box ophis .
Ka Secretary ka tnad khaii pateng ka Rita Teaotia bad ka nongkit khubor jong ka India sha ka WTO ka J . S . Deepak bad u symbud myntri ba kyrpang jong ka tnad khaii pateng u Dr .
U Jehoram u khun jong u Ahab u la sdang ban synshar ha Israel ha Samaria ha ka snem kaba khatwei jong u Jehoshaphat u syiem Judah , bad u la synshar shiphew snem .
Baroh ar tylli ki skul ki pyni shibun ki jingdro , ki jingtei , ki jingpynwandur ba thymmai , bad ki sawdong sawkun kiba itynnad .
Hynrei um lah ban pynpaw ia ka jingieit jong u ia ka .
Ki la don bun kum kine ki jingiateh shabar ri na ka tnad umphniang bad umphniang ki ban buh ha ka jingmut ia ki jingmyntoi jong ngi ha ka lawei .
U Myntri ka ain bad ka hok ba donburom , .
Ka jylla Mizoram ka la ioh 14 ngut kiba ioh pang thymmai katba 16 ngut ki nongpang ki la koit na ka jingpang coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep .
Ia ka band kaba shapoh la phiah ha ki hynriew tylli ki panel da ki tduh kiba jylliew bad kiba jylliew .
Ym shym la don shuh ka jingiakren naduh kata ka por .
Kiwei pat ki kam shna jingshna ha ka thain ki kynthup ia ki mar rep bad ki mar rep , ki kali masi bad ki tiar rep .
Ka jingwad bymjukut hapdeng ki nongthaw jingrwai jong ka Bollywood ka la long ban pynmih ia ka jingsngewtynnad hapdeng ki nongsngap kiba kham samla kiba kham sngewtynnad ban shah pynshlur ha ki phang jingrwai bad ki jingktah na ki ri Sepngi .
Halor jong ki kin don ki tduh ding bad hapoh jong ki ki tduh . Da kane U Allah U buh ia ka jingtieng ha ki nongmane jong U ' ' Ko ki nongmane jong Nga , to sheptieng ia Nga ' .
Ka Mehbooba Mufti kham mynshwa ka la kyntu ia u myntri rangbah ka jylla ban khot ia ka dorbar ba kyrpang jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
U la ong ba ka result exam mynta u snem ka pyni ba ka kyrdan bad ka jingbha jong ka jingpule ka la kiew ha ki skul Sorkar Jylla .
U la ong ba ia ki jingdawa yn sa pyndep shen .
Lada ka long kumta , te ka mynsiem jong u ka dang don bad nga .
Ka mut ba ha kane ka pateng jong ka ri India kaba mynta , ki briew kiba don ha ka rta kaba 25 haduh 40 snem , kane ka jinglong ka nangroi ha ki da kaba tynrai , lah ban iohi ia ka .
Ngam don jingkynthoh shuh halor kane ka mat .
Kumno ka dei ban treikam kane ka jingleh jadu ?
Ka jingai jingiarap kaba iadei bad ka ram kan don ruh na ka bynta ki ram iing kiba la ioh na ka bynta ban tei thymmai bad na ka bynta ban pyndap ia ki kamra , kamra bam , kamra painkhana bad kiwei kiwei , sha ki iing kiba la don lypa kum ki iing ba la pynheh .
U DG , u CSIR u la ai khublei ia ki projek bad ki prokram kiba dang iaid shakhmat hapdeng kine ki ar tylli ki seng .
Pynmeh ia ki Khusnam ba shlur bad ai biang khyndiat sha ki site kiba phi ju leit bha .
Ka DTC kan pyniaid ia kine ki bus .
Ka , ong u Dr Mathur , ka sngewtynnad ia ki sobjek kiba iadei bad ka met bad ka jingmut jingpyrkhat bad kumjuh ruh ia ki kot khubor ba pawnam jong ka saian bad ka sngewtynnad ban pynbeit ia ki jingkylli ba la pyniasoh lang ha ki kot khubor jong ka pyrthei .
Lada ka jingpynrung ia ki sticky keyboard ka long kaba la pynmeh .
Kumta , ai ia ka lashai .
Ki heh jong ka tnad khlaw bad ki pulit ki la poi sha katei ka jingthung bad ki dang pyrshang ban pynlait im ia utei u mrad , la iathuh ki khubor .
U thmu ban pynshlur ia ki briew ban peit ia ki jingbam ha ki rukom bapher bapher .
Mynta ka sngi la rakhe ia ka sngi jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Kine kiei kiei , ha kajuh ka por , bunsien ki ialam sha ki kam bymhok kiba shyrkhei .
Katto katne ki step kiba kham kongsan ki kynthup :
Ka TRIFED ka rung ha ka jingiatreilang bad ka IIT , Delhi na ka bynta ka Unnat Bharat Abhiyan .
