U la ong ba la bthah ban tohkit halor ka jingthmu ban pynjah burom ia ka jylla ha kaba iadei bad ka kam iap jong u Sushant Singh Rajput .
Nangta ka Egypt kan ïakhun pyrshah ïa ka Russia ha ka 19 tarik Rymphang bad ka Saudi Arabia ha ka 25 tarik Rymphang .
U Jehobah u khot ïa ki samla ban ïoh ïa kano ka kabu bad kiei ki jingkylli kiba ngin sa bishar mynta ?
Leit rung hangta bad pynkhuid ia kata ka kper sniang jong phi .
Ka Jingiada U Jehobah ha Ki Sngi Jong Ngi .
U da khang ia ngi ban kren ha ki Jentil ba kin ioh jingpynim , ban pyndap ia ki pop jong ki ha la ka sngi : naba kata ka jingbitar ka la wan ha ki haduh kaba kut .
Kitei ki arngut ki la ia kynduh mynshwa ha ka por ba ki dang trei ha Andover Productions .
Ki la don ki khubor ba u Choksi u don ha US .
Kiba bun ki nongwad bniah ki ngeit ba ki nongshong shnong tynrai jong ka Mexico ki la wan buhai shnong na Asia sha shiliang ka Bering Strait sha Alaska bad nangta ki la trei ia ka lynti jong ki shaphang shathie . Peit ia ka Awake !
Lada ki shynrang ki lah ban jop ia ka jingpyrshah jong ki kynthei , te ki dei ban don ia ki genes kiba bha ki ban pynkiew ia ka jingim , ka jingjop ha ka jingshongkha , bad kaba kut eh ka jingkoit jingkhiah jong ki khun jong ka .
Ngi dang trei na ka bynta jong ka , la ong u Rajeevan .
Balei ka long kaba donkam ban deng ia ki jingda na ka sngi ha ka por lyiur ?
ka Drive kaba skhem lane ka SSD .
Ia ka thma syiem la pynmih nyngkong eh ha u bnai Risaw 1999 da ka kot pynmih kot jong ka Ohta .
Kiwei pat ki lah ban jied hi .
Wat la u Job u long u nongmuna ha kiba bun ki liang hynrei um shym la long u briew uba janai .
Hynrei ka la don tang khyndiat eh ka jingkhih ha ka madan .
Ha kane ka episode kaba kyrpang kin don ki nongïalehkai Olympic jong ka India u Dutee Chand bad ka Hima Das ryngkat bad u nongïalehkai kriket u Virendra Sehwag .
Khatduh u la leit sah bad ka samla jong u bad u la mudui ban iakhlad . Nga sngew shisha ba U Blei u la khot ia nga sha ka jingsuk .
Kumta ia ka jingkha pat ba kynja mynsiem la mad da kito ki Khristan ba la pynbaptis kiba U Blei U khot ban long ki nongioh pateng lang bad U Jisu ha ka Hima jong u .
U Myntri Rangbah jong ka US , U Myntri kam pohiing jong ka US ki la ia kynduh ia u PM Modi .
Kiwei pat Ka jinghikai ha ka kyrdan ba 7 jong ka jylla Tamil Nadu la pynlong ia ka jinghikai ha ka kyrdan ba 2 halor ka jingkhein ia ka ioh ka kot kaba 7 jong ka jylla Tamil Nadu mynta ka sngi ha Chennai .
Ka Fitch ka la pynhiar ia ka jingkhein jong ka jingroi jong ka India sha ka 7 . 2 na ka shispah
Ki ia kren hapdeng jong ki lyngba ka jingsngewrit .
Hadien kata ka Bank ka la tip kum ka Philadelphia National Bank , lane ka PNB .
Baroh ki don 8 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Sngewbha iathuh ia ngi shaphang ka niam jong phi .
Ngi khmih lynti ba kumba 400 ngut na ki kin long shi bynta jong ka projek .
Ka Vijaya Reddy ka khun jong u nongïalam ka Congress ba la khlad noh u P . U Janardhan Reddy bad ka para jong u MLA ka party u P . U Vishnuvardhan Reddy u la pyniasoh ialade sha ka seng YSR Congress ha ka por mynstep ha Hyderabad .
La tip ia kane kum ka Cipher jong ki Freemason , ia kane ka ktien ba la buh code la ju pyndonkam na ka bynta ka jingiakren shimet hapdeng ki para Masonic kiba nyngkong .
Bad nangta , ka la pynbna ïa ka jingïathoh shongkurim jong ka bad u nongïalehkai kriket na Pakistan u Shoaib Malik .
U nongshna phlim u Ayan Mukerji u la pynkynriah noh ia ka jingpynmih ia ka drama ba phylla jong u kaba la tip kyrteng kum ka Brahmastra .
Ka jingdonkam ia ki briew ain kiba la shah hikai ha ka liang ka jingpule , ka jingmudui , ka jingtreikam ha ki kompeni , ka Sorkar bad ki sengbhalang ka la nang kiew bha ha kine ki snem ba la leit noh .
Hangne ​​ka don ka jinglong ring bad kaei kaba ngan leh ka long ban ot ha ka jingtei .
Katba ka rel ka la ioh ia ka dak kaba saw bad ka la sdang ban iaid .
" Nga kyntu ia baroh ba kim dei ban ngat ha kum kane ka jingma ”, la ong ka Myntri ka tnad Parliament jong ka jylla ka Partha Chatterjee .
Ka jia ha baroh kawei ka sngi bad ka miet .
Kane ka sienjam ka long hadien ba ki seng nongrep bapher bapher ha Rajasthan bad Punjab ki la byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa bapher bapher jong ki .
U Ryan Gosling bad ka Emma Stone
Ia ki nongshah kynnoh la rah sha ka jingpeit jong ki GRPs .
Ki long baroh arngut ki nongtrei kiba trei ha kajuh ka jaka .
Kum u Pushan bad ka Surya , u long u kynrad jong kata kaba iaid bad kaba sahkut .
Lada dei ban pyni ia ka panel jong ki folders .
" " " Namar kine ki eriong , 13 percent na ka jinglah jong ka karkhana pynkhuid umphniang jong ka US ka la khang noh " " u la ong " .
U Abashidze u la poi ha Akhaltsikhe bad u la ialam ia ka kynhun shipai Ottoman sha ka Hima Imereti .
Ngi dei ka kynhun ki briew kiba ia mareh kylleng kylleng bad leh ia kijuh ki jingbakla man ka por .
Ia ka jingsah jong u ha iing la mynjur da u ophisar Covid Nodal jong ka District .
U Rahul u long uba tbit bha ban bat ia ka kyrdan ha ka kynhun myntri .
U dei uba lah ban buh da kaba suk .
Lber : Sharjah : Ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Delhi Capitals , 7 . 30 baje janmiet
Ka rel blue kaba iaid lyngba ka jingkieng kaba jrong bha .
Mynta ki sngi la pynneh ruh ia ki rekod na ka bynta ka List A bad Twenty20 kaba la buh pud ha ki jingialehkai .
Ka jingduna ka Vitamin D ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang lyngngoh , ong ka jingpule .
Kaei kaba phi la pule ha skul mynta ka sngi ?
Lada ym dei , hato nga lah ban ailad ia ka jingkyrpad ?
Ka jylla ka la leh haduh 3 lak tylli ki test haduh mynta ka sngi .
Ka ZS EV kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Hyundai Kona Electric bad ka Nissan Leaf EV kaban sa wan .
Ki Bengali ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia kane ka sngi da ka jingsngewbha kaba khraw .
Haba kynnoh ba u myntri ka tnad PWD u Rao Narbir Singh u la ialam bakla ia ka tnad elekshon , u nongiakhih RTI u Harinder Dhingra u la kynnoh ba u la thep ia ki jingtip ba bakla halor ka jingnang jingstad jong u ha ki affidavit jong u .
Ka don ka daw kaba kongsan na ka bynta kane . U Nongthaw jong ngi u la thaw ia ngi ha kata ka rukom ba ki jingkwah bad ki jingdonkam jong ki para briew ki ktah ia ngi .
Kane ka la ktah jur ia ka kam ri sniang wat la ia kane ka jingpang la pynsaphriang da ki briew ban ia ki sniang .
U KL Rahul u dang bteng ban bat ïa ka Orange Cap da kaba kamai 595 ron ha ka account jongu .
Kawei ka unit kam lah ban ioh jingiarap na ka Sorkar Pdeng bad kumjuh na ka Sorkar Jylla na ka bynta kajuh ka jingthmu .
Kiba bun ki nonghikai ha baroh ar tylli ki skul ki dei ki Hindu .
Ka long ka jingkylli kaba don jingmut .
Ka KCDC ka la pynbna paidbah mynta ka sngi ba u nongpang khlam sim .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba katei ka liengsuin ka la paw kumba ka la hap na bneng bad ka la hap sha madan .
Ka jingjia mynta ka sngi ka long ka nuksa ba wat ha kane ka khlam corona ruh ka ri kam shym la sangeh . ka ri kam shym la thait .
Hooid kine ki jait tiar ba la pyndonkam ki long kiba rem dor ha ka liang ka ioh ka kot bad kiba rem dor bha , khamtam eh na ka bynta u nongthied uba rit paid ha ka iew Pakistan .
" Ngin tei ruh ia ka Mosque , ka temple , ka Gurudwara bad ka Balang ha kajuh ka jaka " " la iathuh u Rizvi .
To ong : ka jaitbynriew jong nga ! trei kat kum ka jinglong jong phi . Nga leit ban trei ha ka lynti jong nga . mynta hi phin sa tip .
Haduh mynta ym pat don uwei ruh u Rohingya Muslim uba la rung sha Mizoram , la ong u heh sorkar .
NEW Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingpynkynriah ia ka tarik ban pyni ia ka mang tyngka kan iarap ban ioh ia ka pisa ba la ai bor na ka bynta ki bynta bapher bapher ha kaba sdang jong u snem mang tyngka .
Na kine ka skul Vidhya Vruddhi ka Ponda ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad ka skul Almeida ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ia kane la khang pyrshah ha ka riti synshar jong ka ri India .
Shah kynnoh pynkhihwin ia u nongthaw ain ka liangpyrshah ka Malaysia halor ka video ba pynjah burom ia ka YouTube
U dieng sandal bad u sohjew ki iarap shibun eh ban pynbeit ia ka vatta bad ka pitta ha ka met .
Na ka bynta ka Akshi ka Rimpy Arora ka dei ka Chief Editor , ka Jatinder Kaur ka dei ka Editor jong ka bynta Punjabi , u Ravinder Kaur ka dei ka Editor jong ka bynta jong ka Hindi bad u Param Aftab Singh u dei u Editor jong ka bynta jong ka Computer .
Hynrei ngam lah ban kynnoh ia ki ruh .
Hadien kata ki ia ong khublei iwei ia iwei pat .
Ka Pakistan ka lamkhmat ia ka Bangladesh da 296 ron .
La weng noh ia u na ki kam .
Ia ki nombar la ai da ka tnad ka koit ka khiah jong ka Gujarat .
Ka kyndon 213 ka pyrshang ban ioh ia ka jingpynhun ban lait na ka jingpynshitom ia u nongleh kam sniew .
Katkum ka khubor , la iathuh ba ka jingiakynad ha ka iing ka sem ka dei ka daw bah jong ka jingpyniap ialade .
Katba ka khubor ka nang saphriang , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha AIIMS ban kylli bniah hadien ka jingkoit jingkhiah jong u Jaitley .
U iathuh : Ki khynnah kiba ju iohthiah ha ki jingiaseng ki long kiba husiar bha bad ki sngap bha haba nga kren ha ka ktien Nahuatl .
Kum kane ka jingtip ka pyllait ia ki Nongsakhi U Jehobah na kiei kiei kiba knieh ia ka jingkmen jong ki briew , kum ki jingngeit biej bad ki jingmut kiba pynmynsaw .
Ki pyndonkam ruh ia ka keyboard kum ka painkhana jong ki . Ki khnai Monarch kiba la jan duh jait
Ki nongpynlong jingsuk kim leh ei ei kaba ' pyniakhlad ia kiba iatip iwei ia iwei pat . ' .
ba ka jingleh ban sngap jar hi .
Hynrei baroh ar tylli ki mobile jong ki la shah kurup noh ha ki pulit .
Nga sngewthuh ia ki jingsngew jong phi , phi dei ban sngewthuh ia ka jong nga ruh !
Ngi la duh noh ia u briew uba ngi ieit .
Ka Toll ka lah ban kut noh ha kine ki ar snem ban wan .
Hynrei ka jingkylli kaba kham khraw ka long : Hato u la jied ban don hapdeng ka mariang halor ki kam sain hima sima jong u kum u myntri rangbahduh ha kata ka sngi ?
U Narendra Modi um pyrshah ia ka bamsap , u dei u atiar jong ka bamsap : U Rahul Gandhi ha Shillong .
Kane ka jingkren jong u ka long ha ka jingrakhe ia ka sngi rakhe ia ka sngi kaba 164 jong ka tnad treikam paidbah jong ka sorkar pdeng , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingsngewsih , 88 . 6 percent na ki khynnah kiba shah lehbein ha ka met hapoh ka iing ka sem ki dei ki kmie ki kpa jong ki .
U President ka France u la pynkynmaw ia ka khubor jong ka Merkel , da kaba pynrem ia katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei bad ong ba ka France ka ieng pyrshah ia kano kano ka rukom leh be-ijot .
Ia kine ki ar tylli ki jingtei kiba don ha pdeng jong kane ka nongbah jong ka Pakistan ba shatei lam mihngi la pynbna kum ki jaka pateng jong ka ri .
Ki la pynlah ia ki sufi bad ki dervish ban wan kham jan sha ki paidbah ba rit paid bad da kata , ban sngewthuh ia ki jingsngew bad ki jinglong jong ki .
Ha u bnai May 1992 ia ki pipe gas bad ki kam pyniaid iew kiba iadei bad ka gas mariang la pynkylla da ka ONGC sha ka GAIL .
Kine ki jingtih , kynthup ia ka jingtep jong u Tutankhamun , ki la pynmih ia ka jingsngewtynnat kaba khraw jong ki paidbah ha ka pyrthei sepngi , hadien kata ka la ktah ia ki jingdeng ksiar , ki jingtei ïing bad ki jingshna art jong kata ka por .
La iathuh ba la phah ia ki shipai ba kham bun sha ka Waziristan ba shatei bad ba shathie .
New Delhi : Ka khlur ïalehkai Ace tennis ka Sania Mirza ka la thoh ïa ka jingïaid lynti jong ka ban long ka No .
U Vinay Sharma u la kam ha ka dorkhas jong u ba u la ioh ia ka jingpang pyrkhat namar ka jingshah pynshitom bein kaba shyrkhei ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ha ka por ba u shah set phatok .
U Bharti Singh u la iasoh bad u Rohit Shetty ha madan sa shisien .
Ki nongtrei kin wanrah ia phi ia ka jingmih kaba kham bun ha ka dur jong ka jingmyntoi ban ia ka pisa kaba phi thmu ban bei ha ki nongtrei jong phi . Kane ka dei ka jingngeit jong nga .
Yn ym ai pisa biang ia ka tiket ba la buh kyrpang lada la aiti noh ban pynsangeh hadien ar kynta na ka jingmih shisha jong ka rel .
Khlad noh u nongthoh Tribune ha ka jingtyngkhuh surok
Ka Air Law Moot Court kaba long kawei na ki jait jong ka ha ka pyrthei , ka ju long man la u snem .
Ka jingleit jingwan jong ki rel na Kochi sha Thrissur ka la sangeh hadien ba ka um ha ka wah Periyar ka la kiew sha ka jingma .
U Shahid u la ring ia kane ka phlim ha Delhi , Mumbai bad ha Mussoorie .
Islamabad , Risaw 16 : Ha ka jingpynbna TV ba dang shen ha Pakistan lah ban iohi ia ka nongjop ialehkai tennis ka India ka Sania Mirza bad u nongialehkai kriket ka Pakistan u Shoaib Malik ba ki dang ialehkai na ka bynta ki ri jong ki .
Yn pyni ia ka prokram kolshor da ki samla pule ha kane ka sngi .
U Mohan uba dei u chairman jong ka Moham Meakin Ltd kaba shna bad buh bilor ia ka Old Monk nalor kiwei pat ki kyiad u la khlad noh hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam kaba jur bha .
Ki mrad ba bam dohkha ki la im bad ki retrovirus ha baroh kawei ka jingkylla kaba jrong jong ki , hynrei ban lait na ki jingktah kiba sniew , ki lah ban pynmih shibun ki gene ban khanglad ia ka jingmih jong ki .
Ka jingshai kaba bha ruh ka don ka bynta kaba khraw .
U CM Shivraj Singh Chouhan u la ong da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingpang Coronavirus kaba la saphriang sted ki tamasa ban wan kum ka Ganesh Utsav , Janmashtmi bad kiwei ki tamasa kin nym rakhe paidbah .
Kiba iap ki kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ki mobile ki treikam ha ki katto katne ki jaka .
Asian Online Team Chess : Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba 6 ha ka preliminary round , ka la rung sha ka quarterfinal .
U la iohi ia ka Gauri bad u la sngap jar ia ka .
Mano ban jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi 2020 ?
Hooid lada ngi shim ia ki sienjam ban iajan bad U Blei un jubab ia ki jingpyrshang jong ngi .
Ka Avneet Kaur jong ka Class X , ka Ishmeet Kaur jong ka Class V bad ka Ravneet Sahota jong ka Class II ki la wan ha ka kyrdan kaba lai ha la ki jong ki jong ki kyrdan .
Hadien ka Trisha , u khlur ka phlim Malayalam u Nivin Pauly un iatrei lang bad ka Nayanthara ha ka phlim Love Action Drama .
U don ha ka dur kaba ha khlieh duh .
Pynduh noh na ka ding bad ai kan khriat .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka ithuh ia ka jingpyndonkam ia ka jingsumar ia ki 104 tylli ki jingpang .
Ka CSIR kan wad ruh ia ki sap hapdeng ki samla pule kiba wan jngoh na ka bynta ban pyniaid shakhmat ia ka kam jong ka jingroi jingstad .
Ka jaka kaba jrong 260 km hapdeng ka Raigad bad ka Daman ka dei kawei na ki jaka ba bun briew tam ha ka ri .
U Veselin Topalov jong ka Bulgaria u la jop ha khmat jong kiwei pat da ka jingjop kaba lai jong u ha ki saw tylli ki jingïalehkai ha ka jingduhnong jong u Levon Aronian jong ka Armenia .
Phi lah ban leh biang ia kane man ka miet shwa ban thiah .
Kiwei pat ki arngut kiba la mynsaw ruh ki dei ki kynthei .
U nongpyniaid ia ka IMA u Mohammed Mansoor Khan
Kawei pat ka jingeh kaba khraw ka long ka jingkiew jong ka jingbym don kam don jam ha Europe .
Wat ju leh ia ka jingiateh ha ka por miet
Ka long 6 sekant ka theta d theta .
Ki kynthei Katholik kiba la 60 snem shaneng ki dang pdiang sngewbha hangta .
Hato ka wan kham hadien ?
Kane ka jingpynbeit ka don ha man la ka jylla .
Kumno ka long bad ka case jong ngi kaba phi kyntait ban shim ?
Ngi mynjur da ka dohnud ia kane !
Nga dei ban sangeh ha iing jong nga bad shim katto katne ki tiar .
U Ravichandran Ashwin u rangïalehkai ka India bad u Mohammed Shami ki la kiew sha ka kyrdan ban ïoh ïa ka kyrdan kaba hynniew bad kaba shiphew .
Ki pulit ki la rah ia u sha phatok Sabarmati hadien ka hukum jong ka iing bishar .
U myntri ka tnad pynpoi surok bad ki jingkieng u Obaidul Quader ha ka sngi palei u la ong ba ka dor jong ki bos kan hiar namar ba la pynduna ia ka dor jong ka umphniang .
Kine ki arngut ki dei kiba wan na Kolkata bad ki dei kiba sah ha ka flat Kodihalli kaba don harud ka surok Old Airport kaba don shaphang mihngi jong ka nongbah Bengaluru .
Nalor kata , ki DPR na ka bynta saw tylli ki projek ki dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Hynrei ka jingshah pynshai biang ha ki sur kiba palat ia ka 80 haduh 90 decibel ka lah ban pynlong ia ka jingduh jingsngap suki suki .
Ha kane ka phlim ki don ruh ka Sonam Kapoor , ka Radhika Apte bad u Amitabh Bachhan .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia ki sha ka hospital kaba don hajan .
Ha ka jingshisha ka Scheme ka thmu ban pynlong ia ki Dorbar Mahila bad Bal Sabha ban iakren ia ki kynthei bad ki khynnah ia ki mat bad jingeh ba kyrpang .
Ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Amit Kumar la rah sha kti jong ki pulit ban tohkit .
" Ngam tip kumno u la ioh ia u nombar." " "
Baroh ki la dawa ban leh eiei mardor bad tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Lada ngam wan , kin don kumba 40 tylli ki mis call .
Katto katne ki ri kim don kum kane ka jingpyniapher ha ki kam paidbah , kum ki karkhana khaii .
Ia ki khusnam la sam da u MLA u Rajinder Bhandari .
Ia ki dkhot jong ka la tip kum ki khniang sac ne ki khniang ascomycetes .
Lahore ha ka sngi Palei 15 tarik u May 1914 .
Ki nongphetwir ki long ka tynrai jong ki jingeh jong ki baroh .
Pynthikna ba ki jingbam ki long kiba jem bad kiba koit ba khiah .
U la ong ba baroh ki ophisar ki dei ban pyndep ia la ka kamram da ka jingaiti lut na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew jong ka Jylla .
Ka Pakistan ka dei ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynbiang ia ka jingbishar bniah bad jingpyrkhat biang ia ka jingshah rai pynrem bad jingpynshitom ia u Jadhav .
Ka rukom treikam ha ki iingbishar Civil bad Criminal ka la long kaba stad palat , kaba eh , kaba rem dor bad kaba slem .
Shwa ia kane ka jingleh , u Erdogan u la dawa bunsien ba kawei pa kawei ka longkmie kan don ym duna ia ka lai ngut ki khun .
Ka iPhone XS bad iPhone XS Max , ryngkat bad ka iPhone XR bad iPad Pro ki don ia ka Face ID .
Ha ka jingtalasi ia ka kali la ioh kurup 102 kg u soh pop , u la bynrap .
U Wilson u don ka jingphohsniew ia ka Vanessa ha ka jingim hadien ka jingiap , hynrei ki bynta jong ka met jong u ki dang im bad la buh biang ia ki da u Kolos .
U Vivek Oberoi un shna ia ka phlim kaba pynshong nongrim ha ki jinghiar thma liengsuin jong ka Balakot
Wat ong ia nga ba phi la peit ia kata ka jinglehkai .
La rah ia u ban eksamin sha ka hospital sorkar , hadien kata la rah ia u sha ka iingbishar jong u Chief Judicial Magistrate .
Kane ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingmane bashisha , kumba u nongrwai Salm ba la pynkylla mynsiem u kyntu : Namar ka long kaba bha . . . , ka long kaba sngewtynnad ka jingiaroh ka long kaba dei .
Ha kawei pat ka por , u nongpyniaid jong ka skul Baptist u la pyrshang ban lehbein ia nga ha ka liang ka jingshongkha . Nga la tip hadien ba u dei u nongleh beijot bad u la lehbein ia kiwei pat .
Lah ban long ka jingpyrshang ban pyniaid ia ki katto katne na ki da kaba pyni ia ka jingtieng bad jingkwah brai .
Ka BJP ka pyrshah ia kane ka jingleh .
Bad u nongpynmih phlim u Vikram Malhotra u la pynthikna ba baroh ki shim ia ka test .
U Buddha um dei tang ka kyrteng hynrei u dei ruh ka jingpyrkhat kaba kyntang , ka jingpyrkhat kaba beh ha man la ka dohnud briew bad kaba ialam ia ka jinglong briew .
Sngewbha shu ailad ia ngi !
New Delhi Jylliew 29 : U President ka Ri India u Pranab Mukherjee u la kyntait ia ka dorkhas isynei kaba la ujor da u Yakub Memon .
Ka jingjrong jong ka ka long 1 991 meter .
La pynkit mar mar ia ki pulit bad ki nongpynlip ding sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden bad la pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia kaei ka daw jong katei ka jingbthei bom .
U dang shakri kum u dkhot jong ka National Human Rights Commission ha ka por ba la pynbna ia ka kyrteng jong u na ka bynta ka kam chairman jong ka Lokpal .
Ka nongthoh khubor jong ka ri America ka Hillary Clinton .
Ha ka bynta ba shapoh eh , ka Martin ka nongap kol ka la ïalehkai bha da kaba kamai 27 ron na ki 14 tylli ki bol .
Haduh ba la khang noh ia ka ban pynthymmai ha u snem 2005 , kane ka hotel ka dei ka hotel kaba la slem tam ha Asia .
Hynrei kaba ym lah khmih lynti ka jia ha ki por .
lane kaba kham stad . lane tang kham bhabriew .
Ki masi kim shym la ioh ia ka um bad ka jingbam kaba biang .
Da kaba tang khyndiat por ka sorkar ka la sdang ban pyrkhat shaphang kane ka niam .
" " " Hadien ba la ai ia u dawai , ngin sa buddien ia ki nongtrei mon sngewbha lyngba ki jingkhot phone ."
Ka kompeni ka ngeit ba da kaba don kum kane ka jinglah kan lah ban pyndap ia ka iew ka hat jong ka ri India ha ki san snem ban wan .
Ki la sah kum ki tiar ba iaineh jong ka jingsynshar phareng haduh kaba kut .
Ka jingkhapngiah kali kaba la pynmih da ki rukom kit ka long ka jingkitkhlieh ia ka jinglut kaba khraw ha ka ioh ka kot bad ka jingmih na ka bynta ki nongleit nongwan bad ki nongkit jingkit .
" U Amit Shah u la ong : " " Ki Muslim ka ri India ki la long , ki long bad kin iai long ki nongshong shnong jong ka ri India ." " "
Baroh ar tylli ki team ki la kamai 179 ron ha ki 20 over ba la buh ia ki kaba la pynlong ia ka jingialehkai ban rung sha ka Super Over .
Ka don 16 kilomitar na ka nongbah Banswara kaba don ha ka Jylla Banswara ha Rajasthan , India .
Ki ligament ki pyniasoh ia ka shyieng bad ka shyieng bad ki ai jingshong skhem ia ki shyieng .
Kynsan kynsan u Batra u la sngewthuh ba uwei na ki briew jong u u la shah siat .
U dei u nong Asia uba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam ha ka science .
U la trei na ka bynta ka tnad telebishon jong ka nongbah .
Ka jingiathuhkhana jong u ka iadei dur bad ka jong u Elisha bad u Gehasi .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïakhun lai sien ha kane ka samoi .
Kumno shaphang ka kompeni telecom ?
Ki dieng pine bad ki dieng deodar ki ker sawdong ia kane ka jaka bad ki ai ka jingpeit kaba itynnad .
Ka India , lyngba ka prokram pynithuh ba kyrpang ka Aadhaar , ka la long ha khmat eh ha ka jingkylla ha ka liang ka jingtip bad ka teknoloji kaba dang ïaid shaphrang , la ong ka jingwad bniah .
Hadien ka jingjop jong ka , ka Sorkar ka la rai ban pyntreikam ia ka jingpdiang ia ki khynnah kynthei ha kiwei pat ki skul Sainik , la ong u Naik .
Ym don ba pyrkhat than ia u .
Ngi pynbor ia ki briew ban thep vote .
Ka dorkhas ka dang sahkut ban bishar .
U la thoh ia ka poim kaba nyngkong eh ha ka ktien Oriya .
Ngi kwah ban leh kloi katba lah .
Hato ngi leh kham bha ne kham sniew ?
Hynrei tang ki jingmutdur ki dang mih shaphang kane .
Hadien la rah ia u Kushwaha bad u Jaiswal sha phatok jong ka Dasna .
Ka kynhun Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor ha ka sngi Nyngkong .
Suki suki ka jingngeit bad jingshaniah jong phi ha U Jehobah kan nangroi haduh ba phin sa lah ban shim ia ki rai kiba kongsan katkum ka mon U Blei .
Nga tip mano ba dei .
Ha ka jaka ban shah pynshitom ha phi , nga dei ban . .
U la pynmih ia ka jingkren kaba khlem jingkitkhlieh .
1 Ha ka jingim jong u briew baroh kawei , U Jehobah u la ai ha ki shakri jong u ïa kiba bun jait ki jingmyntoi .
Kata kam lah ban jia bunsien .
Ngi dang leh ia ki phlim jong ki kompeni .
Phi kwah ban leh ia kane hangne ​​?
Ka jinglong jong u ka shong ha ka lynti kaba u shim .
Ym shym la lap ei ei ha ka jaka sah jong u .
Ki jingma bad ki jingbym iadei kiba la batai bniah ha ka jingiathuhkhana nga la sakhi hi dalade .
U la ong shuh shuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw bad jingjulor ki mar ki mata .
Nga kwah ia ka jubab na phi .
Hynrei haba pyrkhat ia ka jingjop kaba khraw kaba ka kynhun Test ka la ioh hapoh ka jingsynshar jong u Kohli , ngam sngew lyngngoh than ba ka MSD ka la rai ban aiti ia ka bor sha u Kohli .
Lyova Margaryan ha ka jingbishar jong u
La iehnoh ia ka tell kum ka jaka shong jaka sah ym slem hadien kane ka por .
Ka BJP ka la jop haduh 4 ngut . 87 lak ki vote .
Hadien ki spah snem la bud ia ki da ki Portugal , nangta da ki Dutch bad hadien kata da ki phareng .
Katkum ki tyllong khubor , ki mar ba la kurup ki kynthup khamtam eh ia ki jingpynskhem pisa kum ki share .
Hynrei , ka long kaba thikna .
La sospon ia u bad la pynkynriah noh ia u sha ka ophis pulit hadien katei ka jingjia .
Kum shi bynta jong ki jingleh niam , a .
Ka liengsuin PIA ka don 99 ngut ki briew kiba don ha ka kynthup ia 91 ngut ki nongleit nongwan bad 8 ngut ki nongtrei .
Ka dei ka arngut ki briew kiba don ki ryndang kiba jrong
Ki pulit ki la kem ia u lok jong ka bad arngut kiwei pat , katba kiwei pat ki dang phet krad .
Iarap u Ronaldo ia ka Juventus ban pynliem ia ka Napoli ban jop ia ka Italian Super Cup
Uwei u kpa tymmen u la phla : Ngam shym la pynkhreh shisha ban ialeh ia ki jingeh baroh kiba iadei bad ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun tymmen jong nga .
Ka nongshah lehbein ka la pynpaw ba ka la shongkurim ia u nongshah kynnoh katkum ka jingkwah jong ka .
Nalor kata , ka jingmut jingpyrkhat ka don ka bynta kaba khraw .
Ki la ia poi kha ha ka 28 tarik u Naitung 2011 .
Kane ka long namar ba ka ksiar kam don dak .
Ka jinglut jingsep ka long Rs 0 .
Mynta ngi dang trei ia ka nongbah karkhana kaba ar na ka bynta ki kynthei .
U Prasad u la kylli ruh ia u myntri rangbah ka Punjab u Amarinder Singh ban jubab ia ki jingkylli ba la wanrah da ki nongialam ka Congress .
Ngi ngeit ba ka long kaba heh palat .
U la pyrshang ruh ban thombor ia u Purusottam Deva .
Ka jong ki ka long ka pyrthei kaba jem .
Ngam tip kumno ka sorkar ka treikam .
Katba ka jingthew jong ka BSE Sensex ka la hiar haduh 86 . 92 tylli ki point , lane 0 . 30 na ka shispah, sha ka 28, 815 ngut. 02 ha ka dorbar kaba sdang mynta ka sngi .
Ki rud duriaw ba la pynjem ha ki lai liang jong ka vimana aditala, kiba la jan long kum ki vimana kiba rit, ki don ki cell kiba jylliew hapoh na ka bynta ki jingdro dur jong ki blei.
U briew u lah ban kren shaphang ka projek kaba heh .
Ha ka por janmiet , ngi la leit phai biang sha la ka kamra .
Arngut ki briew kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital .
Ngi la lah ban shna ia ki jingsawa kiba iasawa bad ka met jong ka phone , ong u Miles Gordon u nongshna sur jong ki apps , kumta ka phone ka khih baroh kawei da kaba pyndonkam ia u speaker .
Hynrei baroh ki la iahap .
U nongaiktien jong ka party u GVL Narasimha Rao u la ong ba ka BJP ka iohi ialade kum ka nongiakhun ba kongsan ia ka TRS ha Telangana , ha kaba kan iakhun hi dalade ia baroh ki seat .
Kane ka phlim kan sa paw ha ka 23 tarik u Iaiong .
Ki eksamin board ki sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Ka jingitynnad jong ka LaTeX : ka pyni ia ka jingpyndonkam ia ka XeTeX bad ki font ba tbit .
U la iap na ka jingsma hadien ba u la ring mynsiem ia ka lyer bih , la ong u Kumar .
Ka kolshor Ubaid ka la roi naduh ka snem 5500 S.K .
Hato phi sngewbha ban shu leit noh ?
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Lata Mangeshkar bad u Kishore Kumar , ia kane ka jingrwai la thaw da u RD Burman .
New Delhi , Aug 22 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi Saitjain ha ka sngi Saitjain jong ka Ganesh Chaturthi .
Artylli ki FIR la ujor ha ki thanat jong ki pulit ha Seelampur bad Zaffrabad .
Baroh ki bynta ki long kiba kongsan mar katjuh ia ngi .
U Nogai bad u Kch , u Khan jong ka Hima Lieh bad u khun jong u Orda Khan ruh ki la iasuk bad ka hima Yuan bad ka hima Ilkhanate .
Kitei ki lai ngut kiba la shah kem na Mumbai ha u bnai December 1999 naduh katei ka por ki la don ha phatok Patiala .
Ngi wan ban sngew kumba sngew u nongrwai salm : Ka sngi ha ki phyllaw jong me ka kham bha ban ia ka shihajar ha kano kano ka jaka !
Ka MP ka NCP ka Supriya Sule hadien ka jingiakynduh bad ki MLA ka party ha Mumbai .
Ym don doktor uba shim ia ki jingkhot .
Kiba sah sa 2 82 976 ki dei ki post kiba lait .
Kane ka kaiphod ka dei shaphang aiu ?
Ka projek jong ki skul smart model ka long ban pynkylla dur ia ki skul sorkar katkum ka juk mynta .
U myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel u la pynbna ia kane ha ka jingialang ai khublei kaba la pynlong . . .
Ha kane ka jingjia haduh 18 ngut ki briew ki la shah thang ha kaba lai ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka .
U la jngi shaneng bad shapoh da kaba jngi mad .
" " " Bad ka long kaba donkam ban kynmaw ba u don hangta na ka bynta ka kriket Test ."
Kajuh ka long bad ki jaka paidbah .
Ka Appeal Division ka la pynbna ba ka sorkar ba peit ia ka sorkar ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar bad kaba be-ain ha ka rai ba tynrai jong ka .
Balei ka jingmihpat kan pyndonburom ia ka kyrteng U Jehobah ?
Ngim kwah ban phet noh sha kata ka lynti .
La hikai ia u da ki lyngdoh .
Phi dei ban shna ia ka dur kaba itynnad , khnang ba ki khynnah ha ka jaka ba phi sah kin iohi thikna kumno kine baroh ki long .
U Patnam Narendra Reddy u la iakhun pyrshah ia u Revanth Reddy uba la phet noh sha ka seng Congress na ka seng TDP .
U Ryan u la ong ba ki jingpang khlam bunsien ki wan ha ki kynhun , kaba mut ba ki jingpang ki lah ban wan biang hadien ha u snem ha ki ri kiba ka jingpang coronavirus kaba nyngkong ka la jah noh .
Balei ba un long ha kano kano ka jingkyrkieh ?
Ki don palat 50 tylli ki poim ha ka thup .
Shuwa ban iehnoh ia ka jaket kaba la sah , u la sei ia ka wig kaba rong saw na ka pla bad u la pyndait bha ia ka ha ka khlieh jong u .
Shisien ba u briew u la ngop ha kaei kaei , ki iasaid , u don ha ka jingshah teh ha ka jingpynbor kaba shyrkhei , kaba um don bor ban pyrshah .
Pyndonkam ia ka jingkhleh ha ka khmat bad ka ryndang .
Kata mynta ka la kylla stet .
" Ha ka ri jong ngi kam dei ban don ka jaka jong ka jingbym long briew bad ka jingpyniap paidbah ka dei ka kam runar kaba shyrkhei " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ka kynthei napdeng arngut kaba la shah kem ryngkat bad u drok heroin
Ym shym la don mano mano ba la iap ha ki roket jong ka Hezbollah kiba la hap ha ki katto katne ki shnong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Israel , wat la 6 ngut ki riew paidbah jong ka Israel ki la mynsaw .
Hynrei ka Kashari Riti Synshar ka la pynsangeh noh ia ka jingthep vote .
Kane ka jinglong kaba rit tam ka long ban nang ban pule , thoh bad leh ia ki jingkhein ba ju leh .
Ka histori jong ka poim Hindi ba mynta .
U la ong ba u aktor ba kongsan u Vivek Oberoi u la shah jied kum u khlur ialap elekshon na ka bynta ka BJP ha kane ka elekshon Lok Sabha .
Ka glukosaid kaba thiang ka long kaba pynlong ia u saffron ban thiang bha .
Ki Akali ki pyndonkam ia ki jaka niam kum ka jingdon jingem shimet jong ki .
Ka long ka jinglong kaba bakla .
U la pule ruh ha ka skulbah jong ka London .
Ka jingpynthut na baroh arngut u Syiem bad u Vice Syiem ka long namarkata kaba duna bha .
Ki rong saw ha ka globe haneng ki pyni ia ka jingshit jong ka um kaba kham shit shibun ban ia kaba ju long NORMAL .
Ha u snem 2012 , ka tnad Tourism jong ka Kerala ka la pynbna ia ka jingthmu ban pynbha ia ki dak surok ha ka jylla ban kynthup ia ki map jong ki hospital ba marjan .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Randheer Singh uba shong ba sah ha ka shnong Tungwali bad u Kuldeep Singh uba shong ba sah ha Bhucho Mandi .
Kine ki long ki tyllong bor kiba khlain bha .
Ia ka mang tyngka yn sa wanrah ruh ha ka iing dorbar ha kajuh ka sngi .
Ki nongialehkai ba mynta kum ka Airtel , ka Vodafone , ka Idea Cellular ki la pynthut ia ki jingthmu ha baroh u snem 2017 bad 2018 , khnang ban iakhun bad une u nongialehkai ba thymmai .
U President ka ri America u kren ha ka jingialang pathai khubor ba khatduh jong u .
Ki nongshong shnong ka Kumaon ki sheptieng na ka bynta ka jingshngain hadien ka jingkhie jumai ha Nepal
Wat la katta ruh ka Balang Roman Katholik ne ki balang Protestant kim shym la map satia ia u Servetus namar ba u la tuklar ia ka jinghikai pdeng jong ki .
U la bynrap ba ka long kaba kongsan ba ka jingiadei hapdeng ki tnad iada ri jong ki ar tylli ki ri kan nang kiew stet .
Kumta kata ka long kaba ngi sngew .
Ia ki sngi Ekadashi la shim ba ki long ki sngi kiba kongsan bha ha ka niam Hindu .
Ka la ong , Ki khun jong nga ki la san mynta .
Ka jingsoi ka long kaba biang bad ka k ka long kaba lah ban shaniah .
Ia ka NADCC la pynmih ha ka dur jong ki dawai kiba sngur ne ki dawai kiba sngur , kiba la sop marwei marwei bad kiba don ka jingim kaba jrong .
Katkum ka jingiateh , ka kynhun shad ka la leit shata ban pyni bad sdang ban pyni ia ki nombar shad jong ki .
Ka jingsuk , ka jingiatylli ka dei ban long na ka bynta ka jingroi : Modi .
Ki jingleh kiba suk bad kiba lah ban ktah ki long ka jingpynkhih ia ka khlieh bad ka jingpynhiar mynsiem ha ka imlang sahlang , ia kiba la ianujor bad ka jingpynkhuid ha ki primate .
Ka lah ban long ba ka shnong ba kongsan jong ka ri , ne lym kumta jong ka distrik , ka ju don beit ha kane ka dong .
Kata ka kot ka don saw tylli ki shithi .
Nangta u Nongiathuhlypa u la kyrpad ia nga ban pule ia ka .
U Chairman jong ka komishon u ma R . S .
Baroh ki noh synniang ha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u myntri kam pohiing ka ri India sha baroh ar tylli ki ri .
Ka India Tour jong ka Australia la buh ban sdang ha ka 27 tarik u Nohprah da ka ODI kaba nyngkong ha Sydney .
Yn pynbna ia ka na ka temple Madhur ha ka Elaka Kasaragod ha ka 8 tarik u Nailur bad kan kut ha ka jaka sah jong ka Sabarimala Erumeli .
Ka jingshun ka la paw lypa na ka shyntur jong ki , hynrei kaei kaba ka dohnud jong ki ka buhrieh ka kham sniew . Ngi la pynshai ia ki khubor na ka bynta jong phi , lada phi sngewthuh .
Ka app ka lah ban pyndonkam ha palat 1022 tylli ki tiar Android .
Lane ka dei tang ka jingpynslem ia kaba ym lah ban kiar ?
" Ki la thaw ia ka jingthmu bad ki la phah ia u kpa jong nga sha phatok da ka jingiarap jong ka CBI " " u ong . "
Chandigarh : U nongrwai Punjabi u Ranjit Mani u la pyniasoh sha ka BJP ha ka jingiadon lang u myntri ka sorkar pdeng bad u president ka sorkar pdeng u Vijay Sampla bad u myntri sorkar pdeng u Sadhvi Niranjan Jyoti .
Kaei , te kaba pynlong ia ka jingkiew kaba paw jong kum kine ki jingjia ba sngewsih ?
Baroh arngut kim shym la lah ban ai kano kano ka jubab kaba pynhun .
Ha katei ka jingkhawai shongkurim la iohi ia ki aktor Telugu u Jr NTR , u Ram Charan , u Prabhas , u Nani , ka Anushka Shetty bad kiwei kiwei .
Ha u snem ba la dep , u la tuklar ia ka bor pyniaid bording jong ka Malawi halor ka jingkiew dor jong ka umphniang kaba la iohi ia ka jingpynkylla kaba kiew palat 20 percent ia ka dor jong ki pump .
Ka don ka lad ban ianujor .
Hynrei ka phlim ka nang kham bha ban ia ka bynta kaba nyngkong .
Mynta kane ka jaka ka la long . . .
U Pradhan u la ai khublei ïa ki nongshah hikai kiba jop bad ki kmie ki kpa jong ki bad u la sam ruh ïa ki sertiphiket sha ki samla pule kiba la pass .
Lada ngam shym la leh kumta , ngam shym la nud ban kren shaphang kaei kaba nga ngeit . Wat pynslem .
" " " Haba u don ha madan , u Kumble u ju long uba shlur bha , la ka long bad u nongialehkai pyrshah bad bad la ki jong ki nongialehkai " " la ong u Ojha ha ka jingiakren bad u Wisden .
Ngi la lah ban shim ia ka rai ban pynsuk ia ka jingim jong ngi bad ban leit sha ka jaka ba donkam kham bun .
Ki pulit jong ka Srinagar ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Lait na kaba peit beit ia ka sngi , une u satellite u la iarap ban lap ia kiba bun ki komet . Ka la iohi ia ka jingthang jong kiba bun ki komet kiba rit katba ki nang iajan bad ka Sngi .
Ki thma jong ka Panipat ki la pynpaw ia ki jaka ba kongsan ha ka histori jong ka ri India .
Ka jingheh jong ka sor ka long 10 , 744 Hektar katba ki don baroh 28 691 tylli ki iing sah baroh .
Ka bor synshar jong ka Rampur kam pat pynthikna ia ka jingiap jong utei u nongiakhih .
Kane ka jingpynbor jong ki paralok ka lah ban sangeh noh hadien ba ki kompeni ki la mih na ki iew stock .
Ki nongpeit ia ki tiar ialeh jong ka UN kin ai ia ka kaiphod ba nyngkong jong ki halor ka jingwad jong ki ia ki tiar ialeh jong u Saddam Hussein ha ka 27 tarik u Jymmang .
Naduh u snem 2012 2013 la pynbiang ia ka bai skul ba kyrpang bad ka bai skul ba pura katkum ba la bthah da ki jaka pule bad ka bai eksamin ba pura .
Ha ka jingialehkai kaba sdang jong kane ka samoi ialehkai ka Virat Kohlis Royal Challengers Bangalore kan iakhun pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad kaba dang ialeh pyrshah ia ka nam lahduh ha Rajiv Gandhi International Cricket Stadium ha Hyderabad .
Ka ktien kaba pynrit mynsiem ban panmap ka lah ban pynsuk ia ka jingim .
19 Da ka Ktien U Blei ba la thoh ha kti , ngi la iajan bad U Jehobah bad u la iajan bad ngi .
U nongialehkai phutbol ba tbit tam ha ka snem : 2013
La pynrung ruh ha ka charter jong ki jingdawa ia ki mat jong ki samla pule Dalit , Adivasi bad OBC na ka Tata Institute of Social Sciences .
Kumta , don ki kritik kiba ong , balei ym iaid shakhmat bad buh ia u Ksuid ha kajuh ka kyrdan ym kham shisha ban ia u mrad khlaw ba la pyrkhat da ki khynnah ?
Ka la ai jubab .
U la ong ba ka Congress kam tieng ia ki seng bhalang .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka long ka jingshai ha kaei kaba phi lah ban khot ka jingshai jong ka khmat jong ka jingkylla dur ,” " " " " la ong u Myers .
Kumjuh ruh , ngi lah ban pynithuh ia u nongpdiang jong u khniang uba pdiang ia kita ki dak bad ka bynta jong ka jingkylla kaba don hapoh jong u kaba jia hapoh jong u khniang bad kaba ialam sha ka jingroi beit jong u sha u jingthung .
" " " Hadien ka jinglaitluid jong ka ri , u la kular ia la ka jingim ban pynkhih biang ia ka mynsiem jong ka jingpyllaitluid bad u la ialam ia ka pyrthei sha ka jingpynim . " " "
Kawei na ki bynta ba nyngkong eh jong ka ka long ban ak kum ka khun jong ka Erica Kane ha ka phlim Baroh Ki Khun jong Nga .
New Delhi , Naitung 20 : Ka India ka la ioh 5 611 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep bad kane ka jingkiew kaba bun tam ha ka shisngi ong ka tnad ka koit ka khiah ha ka sngi Nyngkong .
Lada don mano mano ba don jingtip shaphang ki khynnah kiba trei ki dei ban phah sha ngi , u la ong .
Kam dei ka jingthmu jong nga ban pynmong iano iano ruh .
U Shikhar Dhawan , u Ishant Sharma bad u Deepti Sharma ki la shah jied ban ioh ia ka khusnam Arjuna Award .
Kiwei pat ki jingtip ba kongsan jong ka kaiphod :
U khniang jingpang coronavirus thymmai u la ngat ha palat 2 ngut . 3 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei bad pynlong 0 . 16 million kiba iap , katkum ka jingkhein kaba thymmai .
Na ka bynta u snem 2008 ym shym la lap ba kano kano ka jingpynrung ka long kaba biang ban ioh ia kano kano ka khusnam ha ka kyrdan jong ka jingpyniasoh ia ka ri .
Ka video jong katei ka jingshah thombor ka la pawnam bha .
La ka kham suk ne kham koit kham khiah ban pule ia ki jingthoh ha ka phang kaba dum la iasaid da ki nongwad bniah ia ka jingpeit bad jingsngewthuh . ka la don ka jingialeh kaba kum kata hapdeng ki nongpyndonkam .
Ia kane ka dur la ju pyni ha kiba bun ki jingdro jong ki nong Japan .
Kane ka jingkhih ka la saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka ri bad la buh ia ki madan ialehkai , ki jaka ialehkai bad ki madan na ka bynta ban pynrung ia ka jinglong kaba kum kata .
Ka jingkiew ha ka kam shna cement ka la shem ia ki iew kiba la khreh ha Bangladesh , Indonesia , Malayasia , Nepal , Pdeng , Ri Mihngi , Burma , Africa bad ki ri South East Asia .
Ki nongshong shnong ki pyrshah ia ka um jakhlia kaba la shah khang
Nga sngew sarong shisha ban don hangne ​​, bad kumba ong u Chris , .
Ka dang long kum ka jingphohsniew .
" " " Ngim pat iohsngew ei ei kaba thikna na ka sorkar US ."
Hynrei ka rukom synshar ka la kylla hangta .
Ki khynnah skul ki dei ban pule bniah ia ka History jong kane ka ri kaba khraw bad ban nang ban sngewthuh ia ka jinglong kyrpang jong ka kolshor India .
Ym duna ia ka 19 ngut ki briew ki la iap bad phra ngut kiwei pat ki dang jah rngai .
Ki phone ki lah ban mih ha ka 11 tarik u Lber .
Hynrei lada phi pdiang ia ka Baibl kum ka Ktien U Blei , phi lah ban sngewlyngngoh hato U Blei Uba donbor baroh un pynhun ia kane ka jingdonkam kaba kyrkieh .
Ka Headquarter thymmai jong ki CRPF ryngkat bad ki jingdonkam kiba mynta kan pynkhlain ia ka jinglah treikam jong ki : Myntri kam poh iing
Ia ka ain ba la tyrwa dei ban ai ia ka jingktah kaba kham halor ia baroh kiwei pat ki ain lyngba ka kyndon bym don jingeh kaba la pynrung ha ka .
Ha kajuh ka por , pynphai ia ka khlieh sha ka liang kadiang .
Hynrei ryngkat bad kane ka prokram buh maw nongrim na ka bynta ka pipe gas ha Varanasi ruh ka dang ïaid mynta ka sngi .
2 ngut ki la iap bad 2 ngut ki la mynsaw namar ka kali ka la tynrah ia u tipper .
Na ka bynta kiba bun ki nongïakhih , ka rai jong ka ïingbishar ka la pynshisha ba ka aiñ ka dei ka atiar ban pynduhjait ïa ka jinglaitluid ban kren .
La kum u shipai ne kum u nonghikai , u long uba bha tam .
Ka jingsiew bai lutksan halor ka ram rep kaba lyngkot por
Ka jingleh thok jong ka PNB kaba kyrshan ia u Nirav Modi ka la sdang naduh u snem 2008 , iathuh ki heh jong ka bank kiba la shah kem ha ka CBI .
Ki pulit ka Poladpur , ka kynhun ki nongsumar na Mahabaleshwar bad ka kynhun ai jingiarap na ka thain ruh ki don ha katei ka jaka .
Dei ka jingieit jong ki briew kaba kham kongsan ia nga ban ia kaei kaei .
Ngi dang ap ia ka kaiphod jong ka met iap , u la ong bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U pynim tang Rs 177 da ka rukom siew khajna man la u snem .
Ka rukom pynlong ia kane ka jingialehkai ka dang sah kumjuh kum ha kaba nyngkong .
La lap katto katne ka snam ha ka kamra shet .
Ngin sa iai kitbok kitrwiang ia ka , la ong ka Priyanka .
U la ong ba tang ka Congress ka lah ban pynbiang ia ka sorkar kaba aiti ia lade ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ka thuk thuk ka shong ha u lum maw
U Messi u sngew ba um don jingkyrshan ha Barcelona ong u Dani Alves .
U hynmen rangbah jong u , u Nurul Abedin u la ïalehkai saw tylli ki ODI na ka bynta ka Bangladesh .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka sorkar Congress kam shym la leh ei ei .
Shwa ban mih noh , u Singh ha ka tweet jong u u la ong ba ki mat kiba ïadei lang kin don ha ka jingïakren jong u bad u Shoigu .
U Shiv uba la ïalehkai naduh u snem 1994 u la don ïa ka jingïalehkai kaba phylla .
Lait noh tang ka distrik riewlum jong ka Kinnaur , baroh kiwei pat ki 11 tylli ki distrik jong ka jylla ki la ioh ia ka jingduna slap .
Ki liengsuiñ khaii ki la buh lain ha kawei ka jaka ieng liengsuiñ .
" 14 Shaphang u kpu ba la pyndonkam haba seng ia ka jingkynmaw burom , U Jisu u la ong : " " Kane ka thew ia ka met jong nga kaba long na ka bynta jong phi . " " ".
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la ong ba u myntri u Amit Shah u la iakren bad u commissioner pulit ka Delhi u Amulya Patnaik bad bthah ia u ban leh ia kaba donkam .
NEW Delhi : Palat 20 lak tylli ki kam ki don ha ka jingma ha ka liang ka liengsuiñ jong ka ri India bad ki bynta ba shaniah ha ki kam hadien ka jingwan jong ka khlam coronavirus , ong ka kynhun jong ki liengsuiñ ha ka pyrthei ka IATA .
Ngam tip mano ba ngan ialehkai .
Ïap ki shipai pynïasuk ha ka jingshah thombor ha Mali
Haba ha ka snem 1945 ki shipai paralok ki la wan kham jan , ka longiing kaba nga trei ka la phet noh , bad nga la hap ban leit ryngkat bad ki .
Nga don ar ne saw tylli ki projek kiba la buh lain ki ban sa pynmih ha ka rynsan digital .
" " " Ngi shim ia ka sienjam ban iohi ba hapoh ka ain jong ki nongthoh khubor kiba trei , baroh ki lad pathai khubor electronic kynthup ia ki lad pathai khubor digital . . . la wanrah ruh ia ki . "
Ngi don ha ka jaka kaba bha shisha ha kane ka por .
U kyrtong president jong ka seng Democratic u Joe Biden u la jop ia u president Donald Trump ha ka elekshon kaba la iakhun bha .
La pynrung ia ki coach jong ka EMU halor ka jingpynpoi bording .
Wat buh ia ka pisa jong phi baroh ha kawei ka lyngkhot .
Ka rai ka dang sah ban pynbna .
Kham bunsien ka kriket India kaba la ialam da ka BCCI ka ju lap ba ka ialeh pyrshah bad ka ICC .
U la wanrah ia ka kot thymmai kaba kyrteng ka India Hyndai .
Hooid , baroh ki hok ba kongsan ki hap ha ka jingpyniapher kaba biang .
Ka jingsngew pop , ka la khot ia ka .
Kumta bun ki projek kiba heh ki dang iaid .
" " " Nga kwah ba ka khun jong nga kan wan phai noh da kaba suk ."
U president ka TDP u N Chandrababu Naidu u la shah jied da kawei ka sur kum u nongialam jong ka seng thaw ain .
Ngan batai da ki ar tylli ki nuksa .
Ka por bad ka por nga la sakhi ia ka mynsiem kaba kum kata ha ka iing dorbar thawain jong ka ri India .
Ka Ramabai ka la aiti ia la ka jingim ha kaba pynbha ia ka jingim jong ki kynthei .
Haduh mynta ki la shah kem haduh 5000 ngut .
Hato ym don ki khana thymmai ?
Kane ka dei ka khubor jong ka sngi .
U la long ruh u dkhot jong ka thain thaw ain jong ka Patan ha North Gujarat .
La sam ia ka ha ka Amazon Prime bad la ioh 10 million ngut ki nongpeit ha kylleng ka pyrthei .
Ka bunker kaba la ong ba la khang hadien ka jinglaitluid , kaba phylla ka long ba ka dang sahkut bha wat hadien da ki phew snem ba la pyndonkam .
" " " Ngi dang iai bteng ban tohkit ia baroh ki lad ki lynti , " " la ong ka kyrwoh jong ki pulit . "
Ha ka snem 1935 ngi la sngewthuh ba ka kynhun bah kam dei ka kynhun bneng kaba ar .
Hato ka dei ka jingmih bad ka um kaba lieh ?
Ka video jong u MP ka Rewa uba pynkhuid ia ka painkhana ha ka shnong Rewas Khajuha ka la saphriang bha ha ki social media .
Kane ka video ai jinghikai da ka tnad kam bar ri jong ka Romania ka batai kham bniah ia u Mrior jong ki :
Ka jingialeh ka la bteng kumba ar kynta eiei .
U Nongbishar ba stad 2nd Additional Sessions Judge u Dhanbad u la rai ba u nongmudui u dei uba donkti katkum ka kyndon 324 IPC bad u la rai pynrem bad pynshitom ia u ban shah pynshitom RI na ka bynta lai snem .
U Guptill u la thep ia ka bol ha ka jingpyrshang ban pynher ia u Stokes hynrei ka bol ka la bthei na ka bat jong u Stokes bad ka la poi sha u pud kaba la ai 6 ron ia ka England .
Hynrei ki pulit ka Delhi ki la pynsangeh ia ki ha kawei ka jingkhang kaba don hajan ka jaka ba pynlong ia ki jingiakhih .
Ka sorkar kan pynmih ia ka skhim ai wai iing kaba rem dor na ka bynta ki nongbylla sngi
Ki nongialehkai jong ngi ki la ioh ia ka jingkhein takma kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Hato u la ioh ia ka telegram ?
2 tylli ki mashin tiket ki don .
Kaei kaba nga ong ha phi ka long ka jingshisha jong U Blei , kawei pa kawei ka ktien jong ka .
Kine harum ki long napdeng ki jinglong , ki jingpang bad ki jingmlien kiba bun kiba lah ban pynmih ia ka jingsma kaba sniew : .
Ka ong ba ia ki hok ba kongsan lah ban pynkylla tang ban pynbha bad pynheh ia ki jingkular , ym ban pynduna ne khanglad ia ki .
Ki don 50 tylli kum kine ki lift ha kine ki jaka ieng metro .
" " " Ngi sngew ba ka long kaba donkam bha ban pynshlur ia baroh ar tylli ki ri Asia kiba iajan jong ngi ban kham iashim bynta ha ka jingiakren kaba tei . "
Lait na kane , la pyntreikam katto katne ki lad ban tehlakam ia ka jinglut kum ka jinglut jong ka stent ban pynkhuid ia ki dawai naduh Rs . 80, 000 pynduna sha ka Rs . 18 , 500 na ka bynta ki nongpang CMCHIS lyngba ka jingiakren bad baroh ki nongsam mar ba kongsan .
U Khan u la long u nongmihkhmat jong ki jingïakhih sorkar bapher bapher , kynthup ïa ka Pulse Polio bad ka Seng ïada ïa ka jingpang AIDS ha ka ri .
ka kulai kaba deng ia ka sopti khristmas ha ka khlieh jong ka
Mynta u Narendra Modi u dei u briew uba pher bak-ly-bak .
Ym shym la leh ei ei na ka bynta ban siew ia ki jingmyntoi .
U Nikolas I u la ai ia ka jingpyrkhat kaba khatduh .
Nga pdiang ba ka dei ka jingbakla .
Ka COEAI ka la pynbna ba kin ym pyni ia ki phlim ba ak ki nongrwai na Pakistan ha ki saw tylli ki jylla kata ka Maharashtra , Gujarat , Karnataka bad Goa .
" U Moses u la ong : " " Me dei ruh ban ai ha ki kti jong ngi ia ki jingknia bad ki jingainguh thang , ba ngin lah ban knia ha U Trai U Blei jong ngi ."
Khlem artatien phin sa pyrkhat ia kiwei pat ki sobjek ban pyrkhat katba nang iaid ka por .
Ka jaitbynriew ka rakhe ia ka sngi jong ki riewstad ba la shah pyniap
Lane ka dei tang ka akor ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka RHD ka la pynlut haduh Tk 8 hajar klur ha kine ki san snem na ka bynta ban maramot ia ki surok bad ki jingkieng .
Kiba bun ki myntri bad ki myntri jylla jong ngi kim don jingtip ei ei shaphang ki kam jong ki tnad jong ki .
Ka Credico ka la thmu ban kohnguh ia ka jingkyrpad .
Ka SC ka la pynkylla sha ka jingshah set phatok shi jingim ia lai ngut ki nongshah pynrem ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi .
Lada 1,000 meter ka khia 25 gram , ka long ka tex 25 .
" " " Nga la kwah ban iarap ia ki briew ha ki jingeh ba kyrkieh " " ong u Roberto , uwei u ophisar ha Bolivia . "
Ki stock jong ki bank ki la ïoh ïa ka sngi kaba bha ha kaba ka Axis Bank bad ka State Bank jong ka ri India ki la ïohi ïa ka jingkiew kaba jur bha .
Ki pulit ki thok , u la ong .
Ka seng Congress kaba synshar ka la paw kum ka seng kaba heh tam ha Meghalaya bad ka la jop 21 tylli ki seat .
Ngi ieng kum kawei bad ki shipai bad ki shipai suin ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ka jaitbynriew bad ki nongshong shnong jong ngi .
U KM Hasan um shym la shim ia ka jingsmai .
Kham hadien , ki kyrteng kiba kham thymmai ki la wan .
Ka Jingkhein ia ka Nam da ki Kot Lada ka nam ka long ban don ka kot ba la thoh shaphang jong phi , . . .
Ka Hindi ka dei ka ktien ri kaba la pyndonkam bha .
Kumno ka jingshem jong phi ka long haduh mynta ?
Ka Salma Agha kan mih nyngkong ha ka TV
Ka jingthaw ia ki 18 tylli ki kam ba la pyndap ha ka kyrdan SAG da kaba shim ia ka jingkhlain jong ka kyrdan naduh 37 haduh 55 .
Ban pule ia ka interview ba pura nion hangne ​​.
U la tyrwa ia ki ia ka kam kaba bha ha Bombay .
Ka Sheikh Hasina ka myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka la plie paidbah ia kane ka sngi .
Ka phlim ka la iakynduh jingeh naduh ba la pynmih ia ka trailer jong ka .
U la ong ba uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri u dei ban don ka jingburom ia ka jaitbynriew .
Ka don ka jinglong jong ki nongthaw jingrwai kiba bun na ka bynta ka phlim Bollywood ha kine ki sngi .
Shisien la pule bad iakren ia ki kot jong u Bhavananda shaphang ka jingmutdur ha kylleng ka ri India .
21 Iajan sha U Blei Hato U Blei U lah ban sngewsih ?
U myntri barim u Vinay Kumar Sorake u la plie ia kane ka jingpyni nam .
U Myntri Rangbah u la pynkup burom ruh ïa ki nongjop ha ka Spot da ka jingïakob Beti Bachao Beti Padhao Logo Contest bad ïa u nongjop ïa ka Logo for National Nutrition Mission .
Ka kad liengsuiñ ka la sdang nyngkong kum ka jaka rit ha ka ïew Hulhule kaba la shong briew ha kata ka por .
Ka jingiasoh kaba nyngkong eh hapdeng arngut ki briew kiba dei kajuh ka jaitbynriew ha Latin America la pynlong ha Saltillo .
Haba U Jisu u la leh ia ki kambah pynkoit jong u , hato ka jingngeit ka long kaba donkam na ka liang jong uta uba la pynkoit ?
Ka dor bai lutksan ka kylla ha kaba sdang jong kawei pa kawei ka por bai lutksan .
Ka ‘ The Zoya Factor ’ ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u nongthoh Anuja Chauhan uba don kajuh ka kyrteng .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 9 . 05 BCM kaba long 48 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Kumjuh ruh , don ki parabangeit ki bym shym la iehnoh syndon ia ka mynsiem kaba pyniakhlad kaba , u Paul u la maham , ka treikam ha ki khun jong ka jingbymkohnguh . Eph .
Kane ka dei ka rynsan kaba ai bor bad dei ban pyndonkam ia ka katba lah ha ka rukom kaba bha bad kaba thymmai .
U Blei u thaw ia u briew lyngba ka tnga .
Janet phi ia kren badno ?
Nga la iakren bad katto katne ki ophisar shipai ba rangbah .
La lap ia ka met iap jong une u khynnah ha ka sngi Thohdieng .
Ngam shym la long kumne mynshuwa .
Ki nongthoh blog bad ki nongkyrshan ki lah ban ai kyrteng ha ki katto katne ki bynta bapher bapher .
U nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Uttam Lahiri u la ujor ia kane ka jingthoh .
U la pynsngewsih ruh ia ka jingbym don jaka thang briew ha Islamabad na ka bynta ki jaitbynriew rit paid .
U la duh noh ia la ka kmie ym dei ?
U dei u Count D Artagnan bad ki dei ki Lai ngut ki Nongpyniaid ?
Ka mukotduma pynjah burom ia u Arvind Kejriwal : Ka Delhi High Court ka la pynrem ia u CM ka Delhi ban kylli ia ka jingbishar kaba sted
Ka Q5 kaba thymmai ka kham jem da 100kg haba ianujor bad ka model kaba mynta bad ka don ia ka jingjngai bad ka jingjrong kaba kham jrong .
Kat kum kata ka kot watla ki nongialam niam kum u John Calvin bad u Martin Luther ki kyrmen ban leit sha bneng hynrei ki ngeit ruh ba U Blei un pynthymmai ia ka pyrthei .
U Rakesh Wadhawan bad u khun jong u u Sarang bad u Chairman barim jong katei ka bank u Waryam Singh ki dei kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka kam thok .
Nga bat ia ka kam kaba iadei bad ka riti synshar bad nga don ki jingkhang .
Ka jingbishar jong ki iingbishar kan long katkum ki sakhi kiba don .
La buh ia ki camera ban peitngor ha ka Temple bad ha ki jaka kiba kongsan .
Ha ka 20 tarik jong uta u bnai ha ka por kumba saw baje shiteng mynstep , ha iing jong ngi ha Seattle , Washington , la kha ia nga da u doktor .
U slap ha Mumbai : Ka IMD ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba saw . U slap uba jur bha u lah ban wan
Best Revenue System ' SARITA ' , Ka Sorkar Maharashtra .
Ha u snem 1963 , ka IIT Kanpur ka la long ka nongsdang ban ai prokram ha ka liang ka kompiwtor .
Na ki 17 tylli ki kam la dep pyndep bad kiwei pat ki kam ki dang iaid shakhmat .
" " " Nga ju pyrshang ban leh bha bad na ka bynta jong nga , ka jingpyrkhat ka long ban ym sangeh ."
Ngi la pynsangeh noh ia ka kam be-ain jong ki .
" " " Na ka bynta kane , ha kawei ka liang , ki briew kiba rit paid ki lah ban leit jingleit ha ka dor kaba rem bad ka por kaba lyngkot , katba ha kawei pat ka liang , ka kam kyrpang jong ki trai bus ruh kan shah ebbed . " " "
Pynkut ia ka Congress Science kaba 103 jong ka ri India da ka jingkhot ban wad bniah ia ka science
Ka jinglong shlur bad kaba pynkhihwin , kaba sngewtynnad bad kaba shyrkhei .
Kaei ka jingiadei jong phi bad u nongpang ? 7 .
Ki jingjia ba pawnam , ka World Cup 2019 : U Wasim u la ïalam ïa ka Pakistan sha ka jingjop kaba phylla halor ka Afghanistan .
U dei ban long ym duna ia ka 80 snem .
Ym don ki jaka ba la siang rong , bad ki tiar park ba ju don kum ki jingkieng , ki slide bad ki synduk dewbilat kim lah ban shem .
Dang shen , ka Samsung ka la pyni ia ka rukom shna thymmai na ka bynta ka jingpynwandur jong ka , ka jingialang jong ki nongpynmih ba man la u snem jong ka kompeni kaba la pynkut dang shen .
Ka jinglong jingman ka la nang kham sniew .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai ia ka jingkren sdang ha ka INDOSAN the India Sanitation Conference ha New Delhi mynta ka sngi .
U nongshna engine u la ong ba u dang phah ia ka kynhun ban iatreilang bad ki nongtohkit .
U la jubab ba ha kano kano ka por ba ki nongthaw polisi kin kylli un long uba kloi ban ai jingmut .
Ka jingbteng jong ka jingshah thombor ha ka ri ka long , namarkata , ka daw jong ka jingsngewkhia kaba jur .
Ngam dei u myntri ha kata ka por bad ngam dei ha ka tnad .
Ka sorkar ka dei ban weng noh mardor ia ka ram jong baroh ki nongrep .
La antad ba u lum Athos u don shi bynta na ka saw bynta jong ki kot Grik jong ka pyrthei , wat la bun ki dang donkam ban buh kyrteng bha .
" U Paul u la ong ha ki Khristan ha Rom : " " Ngi don ki jingai kiba iapher katba kum kata ka jingaiei ba la ai ha ngi . " " "
U Mahesh Babu u la kular lypa na ka bynta ka phlim na ka bynta ka PVP , kaba la pynmih ia ka phlim Brahmotsavam , kaba yn pyni da u Vamshi Paidipalli .
Kumjuh kum baroh ki jingpynmih Volkswagen ki ban wan , yn tyrwa ia ka Tiguan AllSpace da kawei ka jingjied ia ka enjin petrol .
Shopian : 5ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka op . Ki riew paidbah ruh ki la iap
Kumta ki tyrpeng ki dang iaid .
U Parag u la pynpaw ba u ju kyrshan ïa ka Mumbai Indians wat shuwa ba un sdang ban ïalehkai ha ka IPL .
Kumjuh ruh la pynroi ia ki kali elektrik ban pynduna ia ka jingjaboh jong ki kali .
Kumta ka card kaba sha ka liang kadiang eh ka wan ha ka jingialehkai .
Ka jingiakhih jong ki nongrep : Ka jingiasngewthuh jingmut halor 2 na ki 4 tylli ki mat , ka jingkhanglad halor ka MSP , ka jingpyndam ia ki ain rep ka dang bteng . ka jingiakynduh kaba bud ha ka 4 tarik u Jan
Lane kumba ong u kpa tymmen jong nga uba la khlad noh , pyndep ia ka BS .
Ha ka spah snem shiteng , ka U . S . ka kynhun ri kam ju ialehkai pyrshah ia kiwei pat ki kynhun ri .
Ki bor pahara ki la kem ia u Goudarzi lem bad ki katto katne ki paralok jong u kynthup ia u Behnam Ganji 22 snem ka rta ha ka 31 tarik Nailar 2011 .
Hynrei naduh ka 1 tarik u Iaiong la sdang biang ia ki liengsuin hapoh ka ri ha ka rukom kaba rit .
Ka don ka jingshah lehbein jong ki baduk , ki rit paid bad ki Dalit hapoh ka BJP .
Ka Congress ka la pynieng kyrtong ha ki 25 tylli ki jaka katba ka NCP ka iakhun ha ki 19 tylli ki konstitwensi .
Pule ruh : Ka Jingbishar bniah ia ka Honda Navi kaba nyngkong
U dei u hynmen jong u nongshna phlim Tahir Hussain uba dei u kpa jong u Aamir Khan .
U Paswan u la ong ba kane ka skhim ka long ban ai jinglaitluid ia ki nongioh jingmyntoi , namar ba kin ym shah teh ha kawei ka dukan PDS , ban pynduna ia ka jingshaniah jong ki ha ki trai dukan bad ban pynduna ia ka bamsap .
Ka Kompani ka dei ka kompeni kaba khaii bad sam ia ki mar ba bun jait kaba iadei bad ki mar ba bun jait kiba la shna na ki mar aluminium bad ki mar ba la shna da ki jain .
Ka khlem long kaba nyngkong eh ban sangeh , hynrei ka dei kaba rit tam .
Kum kane ka jinghiar ka la pynsngewsih ia kiba bun , kynthup ia uwei u nongsumar mariang ba pawnam na China u Ma Jun .
Ka jingtest namding jong ka North Korea ka dei ka ‘ jingmaham ba shyrkhei’ ïa ka Korea South , ong u Kim Jong Un .
Hynrei , kumba ju long , ka la peit ia ngi . . . wat ha ki por ba khatduh jong ka .
Ka Bengaluru Bulls ka la lamkhmat ha ka minit kaba 16 hadien ba ka la thep ia ka All out .
Ki nongrep kiba rit paid ki la long ka nongrim jong ka imlang sahlang .
Lai ngut ki dkhot jong ka kynhun jong ka India .
2020 La Sdang Ia Ka Booking Ka Hyundai Tucson Baroh Kiba Phi Donkam Ban Tip
Ka FIR ruh kam shym la kdew ia ka thuk thuk ba la tuh .
Ka jingialehkai ka la pawnam ruh ha ki lad pathai khubor .
Hynrei kane kan pynthut ia ki skhim jong ki jylla hi .
Ka jingsynshar ki Portugal ka la neh haduh ka snem 1954 ha kaba ia ka Dadra bad ia ka Nagar Haveli la bat da ki nongkyrshan jong ka Indian Union .
" U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u KK Shailaja u la ong ha ki nongthoh khubor ba ka sorkar ka la pynbna ia kane ka khlam kum ka " " jylla calamity " " ban shim ia ki sienjam baroh ban pynthikna ba ia kane ka jingpang lah ban tehlakam bha . "
Baroh ki kam ba la shah pynbna ki long 25, 451 tylli .
Hato kan long kaba stad , kum ka nuksa ban thmu ban iehnoh ia la ka iing ka sem khlem ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim khnang ban ioh ia ki jingmyntoi theokratik ?
Palat 1000 ngut ki nongpang la eksamin ha ka camp
U Hardik Pandya u la ïasam ïa ka jingsngewtynnat
U Balasaheb Thorat u la shah jied kum u nongialam jong ka kynhun thaw ain jong ka Maharashtra Congress ha shwa ka floor test ha ka sngi Thohdieng .
Ka Kong Mayawati ka la ong ba ka BSP kam shym la iateh lok bad kano kano ka party ha Haryana .
" Halor u lum , haba u Abraham u la shim ia ka " " wait ban pyniap ia la u khun , " " uwei u angel u la pynsangeh ia ka kti jong u ."
U Minhajul u dei u nongialehkai kriket uba tbit bha , khlem artatien , u la ong , nga don ka jingburom kaba khraw tam ia ka jinglah jong u .
Kata ka long ka khubor kaba bha , em ?
U Rajkummar Rao U Kynkhih Bad Pynpait Ia Ka Kjat Ha Ka Reality Show
Sngi Thohdieng : Ia kane ka sngi la synshar da u planet Mercury .
" " " Nga tharai ba ngi la leh bha ha ki phase ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep ."
Ha ka 23 tarik u February 1948 ha ka jingialang jong u Ganaparishad u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Khaja Najimuddin u la pynbna ba ka ktien Urdu kan long ka ktien Ri jong ka Pakistan .
Im sure bun ki briew kin sa bitar ia ka jingkren .
" Ka por kaba kordor jong ka na ka bynta jong ngi ," " ka la bynrap ."
" " " Robert, " " La ong ka Ambra, " tang shu kynmaw ia ki kyntien stad jong ka Syiem Elsa jong ka Disney. " " ".
Nga long uba don ram ha ki Grik bad ha ki nongwei , ha kiba stad bad ha kiba bieit .
Nga la shah test shisien .
Ha shwa ka bol ba khatduh u Ben Stokes u pyrkhat ia u Mushfiqur Rahim .
" " " U myntri u la kren shaphang ban ai ka jingkyrshan baroh kaba lah ia ngi ."
Kane kan ialam sha ka jingpynbeit stet ia ki jingdawa .
" Wat ki briew ki la pdiang ia ka longiing longsem balei ka kpoh jong ki katto katne ka hap ban pang ? " " "
U Principal jong kane ka skul u Bah Sandeep Sardana u la pynpaw ia ka jingkmen halor kane ka jingjop jong ki .
Um ju kren bein ia kiwei pat .
U Barishal u la donkam 45 ron na ki 19 tylli ki bol ryngkat 5 tylli ki wiket ha kti bad u Afif Hossain u la paw bha .
Ka pynkut ia ka shithi jong ka kumne : PS : To nang iai bteng ia ka kam kaba bha !
Ia kane ka tamasa la pynlong da ka Impact Arts , ka Haryana Kala Parishad bad ka Punjab Arts Council .
U dang sah ban ithuh .
Rain : Khang khyrdep ia ki skul , ki kolej ha Bgarh .
Ki arhtiya ki la kam ba kim shym la shah siew ha ka sorkar , la kynnoh ki nongrep .
Kyntu u PM Modi ia ki nongthep vote jong ka Jharkhand ban thep ia ka vote jong ki
Ha kajuh ka por la rakhe ïa ka International Women ’ S Day ha ki distrik bapher bapher jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh , da ki jingïalang paidbah , ki jingïakren , ki human chain bad ki prokram ai kolshor .
Ka jingkylli halor kane ka jingthoh kumta ka pyni ia ka jingmut kaba kordor shaphang ka jingpule ia ka Ktien U Blei .
Ynda la dep ia kane ka phlim la pyni ha ki 25 tylli ki tamasa phlim ha ka pyrthei bad ka la ioh ia ka jingkyrkhu bad ki khusnam kiba kynthup ia ka khusnam ba la jied da ki nongpeitkai , ka Golden Palm , bad ka phlim ba bha tam ba la leh ia ka jingpyrshang .
Wat la ka long kaba duk ha kaba sdang , hynrei ka nongbah ka la kylla long ka jaka khaii kaba kongsan bad ka jinglong jingman kaba lah ban shah ha ki snem 1750 .
Ka kam pat long ka ïing , pynban .
Shisien ba phi la don ia kawei na kine ki tiar , shu install ia ka WhatsApp bad pynshisha ia u nombar phone jong phi ha ka tiar thymmai .
Kaei , phi la iehnoh ia ka kam jong phi ?
Ka Diwali ka hap ha ka 19 tarik u Lber mynta u snem kaba mut ba yn nym don ki bom ding ha ka thain shwa ka tamasa jong ki light .
Kumta u la leit rieh .
Nalor kata , man la u snem la pynlong ia ka tamasa jong ki jingpynmih thymmai ha Rashtrapati Bhavan ban pynshlur ia ki jingpynmih thymmai kiba lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ka jingim kaba man ka sngi .
Ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ka imlang sahlang u sri Narayanaguru u la jied ia u samla pule baieit jong u u Kumaran asan .
Halor ka nongrim jong ki dur CCTV la pynrem ia u nongshah kynnoh halor katei ka kam runar .
Phi lah ruh ban buh ia ka iOS 11 kaba thymmai lyngba ka iTunes .
u briew uba shong ha ka ben shabar ha ka por miet
Uwei ban wan sha iing ban .
" U pyniaid ia ka CNN bad lada u leh bha ia ka , ki rating jong u kin kham bha shibun " " "
Ka bench jong u nongbishar Farah Mahbub bad u nongbishar Kazi Md Izaharul Haque Akhand ki la ai ia ki hukum .
Uwei u ju leh ia ka jingwad bniah ha kaba lap ia kiei kiei kiba phylla jong ka pyrthei katba u Raphael pat u long uba husiar bha ha kaba wad ia ka jingshisha .
Hynrei ia ka jingrwai ym shym la pyndonkam ha ka phlim .
Hapdeng u snem 2009 bad 2011 la ai palat 600 hajar tylli ki jingbishar sha ki khynnah kiba hapoh 18 snem .
U Joseph um tip ba kine baroh kin don ka jingthmu . U shu bteng ban leh ia kaba u lah .
U kapten ka India u Virat Kohli u la ong : Ki la leh ia ka kamram jong ki bad ki la ialehkai bha shisha .
Ki nongialam ka BJP ki la pyrta pyrshah ia ka Congress bad ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Shisien ba la pynkhreh ia ka kaiphod yn sa iasam ia ki jingtip ba bniah sha ka tnad Income Tax .
Ki la nang pynroi ruh sha ki bynta jong ka Asia pdeng .
U Ajay Devgn u sngew sarong ia ka Kajol namar ba ka la leh ia ka Devi : Ka phlim kaba sngewtynnat kaba leit sha ka lynti kaba dei .
Ka karkhana Blogger ka pyni ia ka jingpyrkhat kaba tyngkhuh kaba la pynpaw da ki :
U Rahul Gandhi u la pynpaw ia ki mat pynroi ha Gujarat kaba i kumba la shah pyndik ha ki nongthep vote .
Ka BJP ka la rai ruh ba kan pynhap noh ia ki myntri kiba la palat ia ka 75 snem ka rta .
Lait na kine ki jaka rep thymmai ha ka thain mihngi jong ka Bengal baroh kawei , katto katne ki distrik shimet hangta ki don la ki jong ki jaka kyrpang jong ka jingroi .
Ka jingiakhih ha Kerala : Ki nongleit nongwan ki shah shitom namar ba ki bos ki taksi ki sahkut ha surok .
Ka APOE4 allele ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang lai shah ha ki briew kiba don ia ki jaitbynriew kiba iapher bad da 15 sien ha ki briew kiba iapher jait .
Ka elekshon bah ban wan jong ka New Zealand kan long ha kaba kut jong u snem 2020 .
19 Khlem artatien U Jehobah bad U Jisu ki sngewnguh ïa ka jingtrei shitom jong ki hajar ngut ki nongap langbrot kiba sumar mon sngewbha ïa ka kynhun langbrot ha kylleng ka pyrthei .
Ym don jingthoh ia ki ktien jong ki .
U khun jong u Shri P . U Ranga Rao, u Shri P. V . La kha ia U Narasimha Rao ha ka 28 tarik u Iaiong 1921 ha Karimnagar .
Kane ka la wanrah jingjah burom ia ka Kerala .
Ka tnad Bank bad ki jaka ai pisa jong ka tnad pla tyngka ka la pynmih lai tylli ki jingpynbna ba kyrpang ha ka kot khubor halor kane ha ka sngi U Blei .
La bishar bniah ia ki jingtip kiba don ha ka Komishon .
Hadien ba la pynkynriah ia ka kompeni jong u , bun ki Fokker C . I bad C . IV liengsuin shipai la pynpoi sha Russia , Romania bad ka kynhun shipai suin German kaba dang long rieh .
Hynrei ym pat lah ban pynshisha ba u Baitullah Mehsud u dang im .
" " " Tang saw ngut ki kynthei nongïalam ha ka kam khaii jong ka ri India ki la rung sha ka jingpynmih ba thymmai jong ka " " " " Ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam ha ka pyrthei " " " " . " " "
Kiba bun na ki nongsleh kiba nga la iatrei lang kim don shuh hangne ​​ha pyrthei .
U Virat Kohli um shym la ialehkai ia ka Asia Cup kaba ka India ka la jop da kaba pynliem ia ka Bangladesh ha ka phainal .
Ngam shym la kren ei ei
Hato phin pynjah burom ia nga ha khmat u nongthied ?
Ka khun jong u Sharad Pawar ka Supriya Sule .
Ka jaka jngohkai pyrthei na ka bynta ka pyrthei : U Shri Modi u la ong ba ka India ka ju kwah ban iada bad pynthymmai ia ki pateng bad ki jingtei jong ka .
Kumjuh ruh ka tnad pule puthi jong ka jylla Maharashtra ka la weng noh ia ka eksamin Geography jong ka klas 10 dang shen kaba dang sahteng .
Kane ka jingpynsangeh ka la treikam naduh ka 5tarik August 2019.
Yn pyntreikam lyngba ka jingiashim bynta lang jong ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla bad ki nongtrei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la ailad ïa ka kynhun jong ki jingkyrpad ban tuklar ïa ka jingpynbna jong ka Reserve Bank of India jong u snem 2018 halor ki pisa crypto .
Hadien kata ka la leit sha ka jaka pule bad wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
Ha ka snem 1854 u la seng ia ka jaka shna lieng hangta .
Ka Puneet Kalra nongkren jong ka Agra Pharma Association ka la ong ba ka jingdawa ia u dawai Remdesivir ka la kiew bha ha kine ki 15 sngi ba ladep .
U Jamal u pynlyngngoh ia baroh da kaba u lah ban jubab hok ia man la ka jingkylli .
Hadien kawei ka khlieh paga ka wan ki arngut ki shong ha kata ka jaka .
Ha ka ri kaba 415 ngut ki briew ki iap ha ki jingjia aksiden surok man ka sngi , ka airbag ka lah ban long shisha ka jingpynim ia ka jingim .
Hadien la pynkiew biang ia ka sha ka Skul Phareng Pdeng .
Dei ban dih ia ka um ha ka jingbun kaba biang bad dei ban dih ia ki jingdih ha ka jingthew kaba biang .
Utei u nongshah kynnoh u la khot bai lutksan sha ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah , da kaba dawa pisa T.60 lak .
La pyntreikam ia ka rukom ai dawai kaba kham lyngkot bad ka Bedaquiline ha baroh ki Jylla
" Kane ka pyni ia ka jinglehbein jong ka seng jong u ia ki nongrep ." " "
Sahitya Patrika ka kot wad bniah ba la pynmih da ka tnad Bangla jong ka skulbah dhaka .
Ki phareng ki la pdiang ia ka jingjied kyrteng bad ki la pynshong ia une u khynnah rit ha ka masnad jong ka Murshidabad hapoh ka kyrteng Nazmuddaula ha ka jingiap jong u Mir Jafar ha ka 5 tarik u February 1765 .
Ka Jehanabad kan leit thep vote ha ka 19tarik May 2019.
Ha kaba nyngkong , ban leh ia kane ka lah ban long kaba eh , bad ka jingmut hi ka lah ban pynmih khyndiat ka jingtieng .
Pyrshang ia kane haduh shibnai : Sngap bha ia ki jingiakren ha ka kamra klas , bad shim ia ki jingthoh kiba bha na ka bynta ban ioh jingtip hadien .
Ka thong jong kane ka hackathon ka long ban pynkhlaiñ ïa ka jingïakhun pyrshah ïa u COVID19.
Ka Convertible namar ba ka kham khia khyndiat ban ia ka Coupe , ka pyni ia ka jingtreikam kaba kham duna .
U Gurmehar u la sdang ia ka jingialap Ngam tieng ia ka ABVP , hadien ka jingshah thombor ha ka kolej Ramjas .
Ka BSP kan pyrshah ia ki kam leh beijot ia ki Dalit
Hynrei ngim pat don kano kano ka jingtip shaphang jong ki haduh mynta , la batai u heh sorkar .
Hooid , ia kane ka kam la pyndep tang da ka bor U Blei .
Haba kdew ia ka jingdap 50 snem jong ka , u Pope John Paul II u la kren shaphang ka United Nations kum ka atiar kaba bha tam ban kyntiew bad iada ia ka jingsuk .
Katba ia ka Maruti Ciaz la pynmih ha u snem 2014 ia kane ka kali sedan bad ia ka SHVS version la pynmih ha u snem 2015 .
U Ravi Shastri u la batai balei u Ravindra Jadeja u la shah jied ban ia u R Ashwin
buh ha ki lain ne ki bynta .
Ki samla pule bad ki nongtrei ki la pyrta pyrshah ia ki nongialam sain pyrthei bad ki heh jong ka MC .
Nga , pynban , nga la iathuh ha ki pulit ia baroh kaba nga lah ban kynmaw .
Ka jingim niam bad ka jingstad ka la long kaba la synshar da ka jinglong riti bad ka jinglong donbor .
Ki la don ki jingkhihwin paidbah kiba jur bha bad katto katne ki jingiakhih hadien katei ka jingjia .
Ha kiba bun ki pharshi , U Jisu u la batai ia la u Kpa da ki kyntien kiba shai bha kiba ym lah ban klet da kaba suk .
Ia ka lama la pynkylla na ka 5 sien ha ka shisngi , hynrei ka dak ka sah kumjuh .
Ka jingbym kwah jong ka skulbah ban pynpaw ia ki jingtip kiba iadei bad ka kyrdan pule jong u Modis ka la pynmih ia ka jingiakren .
Ka ktien ne ka lain na u Lat khlem artatien kan ai ia ka jingktah kaba la kwah .
U Sukhbir u donkam ban pynbeit ia ka iing jong u shwa ban leit sha ki nongbei tyngka .
Ki Jingthoh Bakhuid ki thew ia ka dohnud kaba long ka dur , kaba long ka briew kaba shapoh kaba ki jingkwah , ki jinglong bad ki jingsngew jong ngi .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Venoor .
Ka jingïap ba sngewsih jong u Sridevis ka pynïasoh lang ïa ka ïing ka sem jong u Kapoor
Ki president barim jong ka ri .
Tang shu sdang ka thma bah ba nyngkong ha ka snem 1914 , ka jingpang TB ka la knieh noh ia baroh arngut ki kmie ki kpa jong nga bad ka la iehnoh ia nga kum u khunswet .
U myntri rangbahduh u la ong ba kane ka sorkar thymmai kan shim lang ia uwei pa uwei u nongshong shnong bad baroh ki bynta jong ka imlang sahlang bad kan trei na ka bynta ka roi ka par jong ka Tripura .
U Ranveer Singh bad u Yo Yo Honey Singh ha ka jingkhawai .
Kumta to iathuh kham bniah khyndiat shaphang kata .
Ngam kwah ia kata .
Ka sorkar ka ai jingmut bha ia ka jingiatreilang bad ki paidbah ha ka jingpynbeit ia ki lynti iaid , ka jingpyniasoh lang ia ki kali , ka jingmaramot ia ki kali , ka jingjaboh hapoh ka jingpynshisha bad kiwei kiwei .
Hato don kaei kaei kaba phi la sngewthuh bakla ?
Tang 5 miligram ki long kiba donkam na ka bynta ka jingiap .
Gibbs , nga donkam ia ka jingthoh .
U Modi u la ong ba kata ka dei ka jingthmu kaba ma u bad ka sorkar jong u ki trei sha ka .
Nion hangne ​​ban peit ia ki jingthoh jong ki nongshah khusnam .
Katba ka Suchitra pat ka sngewtynnad ia ka shad bad ka poitri , nga pat nga sngewtynnad ia ka theatre bad ka thoh ka tar .
U la shim khia ia ka kam jong ka jinglaitluid jong ka ri India ha London .
U wad ia kaei kaba ki pyrkhat , man la ka por ba ki leit bad mano ba ki shaniah .
Ka Gorakhpur ka dei ka madan jong u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Baroh ki skul bad ki kolej ki khang mynta ka sngi .
Ka kynhun myntri ka sorkar pdeng dang shen ka la mynjur ia ka Ujwal Discom Assurance Yojna lane ka UDAY ban pynduna ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba ki kompeni sam bording ki iakynduh .
Ka jingialeh suloi kaba jur ka la jia ha kaba lai ngut ki shipai Ansaris ki la iap bad u Brajesh Singh u la mynsaw jur .
Ki pulit ki la iathuh ba u la sah ha Canada , Malaysia , US bad Nepal shwa ban kem ia u .
Ki shynrang jong kiba bun ki jait ki ju long kiba rong saw haduh kiba rong saw pdeng .
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la pynkynriah kam ia 12 ngut ki pulit .
Haba sam ïa kane ka video , u Salman u la thoh ha ka Instagram , Kam dei tang ka jinglong kaba khlaiñ hynrei ka dei ruh ka jinglong kaba jemnud .
Khublei shibun bad ka jingieid kaba khraw ia baroh .
Ka elekshon ha Haryana : Pyllait paidbah ka BJP ia ka poll manifesto
Ka jingialang jong ka party ha YSR Kadapa district kan long ha ka 7 tarik 2020.
Katto katne ki kolshor kim pyndonkam ia ka jingkynduh kum ka dak jong ka jingieit ne jingieit , kum ki Himba ha Namibia .
Nga la thmu ban pyndonkam ia ka kyrteng ‘ ba bhabriew ’ ha kaba ïadei bad ki Negro .
Ka dei ka ri kaba ar kaba pynmih bun eh ia ki mar rep da kaba 1 . 24 million hektar ka jaka rep .
Ka la kamai haduh T.125 klur ha ka jingkamai ha ka pyrthei baroh kawei .
Yn sa thaw shen ia ka trust na ka bynta ban tei ia ka mosque .
Pyllait paidbah ka Google ia ka Allo messaging app
Ka la ioh ban her haduh 8 kynta ha ka jingjrong kaba 16 000 phut ha Chitradurga ha Karnataka .
Nangta ki heh sorkar ki la pynsangeh ia u nongshah kynnoh bad ki la sdang ban kylli jingkylli ia u .
Ban jubab , to ngin peit nyngkong ia ki kyndon kiba U Blei U la buh na ka bynta ki nongmane jong u .
Ka tyllong khubor : Ka jingpynbna jong ka RBI ha ka 15 tarik u Risaw , 2017 .
Mynta ka sngi , ki khyndiat ngut ki chairman barim jong ka ki don hangne ​​ban pynitynnad ia kane ka jinglehkmen .
Phi pyrkhat ia u MS Dhoni bad ka kyntien kaba wan nyngkong eh ha ka jingmut jong phi ka long captain !
Ka Jal Jeevan Mission ka pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki nongshong shnong ha ka jingpeitngor ia ka jinglong ka um .
Uwei u nongtrei ha katei ka jaka bam u la iathuh ha ka kotkhubor The Kansas City Star ba utei u briew uba phong ia ka sopti rong saw bad ki dak lieh , u la dawa pisa bad sei ia ka suloi .
Ka Congress hangne ​​kam lah ban leh ei ei da lade .
Kumjuh ruh ki jinglong ha kiwei pat ki jylla ruh .
Paralok , La arphew snem ngi la don ha ka lynti jong ka jingiatreilang kaba thmu .
Kumta ngi ai khublei ïa ka New South Wales kaba la kham jngai da 12 poiñ ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïalehkai halor ka jingjop jong ka Sheffield Shield .
U la ai ruh ia ki khusnam sha ki khynnah skul kiba la tbit bha jong ka skul .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ka jinglong jong kane ka jaka buh jingtip , u la bynrap .
Katkum ki khubor ba la ioh lum la ong ba kiba ha iing jong u Majloom Ansari ki la kam ba u Arun Sau u la byrngem ia u ha u bnai February 2018 .
Hadien ka Kullu , ka dei ka nongbah kaba ar jong ka jylla lum ban ïasoh bad ka Chandigarh da ka suiñ .
Baroh ar ki shah buh haduh ym duna ia ka san snem hadien ba la pynrung biang ia ki .
Ki bor synshar jong ka Syria ki leh ïa ki kam pynshitom beiñ ha ka rukom kaba jur bha ha ki phatok sorkar kynthup ïa ki jingshah shoh , ki jingshah shoh ha ka bording , ki jingshah leh beijot bad ki jingshah lehbeiñ ha ka jingmut jingpyrkhat kiba long kum ki kam runar pyrshah ïa ka longbriew manbriew , la ong ka Amnesty International mynta ka sngi .
Ka jingdawa , khamtam ha ki rong karkhana bad katto katne ki iew pyrthei , ka dang iai bteng ban long kaba eh , wat la ka jingroi jong ka jingbun jong ki rong pynitynnad ka nang nang khriat suki suki .
Kiei ki briew kiba ka la iakren khatduh ?
Kane kan long naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 5 baje mynstep .
Wat la ki briew ki ia mynjur shaphang ka jingdonkam jong ki kyntien U Jisu hynrei kim ia mynjur shaphang ka jingmut .
U Sunil Kumar u la mynsaw ha ka tyrpeng kadiang jong u .
U nongïoh penshon u lah ban jied ïa ka rukom ïoh penshon man u bnai , man la ka lai bnai , man la ka shiteng snem ne man la u snem .
" Ka jingleh jadu ha ka jingialehkai ka long ha ka dur jong ka " " Ka Bor jong ki Blei . " " " .
Ia ka daw thikna jong ka jingiap jong u khyllung yn sa tip hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong u , u la ong .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la leh ia ka Bhoomi Poojan mynta ka sngi bad u la plie ia u maw nongrim jong ka temple ba heh jong u Ram ha Ayodhya.
Ym don jingkhang kaba pura ia ka jingshalan ia u shniuh : Pawar .
' Nga la sngewsih ban khanglad ia u .
Ka jingkhot ba la pynlyngkot kan don ha ka web site , lada don , jong u nongkit ram jong ka kompeni , bad ha ka web site , lada don , ba la buh da ka IBBI na ka bynta kane .
Ar tylli kiwei pat ki kam ai jingiarap briew ki la bud hapoh shisnem .
U Shoaib Ibrahim u thied ia ka bike ba rem dor jong u ha ka sngi Eid , ka tnga jong u ka Dipika Kakar ka ai mynsiem ia u .
Pyrkhat ia ka jingpynbeit kaba U Blei u la buh ha ka jingpynshitom kaba u la pynmih halor u Soitan u Ksuid .
" " " La shah ia ka aplikeshon ED bad la pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia u Vijay Mallya " " " " la hukum u Nongbishar ba kyrpang u PR Bhavke " " "
Hangne ​​ka don kaei kaba la ong katto katne na ki : .
Bunsien ka bha ban iamir jingmut shwa bad u tnga ne ka tnga kiba ngeit khnang ban tip ia ka rukom kaba bha tam .
La khmih lynti ba baroh 10 760 ngut ki nongsumar ba kin shah hikai man la u snem ynda kine ki jaka pule ba tbit kin treikam pura .
U la long u paralok uba bha .
Ha shwa ka elekshon Lok Sabha 2019 ki nongialam sain pyrthei ki wad ia ka lad kaba kyrpang ban khring ia ka jingmut jong ki nongthep vote .
U kyrtong ka CPI u Kanhaiya Kumar ha ka lynti ïalap elekshon ha Begusarai
Kaba nga tip ka long tang ban shong bad order jingbam , ym kumno ban shna ia ka jaka bam .
Ka kynhun pynlip ding ka la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Ki kjat ba shadien jong ki ki kham jrong shibun ban ia ki kjat ba shakhmat jong ki .
Ka mosque ha kaba sdang kam don ka dome , ka paw kham kum ka iingmane .
Nga ngeit ba ki mar EV kim lah ban long ka jingpynkylla kaba pura ia ki engine ba pyndonkam da ka ding ba mynta .
U la kdew ba u Sharma um ju ïakren bad ka sorkar jylla ha kano kano ka kyrdan ban pan jingmynjur na ka bynta ka FDI .
" " " Ka tnat jong ka riti dustur jong ka United States ka UNESCO ka la buh dak ia ka jingpynjot jong ka kum ka " " " " kam runar thma . " " "
Ka jingpeit bniah ia ka jingshngain ka dang iaid shakhmat na ka bynta kiba dang sah .
Em , san sngi khlem kali .
U Kohli u la shim ia ka stunner ban beh ia u De Kock .
U la buh jingkylli mano ba don shadien ban pynkhreh ia ka mang tyngka la ka dei ki bor pyniaid pisa ne ka RSS ?
Ka nam jong u kan nang kiew ha ka imlang sahlang .
Kawei ka nuksa ka long ka jingai jingmut jong u ia ki Khristan ha Korinth shaphang ka jingbam ia ki jingbam ba la knia sha ki bleithaw .
Ka jingkulmar ha ka 5 tarik Jylliew ha Xinjiang ka la iaid palat shibnai bad kiba bun ki nong China ki dang kynnoh ia ki ri Sepngi bad ia ka Rebiya Kadeer ba ki pynshlur ia ki jingiakhih pyniakhlad jong ka Xinjiang .
Ka jingpynher liengsuin da ka mashin ka long ka jingpyndonkam ia ka mashin ban pynher liengsuin .
La pyllait na phatok Sharjah , ki samla ki wanphai sha la iing ha ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnat .
Kane ka long ka jaka kaba bha ban bujli ia ka polisi sumar pang .
Hapoh kine ki jingpynbor bym lah ban ialeh pyrshah , u la pynmih ia ki poim , ki jingbishar bniah ia ka thoh ka tar bad ki jingthoh kiba sngewtynnad .
La khmih lynti ba ki nongialeh laitluid , ki dkhot jong ki shipai bad ki bor pynjari ain kin iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Ka lad kaba bha tam ban pynliem ia ka BJP ka long ban don ka jingiateh bad ka AAP ha Delhi .
Ki jingiathuhkhana shaphang ka spah ba phylla jong u Timbuktu ki la iarap ban pynlong ia ki nong Europe ban wad bniah ia ka rud duriaw ba shathie jong ka Africa .
Ia ki shyieng kiba la shah ktah la bujli da ki shyieng bad ki thliew kiba la pyndap da ki tiar kiba la tyrkhong .
Ka jingdon jong ki kynhun kiba shah jied lyngba ka ICC Trophy ka kylla na kawei ka jingïalehkai sha kawei pat .
Lada don ka jingktah kaba jur , dei ban leit sha ki doktor mardor .
Ki nongshong shnong ki shah pynbor ban wanrah um na ka wah kaba don hajan .
Ynda la kut ka thma bah ba ar , u Nikos u la khot sngewbha ia ngi ban wan sha Cyprus kumta ha ka snem 1945 ngi la leit sha Nicosia .
Hangno hangno ba nga leit mynta nga iohi ia ki Jiw , bad katba nga nang iohi ia ki katta ki nang kham phylla bad kham shai ba ki ieng kum ka jaitbynriew kaba pher na kiwei pat ki nongshong shnong .
Ban pyndam noh ia kane ka jingkynmaw kaba sngewsih , ka kynhun ring phlim ka la pynkynriah ia ka jaka ring dur sha rud duriaw .
" " " Bad ngam lah ban iehnoh ia ka namar nga donkam ia ka pisa ! ' " " . "
" Ka long kaba eh ban shem ia u kyrtong uba bha ," " u la ong ."
Ki apps thymmai kin sa mih ha u bnai Iaiong , la ong ka Apple .
Ha kane ka por ka Mircea bad ka Maitreyi ki la iajan bha iwei ia iwei pat .
Ha kawei pat ka liang ka kynhun India kam lah ban pynkylla ei ei ha ka kynhun jong ka .
Ka tnad pathai khubor jong ka jylla SANA ka la ong ba ki shipai ki la ker kut ia ka sor na lai liang .
Uwei uba hikai ne hikai .
Hynrei ki nongshong shnong ki la kem ruh ia ki pulit ryngkat bad ki nongtuh .
Ki jingkylli ki kylla man la u bnai .
U nongak phlim Bengali ba pawnam u Jisshu Sengupta u la iasoh bad ka kynhun ak phlim Shakuntala Devi Human Computer bad un sa iohi ba un ak kum u tnga jong ka Vidya Balans ha kane ka biopic .
U la ong , ka jingpynbna jong ki paidbah kam dei tang ban ioh ia ka bor .
Ki kynthei , khamtam eh , ki ieit ia ka .
Ar tylli ki jingjia bapher bapher ha kine ki shi sngi ba la dep ki la pynmih ia kane ka jingkylli .
U nongialam ka Delhi Congress u Subhash Chopra u la ong ba u shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingtreikam jong ka party .
" " " U lok jong nga u la ai talaq lai sien ia nga lyngba ka phone ."
U samla kumta u iakynduh ia ka kynthei kaba laitluid kaba don ka plan kaba stad . Katno kane ka la dei ban khring ia ka jingmut jong u Solomon !
Ki Ain jong ki kot khubor Ia ka ain kaba iadei bad ki kot khubor ha ka dewbah India la pynlong ha ka sien kaba nyngkong ha ka snem 1799 ha ka por ba u Lord Wellesley u long u syiem .
Shuwa ban pynbaptis ngi la aiti ia la ka jong ka jingim ha U Jehobah da ka jingduwai kaba sngewrit . Kane ka mut ba ngi la kut jingmut ban leh ia ka mon jong u .
" " " Ka Tasnim Siddiqui : U Nonghikai ha ka Sain Sain Sain pyrthei ha ka skulbah jong ka Dhaka . " " "
Haduh mynta kane ka dei ka jingiaseng kaba heh tam jong ki nongmihkhmat jong ka EMB ha India . SBS
U Ziaul Hoque u la shongthait na ka kam ha u snem 1954 .
Ka jingpynshisha hadien ka jingpynrung kyrteng tang ha ki khep kiba don jingma .
Ka don sa kawei pat ka jingeh kaba khraw kaba la pynbeit da ka teknoloji .
Ka ksiar Olympic ka long kaba kordor tam .
Lada ngam shym la pynthut ia ki coordinate jong nga , kane kan ym shym la jia .
La pyndep ia ka jingtei ia ka jaka pynkhuid um kaba 15 MGD , ki tank buh um thymmai bad ka jaka buh um hapoh khyndew .
Phi lah ban mad ia kiba bun ki jingshisha jong ka jingim .
kine ki nombar , lane 7x donkam ban iaryngkat bad kawei na kine .
La ju ialehkai ia ka ha Maharashtra ka jylla ba shathie jong ka ri India .
Ym tang ba u dang ngeit ba u Mongoose u la shah teh hapoh khyndew , hynrei u dang kwah ban hikai ia kiwei pat ki mrad ia ka jinghikai kaba kin ym klet .
Ka rel kaba kit ia ki nongmane na Amritsar , Tarn Taran bad Gurdaspur . . .
Ia kane ka jingwad bniah la leh shwa ban plie ia ka Swachh Bharat Mission da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha u bnai Lber jong u snem ba la dep .
Hynrei u Shyama u la iap namar ka jingpang TB ha ka snem 1936 .
U President ka Russia u la iathuh ha u President Mukherjee ba ka jingleit jngoh jong u ka long kaba jop bad kaba don jingmut .
Hynrei ka jingdawa ia ki tiar ba la shna da ka nar ka nang kiew bad ka jinglut jong ka ka nang hiar suki suki ryngkat bad ka jingpynmih ha ki jingbun kiba kham heh .
Ka palat ia ka 4 . 39 Lak ngut ki Candidate kin mih na ka bynta ka Test .
Ki dor jong ki jingpynskhem ha kaba iadei bad ki jingpynskhem ba la pynskhem bad ka bank la khein dor na ka por sha ka por .
Hynrei nga sngewkmen ba ka la kylla .
Haduh u snem 2015 , ki don tang ki kali kit mar ha kane ka lain .
Don kiba tei met bad don pat ki bym .
" Ki Jingthoh Bakhuid ki iathuh ia ngi ba " " uta u briew u Moses u la long uba jemnud tam na ki briew baroh kiba don ha ka sla pyrthei ." " "
Da kaba kdew ba kam don ei ei pyrshah ia ka ktien Gujarati , ka la ong ba kiwei pat ki ktien thain ruh ki la dei ban don ha ka thup .
U la nang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongwei ryngkat bad ka histori bad ka saian .
Kumta ka jingthmu jong ngi kam dei tang ban ai jingtip na ka Baibl hynrei ban pynpaw ruh ïa ki jinglong jong U Jehobah khamtam eh ïa ka jingieit jong u .
U Mohan Kanda u la sdang ïa ka kam jong u ha ka State Bank of India kum u Ophisar .
Kaei kaba phi trei ha kine ki sngi ?
Ka ain buh marbam kan ai jingmyntoi kham bun ia ka iew ba ar
Utei u nongialehkai kriket barim ka India na Bengaluru u la don ki kyntien ai khublei ia u Ravindra Jadeja .
Ka BJP ka la ai tiket ruh ia u hynmen jong u myntri barim u Laxmikant Sharmas u Umakant Sharma na ka shuki Sironj .
" " " Namar ki kyndon ba kyrpang , ka Pakistan ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka jylla bad palat 40,000 ngut ki briew ki la iap " " " " u la ong .
Na ka jingshem jong phi , haduh katno ka Bangladesh ka long kaba shngain ia ka kynthei nongleit jingleit ?
Ki bank ba siew kin sa wan shen : RBI
Hadien pat un sa leit jngoh ia ka Kerala .
U la ong ba ka Sorkar Himachal Pradesh ka ai jingmut ban pyniar ia ka jingpule kaba bha ha ka jylla .
U President ka JNUSU u Aishe Ghosh u la shah thombor .
Hadien kata ka um ha ka wah Ganga ka la kiew .
U Tarek khoury u donkam ban shim ia ka jingkitkhlieh 4 ia ki kam jong u .
Nga la bom ia ka um baroh kawei bad kiei kiei kiba jem , bad nga la sdang ban duh noh ia ki lad ki lynti hangne ​​.
Dei ban pynjari noh mardor ia ka jingsynshar jong ki president .
Shwa ia kane ka Oxford ka la jop ruh ha ka jingiakop jong ki kynthei .
Lada pang , balei ka la ai ha nga ia ka jingkyrshan jong ka jingjop , kaba sdang na ka jingshisha ?
Hynrei ha ki sim thok , u la ioh kem ia ka jingshai jong ka jingkylla dur .
Ka Temple Hadimba ka dei kawei na ki jaka niam ba pawnam ha Manali .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba jur bad kaba shyrkhei tam ha ki masi bad ki blang .
U la ong ba kum kane ka jingtreikam yn sdang ruh ha ki Elaka Attock , Chakwal bad Jhelum .
Hynrei kiwei pat ki jingtip kim pat lah ban ioh .
La ai phra tylli ki jhur ba la shet ha ka shi taiew sha uwei pa uwei u nongshong .
Mynta ka Trisha ka dang ak bad u Vijay ha ka phlim ‘ Sivakasi’, bad ka Surya ha ka phlim ‘ Aaru’ bad bad u Jayam Ravi ha ka phlim ‘ Something Something Unakkum Enakkum’. '
Ki nongialam ka BJP khamtam u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , ki la pynpaw bunsien ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir , ha ki jingialang jong ki ha Maharashtra , u la kdew .
Ka principal ka la iathuh ia ka ba ka ruh ka dei ka Khristan bad ka sngewthuh ia ka jingeh jong ka , hynrei katkum ki kyndon jong ka CBSE ym lah ban shah ia ka veil bad ka diengphna bakhuid hapoh ka jaka eksamin .
Hynrei hato ka dei ban sah kumta ?
U president ka ri India u la ai burom ia ka jingialang bah kaba 160 jong ka University of Madras bad ka jingialang kaba 42 jong ka Guru Nanak College ha Chennai . ong ka Tamil Nadu ka don ka kolshor kaba sngew sarong ha ka jingwad bniah bad jingpynwandur thymmai .
Hynrei arngut na ki paralok jong u ki dang phet krad .
Ka Delhi ka dei ka jaka kaba kongsan .
Teng teng nga pyrkhat ba nga kwah ban sah .
Ka jingmih jong ka kompeni ka long T.69 . 2 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Kane ka pynlong ia ka jingdonkam ban pynduh noh ia ka LCR .
Katto katne ki kor kompiwtor ki ailad ia ki kyrteng file ban don ki jaka . kiwei pat kim .
Pynriewspah ia ka pyrthei da ki jingpyrkhat jong phi bad shim ia kaba bha tam kaba kiwei ki don ban ai .
Haba ngi la leit khynra ia ka iing jong u ngi la lap ba ka kali ka ieng shabar bad u samla u dang thiah ha kamra jong u .
U Modi u la ai jingmut ruh ïa ki paralok jong u ba kim dei ban thmu ban leit jngoh shabar ha ki 40 sngi ba ka Parliament ka dang shong dorbar .
Nga kwah ban sah ha Boston haduh ka sngi Nyngkong .
Kumta ka jingkhluit jong ka um ne ka jingjia kaba lyngkot kaba ki khot ka um ka hap ban kiar .
Hynrei u apostol u ong ba kam long kaba lah ban leh kumta .
Kito shisha ki long kita kiba kyntait ia ka jingshisha kaba palat ia ka jingartatien , bad Ngi la pynkhreh ia ka jingpynshitom kaba pynjah burom ia ki nongkyntait .
Ia ka quota kaba ar la jop da ka Iran .
Pyllait ia ka jingialap thep vote jong ka seng Congress ha Orissa ka Sonia Gandhi
Ha kawei pat ka shithi sha u komishon pulit jong ka Delhi u B . S . Bassi , Upadhyay u la kyntu ia u heh pulit ban pynthikna ba ka FIR ka dei ban don ki mat kiba khlain .
Ka kynroh ka pyniakhlad ia kane ka bynta na ka kynroh ba shabar bad ka rung lyngba ka khyrdop kaba heh bha , ka bell ka pynitynnad ia ka tduh jong ka .
Ka por Ordovician ka dei ka por ha ka histori jong ka Pyrthei ha kaba bun na ki jait jingthaw ba im kiba dang don haduh mynta ki la nangroi , kum ki dohkha barim , ki dohkha rit bad ki dohkha rit .
U Rohit Sharma u kapten ka Mumbai Indians bad u Virat Kohli u kapten ka Royal Challengers Bangalore .
U Pawan u la dawa ia ka jinglong khynnah ban pan jingpynkylla ia ka jingpynshitom sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ka jingthep vote ha katei ka thain ka dang iaid shakhmat .
New Delhi : Haba kren shaphang ka jingphiah ia ka ri kam lah ban wan hapoh ka jinglaitluid ban kren katkum ka jingong jong u myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore .
Pynkhluit katto katne ka umphniang ha ka pan bad buh ia ka pav ha ka .
Kane ka pynshisha ba la pynjari ia ka jingkhang tang ban pynthut ia ka jingialang jong ka liang pyrshah .
Ka Ramco Systems Ltd ka la ïatreilang bad ka HERE Technologies , ka nongïalam ha ka pyrthei ha ka kam shna map bad ki jingshakri ha ka jaka ban pynrung ïa ka jingtip shaphang ka jaka ha ka Logistics ERP jong ki .
Ka iew jong ka pisa bad ka bond ruh ka la tyrkhong hapoh ka jingpynbor .
Ka mat kaba saw kaba dei ban kynmaw ka long ba baroh ki jingpang sniehdoh kiba eh ban sumar ne kiba ym lah ban tehlakam bha kim long kiba biang ban sumar da kaba surgery .
La pyndonkam ruh ïa ki social media na ka bynta kane ka kam .
Katba u Smith un ïalehkai na ka bynta ka Rajasthan Royals , u Warner un sa ïohi ba un ïalehkai na ka bynta ka Sunrisers Hyderabad ha ka IPL .
Ka India ka la jied ban leh kumta .
Kumno uwei u dei ban batai ia ka ?
Phi pyni ia ki ia kiei kiei baroh naduh ki jaka lum ba itynnad jong ka ri India haduh ki pateng ba riewspah jong ka ha ka liang ka mynsiem bad ka kolshor .
U Jisu u la ong ba un iai kyrshan ia ka kam jong ki synran jong u haduh ba ka Hima U Blei kan pynduh noh ia ki sorkar briew . Pule ia u Mathaios 24 : 14 . 28: 19, 20.
Kawei pa kawei ka hospital Delhi ka lah ban siew ia ka .
Ka la long kumne .
Ka BJP ka la jop ia ka bor synshar ha Gujarat ha ka sien kaba hynriew lynter , hynrei da ka jingkhein kaba kham rit ban ia kaba mynshuwa .
Ka jingiakren ka dang iaid shakhmat bad ka ROSATOM na ka bynta ban tei ia ka jaka pynmih bor ding kaba 6x1200 MWe ha ka jaka kaba thymmai .
Hato ka long kaba donkam ban shim ia ki hapoh ka khajna kamai ?
Ki heh jong ka jaka rep ki la iathuh ba ka jaka ba la thung ia u sohjew mynta u snem ha Haryana ka la poi sha ka 550 hajar hektar haba ianujor bad 513 hajar ha u snem ba la dep .
Haduh mynta la wanrah sa kiwei pat ki pulit na Satara , Sangli bad Kolhapur ban iarap ia ki pulit nongkyndong jong ka Pune .
Ngi sngewthuh ba ki don ki jingeh kiba lah ban leh .
La iohi ruh ia u Saif Ali Khan bad u khun jong ka Amrita Singh u Ibrahim Ali Khan ha Juhu .
Ki nongthied ki lah ban ïoh ïa kane ka jingai sha ki jaka ba shabar ri jong ki kynhun liengsuiñ kum ha Kuala Lumpur , Bangkok , Krabi , Sydney , Auckland , Melbourne , Singapore bad Bali bad kiwei kiwei , la ong ka khubor .
Mynta balei kine ki briew ki shim ia ka pisa ?
Ngi la ioh ia baroh ki opshon hangta .
Ka Hindu bad ka Hindustan Times ki buh ia ka jingiathuhkhana ha ki sla ba shapoh jong ki kot khubor .
Nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingpyniaid bad jingkyrshan jong phi .
Katba ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka ICC na ka bynta ki nongïalehkai Test .
Ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ka bishar ia ka histori ha ka nongrim kaba pher na ka jingiathuhkhana jong ka Baibl .
Na ka bynta ka iPhone 6s, ka dor ka sdang naduh T.29,900 na ka bynta ka 32GB bad ka 128GB ka shongdor T.39,900.
Nga don tang mynta ka miet ban im .
Ki jhad shipai duriaw jong ka India kiba la tip kyrteng kum ka Bitra , Bangaram , Kumbhir bad LCU 38 la pynkynriah noh .
La pynthiah ia u ha ka Civil Hospital .
Bad phi pat phin kylli aiu ia u ?
Ka Xiaomi ka kam ba palat 4 lak tylli ki Redmi 5 kin sa die mynta ka sngi .
Ka jingpyni ia ka mariang na ka bynta ka um Ka Delhi Zoo ban rakhe ia ka sngi jong ka um ha ka pyrthei
Pynianujor ia ka bad ka snem kaba la dep .
Ki bniat , ha ki hati , kim iadei bad ki bniat jong u sniang khlaw , hynrei bad kawei na ki ar tylli ki bniat .
Ngi sngew sarong ia ki BSF . , u Myntri Rangbahduh u la ong .
" Ka phang pdeng na ka bynta ka PBD 2019 ka long " " Ka bynta jong ki Nongshongshnong na Ri India ha kaba tei ia ka Ri India Bathymmai " " . "
Haba khot ia ka rukom pyrkhat kaba sngewthuh ia ka jingsngewkhia jong uwei pa uwei , u Modi u la ong , Ngi la rai ban pyniaid ia ki jingiapher jingmut jong ngi da ka jingstad , bad ngin ym ailad ba kin kylla long ki jingialehkai .
Ka Centre kam pat ai ia ka jingpynskhem jong ka haduh mynta .
Phi hap ban pyntreikam ia ki ban ai kham bun ki bniat sha ki bor synshar .
Ka iingbishar jong ka MCOCA ha ka sngi Thohdieng ka la pynrem ia ki shiphew ngut ki nongshah kynnoh bad pyllait ia ki shiphew ngut ha ka mukotduma khaii tiar ialeh ha Aurangabad ha u snem 2006 .
" " " Kaei kaba donkam ban leh ha kane ka por ka kham kongsan ban ia kano kano na kine ki jingsngew ."
Hato kane ka jingeh kan sa jah noh ? Ka Jingsumar Da ka jingieit ha ki por jong ka Baibl
Ki Ghat Mihngi ki dei ki lum kiba khlem iaid lyngba ha ka rud duriaw mihngi jong ka India .
Uwei pa uwei u donkam ruh ban kynmaw ia ka bynta ba ka jingduwai ka leh ha kaba long ki bym tieng .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka Khadi ka don ia ka sap kaba kyrpang ban thaw kam thaw jam ha ka jaka sah jong ki nongtrei kti da kaba donkam pisa kaba duna bha .
Ka site jong ngi ka dei tang kawei .
Ka la long kumba thikna ba baroh ki nongialehkai Packer kin shah khang na ka Test bad ka kriket ba nyngkong .
Ka M8 ka la leh ia kane ka kam da ka jingpyniapher .
Ka jingiatylli kaba donkam .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh arliang mamla ki la ia thombor iwei ia iwei pat hadien ba la ialeh pyrshah .
Ki mar ki mata ki la ingkhong ha ka ding ha ka karkhana Sonepat
Kyntu u PM ia ki briew ba kim dei ban ' ' bret pathar ia ki jakhlia ' ' lyngba ki social media .
" " " Nga kwah ba ka kyrteng jong ka kan pynkynmaw ia ngi ba u COVID um shym la wanrah tang ia ka jingjynjar ia ngi . "
Ka jingpynhiar ia ki katto katne ki jingbam ka long kaba kongsan .
Bun na ki ki la batai ia ka kum ka flop .
Nga lah ban iathuh ia phi ia kaei kaba la jia ha kata ka sngi .
Nga kwah ban iohi ia kaei kaba nga lah ban tip .
U president ka BJP u PS Sreedharan Pillai u la kynnoh ba ka don ka jingiasngewthuh jingmut kaba rit hapdeng ka UDF bad ka LDF ban pynkylla ia ka bhah vote jong ka BJP da kaba pynlong ia ki jingpynbna lamler .
Balei phi donkam ban sngew lehrain ban pan jingiarap ? Kumno phi lah ban bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha kiei kiei kiba khuid ?
Namar lada kaei kaba ngi sngewtynnad ka dei ka kam lehnoh , .
La pynthiah ia u ha civil hospital ha ka jingshitom kaba jur hynrei ym shym la lah ban pynim ia u .
Kawei ka nongsdang kaba kyrteng ka Jessica ka iathuh : Nga ju iakynduh ia ki briew kiba duna ka jingsngewrit bad kiba pynrit ia ngi bad ia ka khubor jong ngi .
Bad nga la sdang ia ki khubor .
Ka kompeni shna kali na France ka Renault , ka la khreh lut ban pynmih ia ka facelift model jong ka Kwid hatchback , ha u bnai ban wan ha ri India .
3 Risaw : Ka jingjied ia ka dorbar Jylla ka la poi sha kaba kut ha Uttar Pradesh bad Goa .
U la ong ba hynriew ngut ki briew kynthup ia ki katto katne ki nongkyrshan jong ka BJP ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kumta mynta ki la nang kham husiar ban iakynduh bad ki briew kiba nabar ka shnong jong ki .
Ka kamra bam kaba heh kaba plie bad ka mala dieng bad ki miej marble .
Pyndonkam ia ka jingkhleh ha ka sniehdoh bad ha ki shniuh .
Ka Congress ka iatylli ha ka distrik .
Kumba ka long mynta ka jingiarap jong ka Central kam ju ioh ha ka sngi tulop .
Ka India Pyrshah Ka New Zealand : U Rohit U Kyllad 2 Six Ha Ki 2 Ball Ba Khadduh Ban Pynjop Series Ha Ka Super Over 2020 .
Haba ïakren bad ka Cricket Pakistan , une u skipper barim ka India u la ïathuh shuh shuh ba u Babar u dang samla bad u don shibun ki jingïalehkai kriket hakhmat jong u .
Mynta ka sngi ki la pynkynmaw biang ia nga ia kaei kaba kin sa iohsngew shaphang jong nga .
Ka jingkhein jong ki briew ki la iarap ia nga .
Hynrei u la kynnoh ba la pyndonkam bakla ia ki mashin jong ka sorkar jylla ban khanglad ia ki briew ban iashim bynta ha katei ka jingialang .
U PM Modi u la iaroh ia ka jingkyrshan jong ka Paris ban ialeh pyrshah ia ki kam thombor sha shiliang pud .
Nga la ap ia ka jingbthei jong u Kpa .
Ki kjat ki long kiba pyllun bad kiba beit bad ki bniat kiba lieh .
Ki la sdang ban ngeit ha lade .
Ki heh sorkar ki la maham shaphang ka jingkylla Islam kaba la nang jur , bad ki la pynjlan ia ka jingpyniaid kaba kham pyrkhing ia kiwei pat ki jaitbynriew rit paid Muslim .
Ki point naduh 40 haduh 59 ki hap ha kane ka kyrdan .
" U Kumar u la ong " " Ngim khein iano iano ruh kum u nongialeh pyrshah jong ngi , ka Sangh ka trei na ka bynta ban pynbeit ia ka imlang sahlang baroh kawei " " "
Kaba hadien ka la khanglad ia ka jingsngap jong u .
Ka Jayalalithaa, Myntri Rangbah ka Jylla bad ka heh jong ka seng AIADMK, kaba dang shah sumar ha ki Hospital Apollo, ka la kyntu ia ki paidbah, ba kin jied ia ka seng jongka, ha ki lai tylli ki konstitwensi bad lone seat ha Puducherry .
La aiti ia ka Isha ia ka kam jong ka tnad kit mar jong ki kynthei kum ka president ba treikam jong ka .
Ki briew kiba sah ha ki iing rnong kim dei ban kren kum kine ki jingkren .
Kan don ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang bad kumjuh ruh jong ka ri lada u khynnah u san la rangbah da ka jinglong kaba dei bad kaba lah ban pdiang .
Ka jingtreikam baroh kawei ka long ban pynrem ia ka ain .
Ka jingpynbiang ia ka Rs . 134 . 00 LakhsLakhs toto ia ka Hospital Sorkar , Polur ha Tiruvannamalai District na ka bynta ban pyndep ia ka jingmaramot bad maramot .
Ka dei ka jaka ba ki ding ki la ktah jur bha .
Ym don jingiakren shaphang ka jingsynshar .
Kane kam dei kaba shisha halor ka Qp .
Bun ki riewstad bad ki stad saian jong ka ri America la iathuh ba ki khein wat ia kane ka jingtrei kaba rit kum ka shyntur jong ka ut hapoh ka tnum jong ka khyndew .
Pynslem ka NHAI ban ai kontrak ba thymmai
La shim ba u Yadav u don jingiadei bad ka Samajwadi Party bad u Myntri Rangbah barim ka Uttar Pradesh u Mulayam Singh Yadav .
Ka khusnam ba nyngkong jong kane ka bumper ka long Rs . 5 klur
Mynta ka don ka kam ban pynkhreh ia ka jingbam janmiet , ka kam kaba lah ban shim por ar kynta ne palat .
Ha ki katto katne na kita ki tweet , u Parkinson u la jer kyrteng ia u Kohli kum uba sngew sarong bad wat u la jer kyrteng ia u Dhoni kum uba pynjah burom .
Katto katne na ki jingpynkylla ba ngi pyndonkam na ka bynta ka plastic ki kham ktah ia ka mariang ha kiwei pat ki rukom .
Nalor kata , ka jingdon ki shynrang bad kynthei kiba shongkurim hadien bha ha ka jingim ne ki bym shongkurim satia , ka nang kiew .
Ki pulit ki dang wad ia ki nongthombor jong u .
Paralok nga la ong ba man la ka longiing nongrep jong ka ri kan ioh ia ka jingmyntoi na u PM Kisan Samman Nidhi hadien ba la thaw ia ka sorkar thymmai .
Mano ba shna ia kine ki phlim bad na ka bynta jongno ?
Ngi sngewthuh ruh ia ka ha ki briew .
Lai ngut ki lehnoh Jaish , saw ngut ki shipai kynthup ia uwei u Major , uwei u pulit bad uwei u riew paidbah ki la iap ha katei ka jingiakynduh .
Kaei ka mukotduma pyrshah ia u Bhat ?
U President ka District jong ka Sarbat Da Bhalla u Sukhjinder Singh Heir u la ai ia ki cheque .
U heh ka DMK u MK Stalin u la shah pynngat ha ki lai tylli ki kyndon ha ki pulit jong ka Coimbatore halor ka jingkynnoh bamsap jong u pyrshah ïa u Myntri ka tnad synshar shnong u SP Velumani .
Ka tnad iada ri jong ka ri America ka batai ia ka science shipai ha kaba iadei bad ki rukom treikam ba kyrpang bad ki jingdonkam ha ka jingtreikam , bad ka kynthup napdeng kiwei pat ki bynta ia ka jingiada paidbah bad ka jingpynbeit ia ki bor .
Hato kane ka long kaba ki briew ki leh haba ym don ki thma ban ialeh ?
Ka kolshor jong ngi ka dei ka jinglong jong ngi .
Kane ka mut ba ka jingmih kan long palat ia ka shi klur ton ha man la ka aiom .
Hapoh kane ka thong , ka sorkar pdeng ka thmu ban poi sha baroh ki khynnah kiba hapoh ar snem bad ki kynthei kiba armet , kiba la shah iehnoh khlem jingtap hapoh ka prokram ai dawai ba man ka por jong ka sorkar .
Ki dei ki jong phi kiba shisha .
Ka jingthmu ban poi sha ka thong kaba shi klur tyngka na ka bynta ka IPPB ha ki 100 sngi .
U Arjun Kapoor u la kynthoh halor ki khubor ba la mih shaphang ka jingshongkurim jongu bad ka Malaika Arora .
Ka nongpynmih jong ka ka dei ka kynhun kot khubor Asas .
U khlem sngewsih ia ka jingiadei jong u bad ka .
Kane ka phone ka don ka battery kaba 3060mAh bad ka kyrshan ia ka Quick Charge 3 . 0 ka teknoloji .
Ka kynthei ka iap ha ka jingjia ba shyrkhei
U president jong ka France uba la mih noh na ka kam
Kum ka nuksa kine ki 2 tylli ki triangle , to ngin ong ba ki dei ki triangle kiba iaryngkat , kawei pa kawei ka angle ka long 60 degree , ki iapher tang ha ka jingheh hynrei baroh ar ki long ki triangle kiba iaryngkat .
Ki jinglehkai jong ki ha suin ki long kiba stet haduh katta katta ba teng teng kam lah ia ka khmat ban bud ia ki .
110 ngut kiba la iap na ka daw jong ka jingtyrkhong ha Somalia
Hynrei ki heh jong ka RBI ki la ong ba baroh ki pisa Rs 10 kiba dang iaid ki dei ki pisa kiba biang .
Ym don kano kano ka roi ka par na ka liang ka sorkar .
Ka rel ka donkam kumba 40 000 litar ka um .
Ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingïateh kular jong ka Rafale ka la pynduna ïa ka jingshaniah jong ka ïingbishar : U Arun Shourie
Katkum ka khubor jong ka ATS , u Abdullah u la iarap ia u Faizan ha kaba pynkhreh ia ki ID thok kiba kham bun na ka bynta ki briew kiba na Bangladesh ban iarap ia ki ban wad ia ki jaka rieh kiba shngain ha India .
Katba ki lyngdoh niam Orthodox Russia ki la pyni ia la ki rong ba shisha . U nongkren jong ka Hima Moscow u la pynbna : Ngi pyrshah jur ia ki kam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Coimbatore kaba la tip paidbah kum ka Manchester jong ka South India ka don ha ka bynta ba shathie jong ka jylla Tamil Nadu .
Ka Congress ka la jop 90 tylli na ki 217 tylli ki seat ha ki municipal council jong ki hynriew tylli ki nongbah katba ka BJP ka la lah ban pyniaid tang 56 tylli .
Lane , lane , ngi lah ban jied ia ka lynti kaba pher bad ryngkat shim ia kane ka kabu ban pynkoit , ban pynkylla , ban pyniatylli .
Donate da ka jingtieng ne da ka jingieit .
Ka IANS ka la ialeh beit ban pynneh ia ki jinglong ba thikna , ba shisha bad ba pyrkhing ha ka jingpynmih khubor jong ka bad ka dang iaineh ha ki kyndon ba ha khlieh duh jong ka akor bad ka jingbha jong ki nongthoh khubor .
Hato phi la ju iohi ia ka Khet Nar ?
To isynei ia ngi Ah Trai , to isynei ia ngi namar ngi la dap da ka jinglehbein kaba palat .
Dei ban pynthikna da ki Waqf Board mynta ka sngi ba ia ki jingbuddien jong ka Council yn jubab katkum ka jingdonkam .
Shisien ba la buh ia ka RAT , u nongleh kam sniew u lah ban shim ia ka tiar jong u nongshah lehbein , phah ia ki hukum na ka mashin kaba jngai , bad pynphriang sha shiliang ha ka network .
Ka Ford ka la pynpaw ia ki dur ba thikna jong ka Figo facelift kaba ai ia ngi ia ka jingpeit kaba shai ia ki jingkylla ba ka hatchback ka la ioh .
Ka myntri kam pohiing ka ri , ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba , ka India ka la bat ia la ka jong ka jingsynshar ha kaba iadei bad ka jingiadei jong ka bad ki ri .
Ki la jop haduh 73 na ki 80 tylli ki seat Lok Sabha .
Kane ka jingjia ka pynpaw ia ka jingtlot jong ki Hindu bad kumjuh ruh ia ka jingkhlain jong ka hima Mughal .
Ha ka Affidavit ba la ai ryngkat bad ki kot ki sla ba la thep kyrteng mynta ka sngi na ka bynta ka shuki ha Vadodara Lok Sabha , u Modi ha ka sien kaba nyngkong u la pynpaw ba u la shongkurim .
Iathuh ia nga ia ka jingiathuhkhana jong phi ko khun jong nga .
Ai jamin ia ka iingbishar jong ka Kerala ia u nongialam ka BJP u K Surendran
Mynta ka sngi ka Punjab Vidhan Sabha ka la mynjur ia ki 8 tylli ki bill kiba kongsan ha ka dorbar mang tyngka ba la pyniaid da u Lamphang u Rana KP Singh .
Kawei ka kali ruh ka la shah pynjulor .
Hynrei ki nongmane kin ym shah pynrem .
Hadien ka thma ka la trei kum ka nonghikai ha ka seng mishoneri jong ka ri America .
Ka la don katto katne ka jingkiew ha ka kamai ruh kumjuh .
Ka jingkiew bad ka jingkhih .
U la kyrpad ia ki nongtrei kiba iakhih ba kin kiar na ka jingiakhih .
Ngi la ialehkai katto katne ka kriket kaba bha ha ki ar sngi ba nyngkong .
Kumta ha ka 1 tarik u Lber 1985 nga la ai ia ka jingpynbna jong nga ban mih noh , kaba la pynsngewsih shibun ia ki heh jong nga .
Wat ju shaniah ia u con , ko nongap masi !
Kin sa lap ia ka daw ba shisha kaba don shadien jong ka jingleh be-ijot .
Ia kane ka jingialeh la tip kum ka .
Ym don jingshaniah ha ki case kiba thymmai ruh .
U hi u la pynmih ia ka kot khubor kaba man ka sngi kaba kyrteng ka Advance .
Hadien kane la mih katto katne kiwei pat ki kyrteng .
Ka Sorkar jong nga ka thrang ban pynurlong ia ka thong ban pynlong ia ka India ka ioh ka kot kaba 5 trillion USD .
Ki nongpyrshah kim don kano kano ka rukom pynroi ne kano kano ka jingshemphang : PM Modi .
Ka Baibl ka ong ia baroh ki briew la ki long kiba ngeit ne ki bym ngeit , ba kin burom ia ka bor synshar paidbah kaba trei na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang .
Kumta ki beh noh ïa ka jingïakhun kaba pynthut bad ki buh ka nuksa kaba bha ha ka jingïatylli na ka bynta kiwei pat ki dkhot jong ka balang .
La ioh kurup ia u heroin na u koidi phatok
Ki samla pule ruh ki la ujor pyrshah ia u .
U Judas u lah ban pyndonkam ia kajuh ka tyllong hyndai , lane u lah ban tip shaphang u Enokh na U Jisu uba la sakhi ia ka jingim jong u Enokh na bneng .
U Chien u mane ia ki hynniew tylli ki bor bad ki hynriew tylli ki blei .
" " " Ah Blei jong nga, shano nga la hiar ! " " "
Ia u khun masi na ka kpoh jong ka masi la iohi ha kajuh ka rukom .
Lada u Bishop um tip ia ki jingthmu jong u kpa jong nga , u Julian u la pyrkhat , te ym don ba tip ia ki .
Ngi tip ba baroh ki ktien ki kylla .
Ka la plie ia ka jingtrei bad u David Dhawan na ka bynta ka phlim Partner jong u kaba la ak u Salman Khan .
Ki tarkaris jhur ki dei ki jhur ba thiang bha , kiba mih na ka dewbah India . khamtam ha Bangladesh , India , Pakistan bad Nepal .
Hynrei u la wan sha ka jingkhawai shongkurim jong nga bad u la pynkyndit ia nga .
Kiei ki katto katne ki rukom ba ki nongap langbrot ki pyni ia ka jingieit ia ka kynhun ?
Mynta ka CCP ka pyrshang ban pynneh ia ka kyrdan synshar jong ka da kaba pynrung ia ki dkhot jong ka seng kiba bun .
La buh ia ka por siew khnang ba ha ka jingkylla ban bat ia ka jaka ba la ai wai , ki jingsiew jong phi kin shah pynslem katkum ka por .
Ka Congress kam don ki mat ban pynpaw dei na kata ka daw ba ka ialam bakla ia ki briew .
Ia kine ki khusnam yn pyni ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Ka sien kaba khatduh ba ka eriong ka la lynshop ia kane ka jylla ka dei ha u snem 1992 , ha kaba ka eriong Iniki ka la pynjot ia ka ïew Kauai .
Ka jingdon jong ki lehnoh kiba aiti noh ruh ka nang kiew .
La lap ia ka met iap ha lyngkha shini
U la thep ïa ka spah snem ba nyngkong jong u ha ki jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka Ireland ha u bnai Naiwieng 2014 .
U la shna ia ki iing sorkar kiba shongdor Tk 20 klur tyngka .
Ngam ju shong kali ha ki surok sor .
Ka phlim Indian 2 kaba dang wan jong u la buh ban pynmih ha u snem 2021 .
Ha kum kine ki thain ka khynnah kynthei kaba rit ka lah ban mad ia ka jingshah lehbein kaba shyrkhei namar ba ka long kaba rit . Kumno shaphang ki khynnah shynrang ?
Na ka bynta kane ka jingwad bniah kaba thymmai ka kynhun ka la wad bniah ia ki 3 828 ngut ki kynthei kiba don ha ka rta kaba 21 haduh 45 snem kiba sah ha US ne Canada bad 1 045 ngut ki paralok shynrang jong ki .
Balei u Joshua bad u Kaleb ki la ai ia ka kaiphod kaba bha ?
Ngan pynlong ktem pyrshah ia phi sawdong jong phi , bad ngan ker kut ia phi da ki shipai kiba la buh . Ngan pynmih ia ki jingker pyrshah ia phi .
Ka tnga jong nga kam don kam .
Nangta ka Ireland ka la ïakhun pyrshah ïa ka Canada bad u O’ Brien u la bteng ïa ka jingïalehkai kaba bha jong u da kaba thep ïa ka bol kaba lai sien lynter da kaba thep 52 kol.
CHANDIGARH : U Dr Sandeep Dhavan u la shimti ia ka shuki kum u president ba thymmai jong ka Indian Medical Association kaba don ha Chandigarh .
U Myntri bad ka Komishon ki la sngew ba donkam ia ki jingpynkylla kiba khlain bad kiba ryntih ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ka tnad bording .
Ki pulit ki dawa ba ki don ka jingjop ha ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u samla pule.
Ki jingkhot sur bad ki SMS khlem jingteh la pyndap lang kumjuh .
Shwa ia kane , arngut ki nongthaw ain jong ka America ki la wanrah ia ka ain ha ka iing dorbar jong ka US kaba thmu ban pynlong ia ka Pakistan kum ka jylla kaba kyrshan ia ki kam lehnoh .
Ka High Court ka la bthah ia u heh pulit ka nongbah Delhi ban pynkynriah noh ia u special commissioner u Sanjay Singh bad ia u symbud pulit ba kyrpang u Harinder Singh ha ka por ba dang sahteng ka jingtohkit .
U Manmohan Singh u la weng noh na ki panel jong ka iing dorbar , u Rahul Gandhi u la kylla sha ka kam iada ri .
Bad da ka jingsmai jong ka bneng bad da ka jingsmai jong Uta Uba la thaw ia ka .
Ka ju wan phai ruh sha India bunsien .
Pynsngewsih ia ki ksuid kiba duk .
U Alastair Cook, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka England, u la pynpaw ba u la iam haba u pynbna ïa ka khubor jong ka jingshongthait jong u sha ki paralok jong u .
U long kum u nongpynbthei sharak ha ka jaka peitkai !
U la ong ba dang thaw ia ka Joint Committee da ka Sorkar Jylla bad ki bor pyniaid jong ka Gurukul na ka bynta ban tei ia ka jaka buh jingthoh thymmai bad ban sumar ia ka .
Ha u bnai Iaiong , ka jingshim ka la kiew sha ka Rs .
10 baje mynstep : Ki don 140 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi ha Rajasthan . 2 ngut kiba iap .
" U nongiathuhlypa Muhammad ruh u la ong, " " Ka jingsngewnguh ia ka jingbun kaba phi la ioh ka long ka jingpynshisha kaba bha tam ba ka jingbun kan iai bteng . " " "
Khatduh eh , ka jingkylla ka polisi halor ka Pakistan .
JHAJJAR : Ki pulit ka thain mynta ka sngi ki la kem ia saw ngut ki samla hajan ka shnong Laadpur ha ka por ba ki leit ban leh ia ka kam runar .
Hadien kata ka kompeni ka la pynbna ia kajuh .
Ki la lah ban pyniaid ia ka .
Ka long kaba kongsan ba u Ajit Pawar u la shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbah ba sngap jar .
Pynmih kyrwoh u Press Secretary ka White House
7 ngut ki la iap , 19 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
Ki pulit ka Mudaliarpet ki dang pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
Jammu bad Kashmir : U nongialam ka seng Congress u Ghulam Nabi Patel u la shah siat iap ha Pulwama district .
Ka RIL kam shym la jubab ia katei ka jingiathuhkhana haduh ka por ba pynmih ia kane ka kaiphod .
Ka jingjied Test kaba bud jong u ka long ha ka aiom 199697 , ha kaba u la ïakhun lai tylli ki test pyrshah ïa ka West Indies bad South Africa .
Pynlong jingialang lang ka Congress ban pyrshah ia ka jingkiew dor umphniang ka seng Left Front .
Kane ka wan ryngkat bad ka jingmaham hynrei .
Kiei ki lad ki lynti kiba ki bank bapher bapher ki ai ?
Mynta ka Priyanka ka dang ring dur ia ka phlim jong ka ha ka Netflix kaba kyrteng ka The Tiger Lieh .
Kane ka long kaba treikam ha Mumbai , MMR Region , Pune , Pimpri Chinchwad bad ha Nagpur .
Kata ka dei ka jaka ba ngi baroh ngi leit .
U nongaiktien ka PIA u Daniyal Gilani kham mynshwa u la ong ba katei ka liengsuiñ ka la jah bad ka jingpyrshang ban wad ïa ka ka dang ïaid shakhmat .
Mynta ki don ar tylli ki jingkieng kiba iaid lyngba ia ka duriaw .
Kiba kham pawnam ki dei ki riew rangbah .
Kine kin pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis jong ka MCB bad kin pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
Ka bench ka la pynshai sha ki liang kiba iadei ba kan ym iadei bad ki jingshisha jong ka mukotduma kyrpang bad kan kham rai ia ka mat ain .
Ki jaka ba kongsan kiba iadei bad ka mahadevi .
Ha ka por jong ka sorkar NDA haba ki BJP u Murli Manohar Joshi u dang pynlong paidbah ia ki kot pule skul bad ka rukom hikai , ka la wan ban shah khot kum ka jingpynlong ia ka jinghikai kum ka jingpynlong jaitbynriew .
Ka long kumba ka la jia tang hadien ba la mynjur ia ka .
La donlang ruh ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ka paralok jong ka na Bangladesh .
Kham hadien ngi la mih noh na Red Lake namar ba u John un shah hikai na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jingpdiang ia U Jisu kum u Messaiah ka la plie lad ia ki synran ba nyngkong jong u ban synshar ryngkat bad u ha ka Hima bneng jong U Blei .
" " " Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki runar ."
Nalor kitei ki 6 ngut ka kashari ka la khot hajir ruh kum ki nongshah kynnoh ïa ki 28 ngut ki riew shimet bad ki kompeni kiba na India bad kiba nabar ri kiba kynthup ïa u nongïasaid aiñ u Gautam Khaitan , ka AgustaWestland bad ka kompeni kmie jong ka Finmeccanica SPA .
La iathuh ba ki nongtong dohkha ki la kyntait ba ki la rung beain sha ki um jong ka Sri Lanka .
" Ka kot Welterbe Wartburg ka batai ba " " ka por ha Wartburg ka la long napdeng ki por kiba pynmih jingmih bad thaw jingthaw ha ka jingim jong u . " " "
Da kum kane ka jait jingbthah , u lah ban pyndonkam ia ka ban wad ia kano kano ka jait lad ban mih na kane ka jingeh jong u briew , kane ka jingjia ba sngewsih jong u briew .
Ha ka bynta kaba nyngkong 1 . 00 klur tylli ki iing la shim ban shna ha ki 3 snem i . e
Ka pynlong ia ngi ban nym tymmen .
Dei ban weng noh ia ka ram jong ki nongrep kiba don ha ka jingeh .
Ha kawei pat ka liang ka kyrtong ka Congress ka Pranaya Sahu ka la long kaba lai kaba jngai bha bad ka la ioh tang 10,274 vote .
Bun ki samla ki bym don pop ki la shah pyniap .
Ka jingbun ki samla pule jong kane ka tnad jong ka skulbah ka long 626 ngut bad ha ki kolej ba iasoh ka long 3 , 532 ngut .
Watsapp na ka bynta ka iOS 2 . 17 . 81 lah ban ioh naduh katto katne kynta ha ka AppStore !
La thmu ban shna ia ka .
Bad u NTR u tip ia kane tang bha .
Hadien katto katne ka jingialeh kaba jur ha ka khyrdop Jabiya , u nongialam shipai u Abu Ubaidah bad ki briew jong u ki la pynphai kylla ia ka kynhun shipai bad ki Byzantium ki la mareh ban leit phai biang sha ka nongbah .
Ka jingkynthoh jong ka Raveena Tandon halor kane ka video .
Ka nuksa jong u ka la hikai ia nga kumno ban bat ia ka khmat kaba jem bad ban buh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ha ka jaka ba nyngkong , ong u Macarena .
U kyrtong ka Congress um shym la pynpaw kum kata .
U Dikshit bad u Chacko ki don ka jingïapher jingmut kaba jur bha halor ka jingïatreilang bad ka AAP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ha Delhi .
Ka sniehdoh psoas kaba rit ka mih na ki shyieng ba jrong ba la pynrung ha ka sniehdoh ba khatduh bad ka sniehdoh ba nyngkong eh .
Ka jinglehkmen Meena Bharani ha u bnai Risaw ka dei ka jinglehkmen ba kongsan hangne ​​.
Ia une u bsein la lap ha ka dewbilat ne ka dewbilat .
Nangta kawei ka para ba kynja mynsiem na France ka la wan ban peit ia ka bad ryngkat ki la leit sha St .
Ki trok kiba nangne ​​ki kit ia ki tiar shna kti , ki tiar pynsleh bad ki tiar shna jain (embroidery) bad uta uba nangta u kit da ki soh ba la tyrkhong .
Ka jingkiew jong ka jingpynmih dewiong ka la hiar sha ka 4 . 1 percent ha u bnai Risaw na ka 9 . 1 percent ha u juh u bnai jong u snem 2019 .
Ka lah ruh ban iakynduh ia ki nongialam ka Liang Pyrshah .
Nga bad u hynmen jong nga ngi la iehnoh bein .
Ka jingshongkha kam dei tang ka thong jong ka jingim jong ka kynthei .
hadien la pyllait ia ki mrad ba her ha ki khlaw .
U la bynrap shuh shuh ba ka donkam ban pynduna ia ka jinglut jong ngi ha ka jingpynmih , ka jingpynpoi marbam bad kiwei kiwei . ban long kiba lah ban kamai
6 ngut ki briew kynthup ia u pulit ophisar ki la iap ha ka jingiasiat suloi ha New Jersey .
3 U ' Tip ia ka Lynti ' .
Hynrei ia ka jingbei tyngka ym shym la pynpaw .
Hynrei ki khubor kim dei ei ei hynrei ki khubor khlem nongrim , pynskhem ki nongpynmih .
Ia kane ka bus la pynkhreh ha ka jinglut kaba kumba shi klur tyngka .
Ki Telomeres ki dei ki jingtap kiba don ha kaba kut jong ka DNA jong ngi kiba iada ia ki chromosome .
Ngi lah ban khmih lynti aiu haba ngi don ka jingpyrkhat kaba janai shaphang ki kam jong ngi bad ka jingaiei U Jehobah ?
U Shri Naidu u la batai ia ka jingkhlad noh jong ka kum ka jingduh kaba khraw ia ka ri bad ka jingduh shimet ia u . Ka la long ka nongpyniaid kaba tbit bha , ka nongmihkhmat kaba tbit bha , bad ka nongkren kaba tbit bha .
Ki spand ha baroh arliang jong ka arch .
8 Ki jingjop hapoh ka RNTCP : 1 .
Ia kane ka eksamin yn pynlong online bad kan long katkum ka MCQ .
U la dawa na baroh ki MP ban kyntait ia kane ka bill ha Parliament .
Ka jingai pisa ia ka jingbei tyngka la leh ha ki lai tylli ki rukom ba kongsan :
Ka Papiya kan shah pynshitom katkum ka kam runar jong ka : Quader .
Baroh ki coach ki don ki CCTV na ka bynta ban pynbha ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Ki khun jong u Ratan Singh ki la synshar ha ki jaka bapher bapher ha ka thain Malwa .
" " " Congress president Rahul Gandhi on Wednesday accused the Narendra Modi government of " " " " disrespecting " " " " and " " " " demolishing " " " " various institutions by having RSS men " " " " sitting in every ministry and giving ki jingbthah " " " " " .
Tang nangta kiei kiei kin sa kylla .
Ka India kan wad ia ki iew bar ri ban ioh ia ka bor ding kaba palat , ong u myntri bor ding u R . K . Singh
Ka Infosys ka la hiar haduh 5 percent katba ka TCS ka la hiar haduh 3 percent bad ka Tech Mahindra ka la hiar da 3 percent . 5 na ka shispah .
Ka India ka la buh thong bha da 408 ron ban jop ia kane ka jingialehkai .
Ka jingdih bad jingdie ia ka kyiad , ka paan , ka gutka , u duma bad kiwei kiwei . , ha ki jaka paidbah la khang .
Ia ka dewlynnong Gharapuri la pynbna kum ka jaka tynrai jong ka pyrthei da ka UNESCO .
Ka liengsuin ka ieng ha ka madan jong ka kad liengsuin .
Hynrei ka jingeh kaba khraw kaba la mih ha ka por jong ka khlam ka long ka jingbym lah jong ki system ban pynbiang ïa ki jingbam ba la shet ha ka por ba lyngkot sha ki paidbah kiba shah ktah lada jia ba don ki jingeh .
Ki don katto katne ki mat hangne ​​.
Ngi la shim ia ka kam ban pynkylla ia kane ka jingong .
Kaei kaba lah ban kham long kynthei ?
U dang iashim bynta ha ka jingpyni dur ha ka sien kaba nyngkong .
Katto katne ki scene ruh ki don ki jingrwai thymmai .
Nangta ki la iaid shakhmat da ka rud duriaw sha ka ri ha kaba ki jaitbynriew Kalinga ki shong ki sah .
" " " Phi lah ban leh ia kata , lada phi kwah ." " "
Nga sngewsih , hynrei ki don baroh kine ki tiar sumar kiba sniew sawdong jong nga kiba pynlong ia phi ban ngeit ba phi dang don hapoh ka hospital .
Ryngkat bad kane la sospon ia lai ngut ki heh pulit jong ka Kasa Police Station ha Palghar kiba kynthup ia arngut ki Head Constable bad uwei u Assistant Sub Inspector .
Phi lah ban buh ia ka Firefox ban plie hi dalade ia ki link ha ki apps .
Halor ngi don katto katne ki nuksa jong ki lad ban ioh khajna .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka nongrim jong ka ' Jamiatul Modrechin ' , ka seng kaba heh tam jong ki nonghikai madrasa .
U Pranab u la pyni ia ka RSS ia ka durkhmat jong ka jingshisha ong ka Congress .
Ia katei ka kali la lah ban buddien bha ha ka por ba ka her na ki jaka sah ha Sriharikota .
Ka kyrteng ka la pawnam kum ' Ka Lynti Kaba Shah Ia Kano Kano Ka Jingbakla ' .
Wat nym khuslai , kam dei ka jingklap ne kaei kaei .
Phi la dep leit shata hynrei ngan sa leit shata lashai .
Kane ka la long kawei na ki kam ba khatduh jong ka League shuwa ba kan sangeh noh ban treikam namar ka thma bah ba ar .
New Delhi , Naitung 28 : Ka India ha ka sngi Thohdieng ka la pynrem ia ka jingkynthoh jong ka Pakistan halor ka jingsdang ban tei ia ka mane mane Ram ha Ayodhya da kaba ong ba ka Islamabad kam don kano kano ka jaka halor kane ka mat .
Ha ka por ba u Alexander u la hiar thma ki la don 60000 ngut ki shipai iaid kjat , 6000 ngut ki shipai shong kulai bad 500 tylli ki kali thma .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3275 . 25 shi bbl ha ka 15 . 05 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3186 . 16 shi bbl ha ka 12 . 05 . 2017
Ka jingdie online ia ki polisi jingiada
" Ki Naga ki pynskhem ba ia ki " " jaka jong ki Naga " " ba la iehnoh da ki kpa tymmen jong ki ym lah ban shim noh ha kane ka rukom ."
Ki kontraktor kin sa sdang ia ki kam shen .
Ka ai ka jingkmen kaba khraw ia nga ban pdiang sngewbha sha India ia u paralok ba ieit eh jong nga , u Syiem Sheikh Mohammed bin Zayed Al Nahyan .
Ka jngai 76 km na ka nongbah Tunis , ha pdeng jong ka nongbah barim .
Ka Camp ai Snam ha CIT
Ka long kaba phylla kumjuh , u la thaw ia kiei kiei baroh ha ka pyrthei ba itynnad jong ngi da ka jinglah kaba phylla jong ka ban pynneh pynsah ia ka jingim bapher bapher kaba phylla kaba iai pynkha khun katkum ka jait jong ka .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u la ïoh ban khur tang 71 tylli ki wiket ha ki 89 tylli ki jingïalehkai ha ka jingïalehkai kaba 8 tylli . 11
Ka rukom khaii ha ki Nifty ki por ban wan bad ki opshon ka pyni ba ka iew ka lah ban nym kiew bha na ka kyrdan kaba mynta .
U Drropodi u la shah pynjah burom ha ka jingialang Syiem .
“ “ “Ngi la buh ialade ha ka jinglong kaba khraw , bad ngi don ka kabu kaba phylla ”, la ong u Clemens u ban sdang ia ka Game 1 ha ka miet Sngi Saitjain ha Chicago pyrshah ia u paralok barim jong ka Yankees u Jose Contreras .
Phi dei ban jied ia ka folder na ka bynta ka digiKam ban pyndonkam kum ka root album . Baroh ki dur jong phi kin leit shata .
Hynrei ngi don ka kynhun kaba bha .
Ia ka sienjam kaba kham bniah yn sa shim da ka Sorkar hadien ba la bishar bniah .
Namar ba ki iajan bha , kine ki arngut ki lah ban ia kren da kaba suk .
U Raveena Tandon bad u Anil Thadani
Ki la kynnoh ba ka bor synshar ka la jah .
Ia ka NRC ba nyngkong eh jong ka jingpynkylla kaba mynta la pynmih ha u bnai December 2017 .
Kyntait ka India ia ka kaiphod jong ka US halor ka jinglaitluid ha ka niam
Ngi wanrah sha phi katto katne ki jingpynkylla ba thymmai kiba la pynmih ne kiba dang pynwandur ha kaba sdang jong kane ka taiew na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS .
Ha kane ka jingialehkai la don phra ngut ki nongiashim bynta ba kynthup ia u Indias Rohit Yadav uba la ioh ia ka kyrdan kaba ar da kaba thep bha tam 77 kol . 61m .
Ki la ong ba baroh ki jaka rung bad jaka mih jong ki station metro jong ka Delhi kin long kiba la pynskhem bha ha ka jingiatreilang bad ki pulit jong ka Delhi bad ki bor pyniaid jong ka Metro .
Ki la phah ruh ia ki jingkyrpad sha u syiem Saudi U Syiem Abdullah , da kaba kyrmen ban ioh ia ka jingpynkylla .
Washington : Ka jingsngew sniew bad ki jingsngew ba sniew ki lah ban pynlong ia u briew ban kham sngew bym shaniah , ong ka jingwad bniah kaba dang shen .
Ka jaka treikam jong ka US kaba shisha ha Ghana ka dei ka jaka ba la ker kut kaba don ha kawei na ki jaka ba rem dor tam jong ka Accra .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynkylla ia ka bill Triple Talaq
La pdiang sngewbha ia u da ki paidbah .
Kine kiba khatduh ki la pynlong ia ka jait kynhun liengsuin . Ka jingmih na kum kine ki jingpyrshang ka la long kaba ai mynsiem .
Ka Uttar Pradesh lem bad ki saw tylli kiwei pat ki jylla ki dei ban leit sha ka jingthep vote ha u bnai ban wan .
Ki pulit kin shim khia ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok .
Ka jingmyntoi na ka khajna ka dei ka jingpynshlur da ka sorkar Gujarat ia ka Essar ban sdang pynmih ha ka karkhana pynkhuid umphniang ha Vadinar ha ka jylla hapoh ka 15 tarik u August 2003 .
