U President ka BJP u Amit Shah un iakhun na ka shuki jong u LK Advanis ha Gandhinagar .
Ha Delphi , kum ka nuksa , ia ki jubab ba la ai la pynmih da ki sur bym lah ban sngewthuh .
Nangta nga peit ia ki na jngai .
La leit sha ka iingbishar ia ki postcard jong ka jingujor ban leh kum ba lah ban pyllait ia ki
Ia ka kyrteng jong ka la pynsuk shen sha ka Microsoft Word .
Kine ki kynthup ia ka jingthoh khubor , ka jingthoh essay , ka jingiakop kaba iadei bad ka jingnang jingstad ia ka ktien sorkar , ka jingiatai , ka jingiakop kylli jingkylli , ka jingiakop thoh type Hindi bad kiwei kiwei .
Kiei ki jingeh ha ka jingpyniasoh lang ?
Mynta , ka bol ka don ha ka madan jong ki sorkar .
Kum ka nuksa , u briew uba la shongthait u lah ban kwah ban ioh ia ka jingsiew kaba lah ban shaniah ban im kum ka jingai sngewbha , hynrei ym ban bam ia ka pisa ba kongsan .
Nalor ki kali Rolls Royce , Porsche bad Mercedes ka ED ka la ioh ruh ban kurup lai tylli ki kali Honda kawei ka Toyota Fortuner bad kawei ka Innova .
U akshay kumar u ak phlim Padman u la buh ia ka sanitary pad vending machine ha Mumbai Central ST Bus Depot .
Tang hapoh saw sngi kane ka phlim ka la kamai kumba Rs 100 eiei .
U la ong ba ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam Corona kam pat kut satia .
Na ka liang ban pynneh pynsah ia ki jingjop ha ka koit ka khiah jong ka Kerala , nga la ai jingmut kyrpang ia kine ki bynta .
Ka Aadi Mahotsav ba la pynlong da ka Tribal Affairs Ministry ka dang bteng ha ka jingshitrhem kaba pura ha Dilli Haat New Delhi .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um bad ka bor kaba jem ban pynpra ia ki .
Kumba ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei ka kdew :
Nga lah ban iohi ba phi la biej , ngam donkam ia ka jingpynshisha na ka bynta kata .
Ki pulit ka Civil Lines ki la register ia ka mukotduma .
U Kozhandhavelu u la kha ha kawei ka shnong hajan ka Nellore .
Kumba ka long mynta ki nongialehkai Grade A ki kamai T.2 klur , ki nongialehkai Grade B ki kamai T.1 klur katba kiba ha Grade C pat 50 lak .
Ka jingialang jong ki bank buh pisa jong ka WSBI ka dei ka jingialang kaba man la u snem kum ka jingithuh ia ka jingithuh ia ki jaka ai jingshakri pisa lyngba ka post .
Ngam tip kumno ban iakynduh ia ki .
Ka don ka jingiadei hapdeng kane ka jingjia bad ka SDPI .
Ka long da kaba pule shaphang jong ki . Kumjuh ruh ka jingpule ia ka histori ba la thoh shaphang U Jisu ka long ka lad kaba kongsan ban tip ia ka jingmut jingpyrkhat U Khrist . Ioannis 17 : 3 .
Pyniaid ia u sha ka lynnong kaba kren shaphang ka jingkular jong ka Jingthoh Bakhuid kaba u la jied , bad pyrkhat lyngkot ia kawei ne ar tylli ki paragraph lada u shah .
Ban don ha ka lain kaba hadien kawei pat .
Ngam shym la wan hangne ​​ban jaw ummat .
U Ben Stokes jong ka England u la leh pyrshah haba u la kamai arspah ron ha ka Test kriket kaba ar jong ki pyrshah ia ka South Africa .
Ka jingleh ia ka jingwad bniah .
" Ka Parikshitgarh ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha Meerut distrik ha ka jylla India " " Uttar Pradesh " " . "
" " " Ngam kwah ban shongthait noh ."
" Ki dei ki nongshun ba kongsan jong ka imlang sahlang jong ngi . " " "
Ka kynhun shipai India ka shimkhia ban pynneh ia ka jingsuk bad jingkmen , hynrei ka thmu ruh ban iada ia ka jinglong ba janai bad ka jinglong trai ri ha kano kano ka rukom .
Ka rta ruh ka iarap ia ki jingpang jong ka kjat .
Wat la ki don ki jingduna kiba dang sah bad ki jingai jingmut ruh ki dang ai sha ka sorkar .
Kumta u batai ia ka .
Ka polisi bar ri jong ka Germany ka la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka Africa la katto katne por .
Ka long ka jingjia kaba sngewtynnad .
Hato phim pynlong sa kawei pat ka kam thok mynta ba ka elekshon ka la jan ha ka kyrteng jong ka Dalita Tejam ?
U khunlung uba la ri un shim ia kine ki jinglong bad kin pynwan dur ia ki jingsngew jong u katkum kata .
Ha ka 15 tarik u Risaw 2016 ka Ïingdorbar jong ka Synjuk ka la jied ïa u Htin Kyaw kum u President ba 9 jong ka Myanmar .
Ki myntri kam bar ri ka India bad ka Pakistan ki lah ban ia kynduh ha Italy
Bad, Mat, peit ia kita ki lyngdoh kiba u Saviano u la ai ha ngi.
“ Ki la im ,” “ u la ong .”
Hynrei ngam shym la jubab ia ki .
Ka lah ban sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki BJP .
Ka jingialang jong ka Empowered Committee hapoh ka jingpyniaid jong ka myntri ka tnad pynroi briew ka Smt . Smriti Irani , na ka bynta ka Skhim bam shiteng sngi la pynlong mynta ka sngi .
Kine ki jingkren ki dei ban mut aiu ?
Ka kyrdan jong ka ri ha ka IMF ruh ka la kiew da 160 million sha ka 4 dollar . 870 klur tyngka .
U Myntri ka tnat mariang u la pynthikna shuh shuh ban pynjlan ia baroh ki jingiatreilang kiba donkam na ka tnad na ka bynta ban pyndep kloi ia ki Projek .
Ka jingpynrung kam SBI SO 2020 : Ki kyndon ban ioh kam
Ka Shree Jagannath Temple ka dei ka temple kaba kongsan jong ki Hindu kaba la pynkyntang sha u Jagannath uba long u dur jong u Vishnu ha Puri ha ka jylla Odisha ha ki rud duriaw ba shatei jong ka ri India .
La kumno kumno U Blei u la rai ban shim ia ki ha kajuh ka por .
Mynta ka jingpynmih ia ka Java ka long katkum ki tiar bad ka frame jong ka aplikeshon web ka treikam bad la niew ia ka kum kaba dang mih ha kine ki sngi .
Kumno kan long kaba suk haba U Trai u la ai ia ka ban ialeh pyrshah ia ka Ashkelon bad ia ka rud duriaw ? hangta u la buh ia ka .
Ka plan pynheh jong ka CLP ka la sahkut .
Namar , la batai ka dkhot 10 , lada uwei na ki un hap , uwei pat u lah ban pynieng ia u paralok jong u .
10 Kyntait ia ka jingpyrkhat hi ban leh ia ka pop .
Ngam tip shano ka don .
17 Kylli ia lade : ‘ Hato ka jingim jong nga ka pynpaw shisha ia ka jingkyrkieh jong ka por jong ngi ?
" " " U Bah Badruddoza uba dei u general secretary jong ka seng jong ki nongkhaii mobile phone na Bangladesh u la ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka commission kaba ngi ioh ka long kaba rit eh ha ka iew ka hat jong kane ka juk mynta .
" " " Nga sngewkhia shibun namar ka lah ban sniew bha." " "
Kan long ka jingtynjuh kaba bha .
Hadien la rah ia ka met iap jong u sha ka shnong trai jong u ha Vatakara ha Kozhikode .
U la jubab ia ka jingkylli ha kaba iadei bad kane .
Ym shah iano iano ruh ban rung shapoh ka jaka pule .
Ki nongshong shnong ki dei ban deng beit ia ki mask .
Ki don , shisha , ki jingpynkylla .
Ka la long kaba jop ha kane ka bynta .
Ka shield ka long kum ka jingtap ban iada .
Ka lah ban pynsniew , hynrei ka lah ruh ban long kaba myntoi haduh katta katta . Ka shong shibun ha ka rukom pyndonkam bad synshar ia ka .
Ha kane ka jingialang la don lang ki heh ophisar jong ka MSDE bad ki hynriew tylli kiwei pat ki Ministry .
Ka jait jingpan kaba phra ka long ka jingpan na ka bynta ka patent jong ka jingpynrung .
Nalor kata u la thoh bun kiwei pat ki kot ym tang ha ka ktien Hindi hynrei wat ha ka ktien phareng ruh .
Ka 4 tarik u February 2008 ka dap 60 snem naduh ba ka Sri Lanka ka la ioh ia ka jinglaitluid kaba pura na ka ri Bilat .
Ka jingpyrshang kaba nyngkong eh jong u ka long ban thoh bad dro ia ka strip shaphang u Syiem Arthur bad ki shipai jong u .
Ha ka liang ka jingïalehkai bowling , u nongïalehkai Australia u dei uba ïalam bha ïa ka jingïalehkai jong ka RCB .
Balei ba don kiba pynkyrpang ia ngi ?
La pynïaid ïa ka da u Tushar Hiranandani .
Hynrei kumno ban tip ia ka shuwa ?
Bad ka don ka kamra sur .
Ka Anne Hathaway ka la pynpaw ba u Christopher Nolan um shah ia ki shuki ha ki set jong u.
" Haba kren sha ki seng lehnoh , u Myntri Rangbahduh u la ong : " " Wat kito kiba ai jaka rieh ia ki ruh ki don ka jingkitkhlieh bad ki la leh ia ka jingbakla kaba shyrkhei tam jong ki ."
" " " Ngi pynskhem biang ba kito kiba don ka jingkitkhlieh ban leh , pynlong , ne kyrshan ia ki kam lehnoh ki dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh " " ong ka kyrwoh "
Ia ka phlim Mirzapur la pynmih da u Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtar .
Kiwei pat ki la sdang ban pyrkhat kumta ruh .
" Da kaba ai nuksa ia ka jingai ia ki block dewiong , u Goyal u ong " " La ai ia ki 221 tylli ki block dewiong ba nyngkong bad ka ri baroh kawei ka la shah pynshitom ."
U PM Modi u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Hyderabad
Naduh ba u Imran Khan u la wan ha ka bor u la kyntu ban don ka jingiakren bad ka India ha ki khep bapher bapher .
Myntri Rangbahduh ka ri Modi , nga khmih lynti ban iatreilang bad phi ban pynlong ia ki ri jong ngi kiba kham roi shuh shuh , u la ong .
Ka dei ruh ka jingkitkhlieh jong phi ha ka imlang sahlang .
Pyndonkam bha ia ka teknoloji ha kaba pynbeit ia ki jingeh jong ki nongsiew penshon ong u Dr Jitendra Singh .
" Ki polisi kamai kiba bakla bad ka jingsynshar kaba sniew jong ka seng Congress ha ka nongrim ka long ka jingeh na ka bynta ka jingbym don kam , ka jingduk bad ka jingkiew dor jong ngi ." " "
Ki pulit kim don ia ki kot ki sla kiba donkam ha kaba iadei bad kane , la ong ka kaiphod .
Ki jingpyrshang ki peit ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban iada , ban lap ne sumar ia ki jingpang .
Ki heh pulit ki dang tohkit ia kiba ha iing ha sem ban pynthikna la ki don ne em kino kino ki jingeh hapdeng ki longiing .
Save katba lah .
U Anis u dei u nongïakhih ha ka imlang sahlang uba la long ka thma ban kut noh .
" Ia kane lah ban pynurlong da kaba jied ia kawei lane bun ki " " server " " lane " " " " " " " " " " " node , la ka long da ka MAC address lane da ka switch port . "
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka buit .
Kumno ka mynsiem kaba u Soitan u pynroi ka la long kaba la jyllei haduh katne ?
Lada u nongialehkai u dang drib ia ka bol bad u duh bor bad u thep ia ka bol lane uwei pat u nongialehkai u pynthut ia uta u nongialehkai um shah ban ioh bor bad bteng ban drib .
Ki la shah sumar ha Civil Hospital ha ka por miet ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka kot jingkhein kan long 300 marks bad ka General Ability Test kan long 600 marks .
Ka nongbah jong ka ka long ka nongbah Andijan .
Ka la pule ia ka kyrdan LLB naduh hangta .
Ka jingdon jong ki sla ka la shah pynhiar .
Ka liang jong ka ri Bangladesh ka la tyrwa ba ki trok jong ka Ri Bangladesh kin pyndonkam ia ka jingkieng Feni ynda la dep ban kit ia ki mar na ka kad lieng jong ka Chattogram sha ka thain shatei lammihngi jong ka Ri India .
Lada ngi shim ba ngi don ia ki shiphew ngut ki nongialehkai phutbol kiba la pynkhreh ban ialehkai , baroh ki la charge , bad nangta don kiba la shim noh ia u dieng kol .
Ka histori jong ki library ka dei ka phang pule kaba la aiti ha ka jingpule ia ka histori jong ki library . ka dei ka bynta ba rit jong ka saian kot bad jong ka histori .
U Myntri Rangbahduh u Khan u la shim ia ka kynhun myntri ha ka jingshaniah halor ka jinglong jingman ha ka thain kaba mih hadien ba la weng noh ia ka kyrdan kyrpang jong ka Kashmir da ka India , la ong u Awan .
Ki Bagdi ki la shim ram bun ki jingleh niam na ka rukom niam Brahmin . Hynrei ki la pynneh pynsah ruh ia ki katto katne ki jingleh niam kiba sngewtynnad , kiba dei jong ki jaitbynriew bapher bapher bad lehse kiba kham rim .
Ki jaka sumar pang ha Tamil Nadu
" Kumba hynriew lak ngut ki jingtip jong ki doktor la dep ban pynkylla digital ." " "
4 ngut la kem halor ka jingshah thombor ia u trai dukan ha Karond
Mynta ka don 7 ngut. 7k ki nongbud , bad ka jingdon ka nang kiew .
Ki nongiakhih ki la ioh ia ka jingkyrshan jong ki da u aktor ba pawnam u Vijay uba la ai jingkyrshan da kaba ai khublei ia ki nongiakhih .
Hynrei don ki nongialam ka Congress kiba la pynphriang ia ki khubor shaphang kane ka rai hapoh bad shabar jong ka ri .
Ki samla pule kiba kwah ban pynkylla ia ka rukom ai bhah ha ka kam paidbah ki la dawa na ka myntri ka tnad rep ka Matia Chowdhury ban weng noh ia ka jingkren jong ka haduh ka por 5 baje janmiet mynta ka sngi Balang .
Hapoh ka jingpynbor na ki bor bah bad ki bynta jong ki kam khaii kiba heh , u Kumaratunga u la pyrshang ban pynkhih lyngba ki jingkylla ha ka riti synshar kum ka nongrim ban ïakren bad ka LTTE .
SLA 24 Kiar na ki jingpynthut ha Kane ka Sngi jong ka Khubor Babha SLA 28
U Edappadi Palaniswami u dei ban hiar shuki mardor .
Ka model jong kane ka mashin la pyni ha London ha ka jaka buh jingthoh jong ka saians .
" Ki lai tylli ki dak jong u 969 " " ki pyni ia ki jinglong babha jong u Buddha , ki jingleh niam Buddha bad ka imlang sahlang jong u Buddha " " . "
Ki tiket khlem kot kim shah ban pynsangeh .
Ka China bad ka Japan ki iakhun ban shna ia ki pipe umphniang bad gas sha Siberia bad ki don ha ka jingiakajia halor ki jaka tih umphniang ha ka duriaw jong ka Mihngi jong ka China .
Ka jingmyntoi jong ka jingrwai Gayatri mantra .
Yn pynmih ia ka da ka tnad khajna jong ka ri India .
U la pynlut ia ka jingim ba dang rit jong u ha ka shnong Sahnewal bad u la pule ha ka skul sorkar kaba ha Lalton Kalan ha Ludhiana ha kaba u kpa jong u u long u nongpyniaid jong ka skul shnong .
Ka rukom lap ia ka ding bad ka tdem ha ki coach .
Ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka jinglong kyrpang jong ngi .
Ka Kynthei bad ki Bsein .
Namar ba ka long ka shiphew bad u nombar shiphew bunsien u pyni ia ka jinglong ba pura ha ka pyrthei ha ka Baibl hato ka shiphew ka pyni ia ka jingai jong ngi ia baroh sha U Jehobah ? Em .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki khynnah skul u Manmohan Singh bad ka principal ka Manisha Talwar .
U dei na ka bynta ka jingiateh lok bad ka BJP .
Ka Kangana Ranaut ka dei kawei na ki aktress kaba sngewtynnad ban pynkyndit ia ki nongkyrshan jong ka .
Nga sngewnguh shibun eh ia u myntri rangbah na ka bynta ka jingshaniah kaba u la buh ha nga .
Kane ka system ka la thmu ban ioh ia ka jingpyniasoh lang bad ki smartphone bad ka Android Auto bad ka Apple CarPlay ryngkat bad ka jingpyniasoh SYNC3 jong ka Ford .
Ki jingkhuslai jong phi kim myntoi ia nga .
" Ha ka por 3rd AD Ia ka hima Gupta la tip kum ka " " Juk ksiar jong ka ri India hyndai " " . "
Kam long kaba eh ban mutdur ia ki lyngkhot lyngkhai kiba heh kiba ia tyngkhuh suki suki sha jngai hapoh ka wah Sunda , kaba pynlong ia kane ka jaka kaba don ki lum mawsiang kiba khih tam ha ka pyrthei .
Ha kine ki 10 snem ba la dep , ka jinglut ha kaba pynmih bor ding na ka sngi ka la hiar da 82 percent bad ka bor lyer da 39 percent .
Ki jain bad ki tiar bapher bapher kiba ki briew arapaho ki phong la buh bha ha kane ka jaka buh jingthoh .
Ha ka 01 . 07 . 2015 , ka Jylla Tamil Nadu ka la ai ïa ka jingpynbna ba la pyndap ha ka I . A Em . 27 jong u snem 2015 .
" " " Ki shipai , ki shipai suin , ki shipai duriaw bad ki shipai pahara rud duriaw ki don ha ka jingpynkhreh " " la ong uwei u heh ka MHA "
Katto katne ki jaka ki la shah shlei um bad ki surok ki la shah rong noh ha ka um .
Ka India ka la buh thong ban pynmih 300 MT haduh u snem 2025 .
Ki jingtei ba pawnam jong ka histori ha Tiruchirappalli ki kynthup ïa ka Rockfort , ka Temple Ranganathaswamy , Srirangam bad ka Temple Jambukeswarar , Thiruvanaikaval .
Ki heh jong ka tnad kam bar ri ha Kathmandu ki la khot ia ki jingleh jong ki nongmihkhmat ba dang shen kum ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka kam ri .
" Na ka bynta baroh ki jingpynbna kiba ker sawdong ia ki jingkyrpad jong u Obama ban " kyrmen " " bad ka jingkwah ban " " kylla , " " ka polisi jong u ha baroh ki jingdonkam jong ka ka bteng ia ka jong ka sorkar Bush ."
Bad ngi iohi kumno ka ktien jong u ka long kaba shisha .
U nongpeit bniah u dei ban pynphai biang ia ki kot jubab ba la check hapoh 15 sngi .
Ka Janganama ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana ba sngewsih jong ka Karbala bad la pynkhih ia ka da ka poitri Persia halor kajuh ka phang .
Kum kine ki jingjia ki wanrah ia ka jingeh ha ka tnat treikam bad ha ki sngi ban wan , kiba bun na phi kin sa iakhih pyrshah ia kum kine ki jingjia .
Ngam shym la khuslai shaphang kata .
Ka seng jong ki karkhana shnong ka long ka jingpyrshang ha ka jingtrei mon sngewbha .
Kumno kano kano ka jingeh kan lah ban pynbeit khlem ka jingiakren ?
U la ai jingmut ia ki samla pule ban iakren bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok man ka sngi lyngba ka phone ne video chat bad ban iashim bynta ha ki kam shna jingshna na ka bynta ka jinglehkai .
Kane ka pyni ia ka jinghiar jong ka 0 . 5 na ka shispah
Yn shim ruh ia ki sienjam ban buh ia ki jingkhang ia ka jingjaboh jong ka sur bad ka dewbilat .
Bad kam lah ban wan kham kloi .
Haba u la iohsngew ba u Lasarus u la pang , u la sah sa ar sngi ha kata kajuh ka jaka ha kaba u la don .
" " " Hynrei uwei u rangbah shipai TPLF uba la shah beh shnong uba sah ha Netherlands u Aregawi Berhe u kyrshan ia ka jingiathuhkhana jong u Araya." " "
Ban pyndonkam ia ka jingshakri , ki nongthied kim donkam ia kano kano ka SIM ne ka app ban khot .
Kumta , kaei ka jinglong jong ka kyntien ha ka jingshisha ngi kwah ban buh dak hapoh .
Ki nongialam ka BJP ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Un buh ruh ia ki mot jong ki Blei Ram bad Sita ryngkat bad ka jong ka Blei Durga ha ka por puja .
Nangta ha Jesril la leh ia ka kam runar . U Naboth u nong Jesril u la shah pyniap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ban ai jingkren mynta ka sngi na New Delhi ha kaba iadei bad ka jingrakhe dap shispah snem jong u riewstad ka BJP u Pandit Deendayal Upadhyayas , bad ka jingkren jong u Vivekanandas ha Chicago .
Nga la leit shata ha ka por 3 . 30baje mynstep , shisngi shwa ban sdang ka jingshondur .
U Secretary General jong ka UN u Antonio Guterres u la ong ba ki Rohingya Muslim ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka jinglong briew .
Ka jingmih jong ka test : U Virat Kohli u la pynkhuid . U Ambati Rayudu u la fail , la buh ban pynhap ia u na ka bynta ka jingleit jngoh sha England .
U nongrwai ba pawnam jong ka Pakistan u Taher Shah uba la pawnam ha kaba pynphriang ia ka jingieid lyngba ki jingrwai jong u u la shah byrngem ban pyniap la katto katne por , la ong ka kyrwoh ba la pynmih da u agent jong u .
Na ka bynta kata ngi donkam ban wad ia u briew .
Hadien katei ka jingjia , utei u nongshah kynnoh u la phet krad sha Bengaluru .
Ka por jong ka ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka don katto katne ki jingrwai kiba bha .
Ki jingkhein ki kynthup ia ki jingleit jngoh ha ka por ba ki nong Austrinesia ki don shabar ri ha ka snem 700 H.K. kumba don kiba ong ba ka kyrteng barim jong ki nong Maldives na ka bynta ki dulir ka mih na ka ktien Malagasy .
Hynrei mynta peit bha , ba ngim don Winston shuh !
Mynta ka sngi u myntri sorkar ba dei peit ia ka pule puthi bad ka jinghikai ha ki kam karkhana u la leit jngoh ia ka skul bah Maharaja Ranjit Singh Punjab Technical University mynta ka sngi .
ka jingpynrung ia ka kpoh ka long ha ka bynta ba shapoh jong ka kpoh kaba jngai na ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
U la kyntu ia ki ban pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba ki don ha ka por ba ki dang trei slem na ka bynta ban tei ia ka ri India kaba thymmai kaban sa long ka bor bah .
Ka jingma kaba don tang kawei na ka bynta ka umphniang India ka long ka jingkiew dor kaba bteng jong ka umphniang .
Ah Blei balei ba me bret noh ia ngi junom ? balei ba ka jingbitar jong me ka meh tdem pyrshah ia ki langbrot jong ka jaka ri jong me ?
Ka don ka jingwad bniah kaba bun .
Ia ka jingmih la pynmih ha ka kot khubor jong ka pyrthei shaphang ka jingbun snam .
Ka don ka tyllong um kaba tynrai hajan ka tempi .
Hynrei ha u snem 1967 la khang noh ia ka embassy jong ka Indonesia ha Khartoum namar ka jingduna pisa , bad la plie biang ha ka 6 tarik u Jymmang , 1996 .
Khlad ka longkmie ha ka jingtyngkhuh surok ha Kpada
U la kynnoh ruh ba ki sorkar barim kim shym la leh ei ei ban khanglad ia ka jingpyniap masi ha ka jylla .
Baroh ka shong ha kaei kaba phi buh hakhmat eh .
" Ka la wanrah " " ka jingjulor kaba khraw " " ia ki nar bor ding kiba don ha jrong , khamtam ha ki lain Brusselsmons bad BrusselsTournai , bad ki jingleit jingwan jong ki rel kiba stet hapdeng ka Brussels bad France bad ka UK la pynsangeh noh . "
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba kane ka kad liengsuin kaba thymmai ha Kolkata ka dei ka nuksa ba kumno ki tnat treikam paidbah ha India ruh ki lah ban thaw ia ka jaka kaba long ha ka kyrdan pyrthei .
Ka jingmut jingpyrkhat , kam dei ?
" Ym don bording ne jaka pyniadei " " u la ong .
Ka la long kumta la 30 snem .
Lah ban shem ia u ha ki jaka jyrngam kiba rkhiang bad ki wah kiba iadei bad ka aiom bad kiba neh .
Ka novel ka long kaba phylla namar ka jingbun ki nongthoh kiba sngewtynnad .
Ki la long kiba shlur ban leh ia ka mon U Blei bad ki la aiti lut ban pyndep ia ka .
Lada ki nonghikai ki long kumne te kin hikai aiu ia ki khynnah skul .
Ki nongialam bad ki nongkyrshan jong ka BJP ki la pynsangeh ruh ia ki rel ha Darbhanga , Bettiah , Kaimur , Bhagalpur , Muzaffarpur bad ha kiwei kiwei ki bynta jong ka Jylla .
Kerala : La kem ia u nonghikai Madrasa uba la leh beijot ia ki katto katne ngut ki khynnah rit
Kaei ka jingpyrkhat jong ka Baibl shaphang ki tymmen ha kawei ka longiing ?
Na ka bynta kane la mynjur ia ka jingpynkiew ia ka jinglut .
U Madhavan u kwah ban long u nongpyniaid jingrwai uba tbit bha , hynrei u ialeh ban kamai .
Kum u nongbishar um shym la long uba thok .
Don ki nongwan jngohkai bym tip kiba la dei ban iehnoh ia ka hangta ha ka por miet .
Ka IIIDEM , naduh ba la sdang ia ka ha u bnai Iaiong 2011 ka la pynlong ia ki 32 tylli ki jinghikai na ka bynta palat 500 ngut ki heh elekshon bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ha baroh ki liang jong ka jingpyniaid elekshon .
Ha kane ka jingbishar bniah ki long ki myntri sorkar , u Kodali Sri Venkateswar Rao , u Peddireddy Ramachandra Reddy bad ki heh sorkar kiba la don lang ha kane ka jingbishar bniah .
U Viktor , u nongialam jong ngi bad u nonglehkai ba khlain bor tam . . . ym dei u nongpynim uba u la ialam ia nga ban ngeit .
Hapdeng jong ki lah ban shem ia u nongap langbrot , u nongtong dohkha , u nongkhrong khajna , u doktor , u nongshna ïingjaiñ , u lyngdoh , u nongïathuhlypa bad u syiem .
Namar ka jingphuh samrkhie ka long kaba lah ban saphriang , bad ka pynduh ia ka jingsynshar kaba ngi ju don ha ki shyieng khmat jong ngi .
Naduh ka jinglap ia u Atom haduh ka jinglong bad jingheh jong ka science kaba mynta , kane ka long kaba ka jingshem jong ngi ka iathuh ia ngi .
Kaei ka jinglong jong ka jingkwah brai ?
Ka mad ia ka jingslap man la u bnai jong ka snem .
Ka jingtreikam kan sdang ha ka por 6 . 30 baje mynstep .
Hadien khyndiat bnai ka India kan sa iakynduh ia ka elekshon bah kaban sa wan .
bad ka set jong ki jingpang riewspah .
Haba nga dang rit , ka kmie jong nga ka pyrkhat ba nga long uba blei .
Ym lah ban ailad ban pynkhih ia ka rukom synshar paidbah lyngba ki jingiakhih be-ain .
PEIT : U PM Narendra Modi u thep kyrteng na Varanasi parliamentary konstitwensi .
Ka jinglong jingman ha katei ka thain ka dang long kaba shyrkhei .
Ka jingmut , lada la pynsan pynrangbah ia phi da ki nong Seminole kum u khunlung , ngam shym la iohi ia kaei kaei pat kaba phin bat ia kata ka rukom khein kor .
" " " U President , kiba ha iing ha sem jong u Giani ail Singh bad kumjuh ruh ki ophisar bad ki nongtrei jong ka President Secretariat ki la ai burom ha khmat ka dur jong u . " " "
Da ki bun ki bynta bad ki nongthoh kiba bun nga kyrmen ba kane ka series kan pynsngewtynnad bad pynïadei ïa ki nongpeitkai .
Ïalehkai Commonwealth 2018 : Ka India ka ïoh ïa ka jingïakhaid kaba suk ha ka jingïalehkai mixed badminton team 2018
Ha kane ka sngi ki kynthei ruh ki pynkhreh katto katne ki jingbam ba bang .
Hynrei kam don jingmyntoi ei ei ia ka met u briew , ka dei tang ka um kaba acid ym ka umsoh .
Ka Senate jong ka US ka la pynskhem ia u Kenneth Juster kum u nongmihkhmat jong ka US sha India .
U ruh um tip katno ka la slap ha kane ka liang kham mynshuwa ha ka por janmiet .
Ngi la pynbiang ruh ia ki tiar sha Nepal .
Hynrei ka jylla ka la rai bad ka NCP ka la pynkhreh lut ban iakhun ia ka elekshon .
Ka die lai tylli ki jait kali Peugeot , Citroen bad DS .
Mynta shisha ki don ha ka jingartatien shaphang ka jingiakynduh bad U Trai jong ki . mynta shisha U kynthup ia kiei kiei baroh .
U la ong ba ka long kaba kongsan ba ia ka mat ym dei ban ioh ia ka rong niam ne ka rong parochi .
Kane kam dei kaei kaei ka art , satia .
Kane ka dei ka ri jong ngi hi .
Ki jaka treikam bapher bapher kum ki dhaba , ki building , ki karkhana , ki restaurant , ki hoarding bad ki jingpynbna ki la mih beain ha ki surok bah National Highway .
Sheriff phi lah ban ai ia ka ktien jong phi halor kaei kaei ?
Ia utei u briew la kem da ki pulit .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia hadien ba la ujor ia ka jingtuh ia ki bleithaw .
Nga la iohi bun ki briew bad bun kum kine ki jingjia , ha kaba ki jingiakhih ki jia wat shabar jong ka Parliament .
Kiei ki jingeh ? Ka Baibl kam ong . Hynrei na ka bynta ka jingpyni nuksa , pyrkhat ia kane ka jinglong kaba harum .
Ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha la ktah hapoh ka kyrteng kaba kyrpang ka jingpynkhein ia ka jinglong rit paid jong ki kynthei hapoh ka kyndon 354 jong ka IPC .
Hynrei u Morris bad u Rabada ki la wanphai biang bha na ka bynta ka kynhun jong ki .
Ka jingsam ia ka pisa katkum ka jingbun briew bad ka jaka
Lada u la sah ha kata ka por lehse un jin da la don ha ka jaka kaba dei .
Ngam tip ia kata ruh .
Ka sdang ban shun ia u .
" " " Ka India ka la dep ban long ka ri kaba hynriew ha ka pyrthei . "
Ka Audi ka la pynbna ba shen kan sa pynkiew dor ia ki mar jong ka baroh kawei ha India .
" Hato kane ka jait jingkhawai shongkurim kaba ngi kwah ban iohi ha Skne ? " " . "
Ki don 78 tylli ki lieng , 20 tylli ki jaka treikam ha rud duriaw bad 20,000 ngut ki nongleit jingleit kiba la donkti ha kane ka jingleh pyrshah .
Ka Fest ka hikai ia ka jingsumar ia ka um .
Ia kane ka dur la pyni paidbah hynnin ka miet da u Arjun Rampal ha ka Twitter .
Na ka bynta ki klient jong u kiba kham sngur , u Wright u la shna ia ki iing sah kiba kham tynrai .
Hynrei bun spah million ki dang sah ha ka jingbym biang ka bam bad ki shah kyntait ia ka jain ka nep , ka jaka sah , ka jingsumar bad ka jingpule .
U Pogson u la iehnoh ia ka jingthoh kaba sngewtynnad shaphang ka jaka , ka pule puthi , ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki mat jong ka Chittagong .
Sa hynriew ngut ki briew ki la ai jingkren ha ka iingbishar kum ki nongpeitkai ia ka jingshah rahbor bad jingshah pyniap .
Ki shipai Arab ki la hiar thma ia ka Balochistan ha ka spah snem kaba 7 , da kaba pynkylla ia ki briew Baloch sha ka niam Islam .
Ka BJP ka la jied ia u Jai Prakash Rawat na Hardoi ha ka jaka jong u Verma .
La kem ia u nongniah jong katei ka kali bad la register case halor kane .
Ive la shna lai tylli ki jingdro haduh mynta .
Kumno ka la shah pynkhein haduh katne ?
Ka Sensex ka la hiar da 109 poiñ ha ka jingeh jong ka jingduna pisa.
Ka jaka shon kot kaba mynta kaba la seng da ka IMA ka la pynmih ia ka Quran Bakhuid ban sam khlem jingsiew .
Ngi don hapdeng ka thma kolshor .
Ba ka rukom pyndonkam ia ka bor ka mad ia kine ki jingduna harum : .
Ia kane ka kaiphod la dep sam hapdeng ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BNP .
Ha u snem 1946 ha ka rta kaba san snem ka rta ka la ioh ia ka ksiar ha ka jingiakop jngi kaba 110 yard laitluid ha ka jingiakop jngi jong ka Shailendra Memorial .
U Pandit B . D . Sharma ka jaka pule jong ka koit ka khiah , Rohtak .
U la ong ba yn ai jingiarap 5 percent ia ki karkhana ha khappud bad ki thain Kandi .
" " " Khamtam ia ki nongialam ka ULFA kiba sahkut ha Bangladesh ki la shah kem bad shah pynbor ban mih noh na la ka ri ha kiba bun ki khep . " " "
Ym don mano mano ba ialam bakla ia ngi lait noh tang ki nongpop .
Ka jingpynrung kam ha ka IOCL 2019 : La pynbna ia ki kam ba lait na ka bynta ki engineer bad ki ophisar .
Kan long kaba bha ban bat kham shajrong ha ki ODI : Maxwell .
Ka East India Company ka la buh katto katne ngut ki briew ha katei ka shnong , hapoh ka jingpyniaid jong u Henry Revington ban pynsuk ia ka khaii pateng jong u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Hapoh ki jingiateh kular ba shipor jong ka Oslo la phiah ia ki jaka jong ka West Bank ha ki bynta bapher bapher .
Ka eksamin kaba nyngkong eh na ka bynta ki khynnah klas 12 kan long jong ka sobjek phareng .
Ngi pan bai lutksan kaba T.40 hajar na ka bynta uwei pa uwei u nongrep uba shah ktah bad T.20 hajar na ka bynta ka longïing jong u nongtrei lyngkha uba la duh kam namar ka jingshah pynjulor ki jingthung jingtep .
Hato ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka iahap ne em bad ka jong u Nitish Kumar bad u Ram Vilas Paswan ?
U la noh synniang ruh sha ki nongshah pynjulor ha ka thma bad kumjuh sha kito kiba shah pynjulor ha ka mariang .
Ha kawei ka liang ka don ka jingleh be-ijot , ka jingsngewrit kaba paw pyrthei , ka jinglum jingtip , bad ha kawei pat ka liang ka don ka jinglong briew ban ieng hajan iwei ia iwei pat .
Iehnoh kam u Lat ka Reserve Bank of India U Urjit Patel
Ha kane ka rukom kino kino ki stad saian kiba la shah kem bad ka kopi ki lah ban shu pynhap ia ka ha ka um bad ka kot lyngkdop kan sa tyrkhong noh .
Nga kwah ban pynthikna ba ngin phah sa 400 hajar ngut ki nongtrei sha ka ri Mihngi mynta u snem . '
U khun nyngkong jong ka , u khun shynrang , u la iap kum u khunlung ha ka jingthiah jong u .
" Kumba uwei u sngew tieng haba u iohsngew ia u sing uba pyrta , u Amos u sngew ba u la shah pynbor ban ialap haba u iohsngew ia U Jehobah ba u ong : " " To leit bad iathuhlypa ha ki briew jong nga . " " "
Pynbthei ia ka umsoh bad ka shini ba la khleh thymmai katkum ka jingkwah .
Ia kane ka khubor la pynmih nyngkong eh da ka kotkhubor Financial Times .
Khyndiat eh ki briew kiba lah ban pynkut ia ka jingleit jong ki shuwa ba ka jingiap kan tap ia ki .
Ka Karha ka dei ka wah kaba tuid lyngba ka jylla India ha Maharashtra .
Ki la don ki jingiakren ha kaba iadei bad ka jingpynkiew ia ka khajna jong ka kyiad .
Ka BJP kam don jingthmu ban pynhap ia kano kano ka sorkar ba la jied .
" " " Kane ka jingkylla ha ki polisi kamai jong ka BJP ka la paw ruh ha ki sorkar jylla khamtam ha Gujarat ha kaba ka BJP ka la bat ia ka bor synshar haduh 16 snem " " "
Ia kine dei ban pynduh noh mardor , ka la ong .
U lok jong nga u la iap na ka jingpang dohnud .
Ka Lohri kaba suk . . ka jingroi jingpar bad ka jingsuk , la thoh u Amitabh Bachchan .
U Babul Supriyo u myntri sorkar ha ka tnad jong ka
Ki la sangeh ruh ia ki jingrwai live katba ki dang shongthait .
Lane ka dei ka dak jong u briew ?
Mynta ki nongthied ki shah thombor ha ka WhatsApp .
Ka la pynlong ia uwei u riew paidbah ban iap bad 14 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Uwei u briew uba kyrteng u Filipe uba la jop ia ka jingdih buaid jong u ha ki dur ba sniew , u ong : Nga la buh ia ka kompiwtor jong ka iing ha ka jaka ba baroh ki lah ban iohi ia ka bad nga la buh ia ka software ba pynkhuid ia ka Internet .
Ka jingkiew jong ki nongpang ka pynlong ia ka jingbun briew palat .
U Jisu um ngeit tang ba u don hynrei u khot ia u u nongsynshar jong ka pyrthei .
Katba ki tynrai ki dang im , kan sa mih biang . U kpa tymmen u Job u la sngewskhem ba wat lada u iap ruh un im biang .
“Hynrei, nangta, wat klet ia kaei kaba ki la tbit bha”, u la bteng.”
Ka jingpynbeit ia ka jingpynhiar jong ki bike ka kynthup ia ka fork kaba lah ban iohi jngai bad ka jingpynbeit ia ka jingpynhiar ia ka jingkhih kaba ar ha ka liang ba shadien.
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka liang ka jingiatreilang bad ka jingpyniasoh ia ka bor ding um .
Ka China ka kwah ban ïakren beit beit bad ka Philippines ha ka jaka jong kane .
Ki phlim ba thymmai jong u kim shym la jop than ha ka box office , hynrei ka jingitynnad jong u ha ka screen ka dang sah kumjuh .
Hynrei nga lah ban lum ia kane ka jingshlur namar nga tip ba ka kynhun ba kongsan jong nga ka long kaba sngewtynnad shibun ban pdiang ia kiei kiei kiba thymmai .
U nongpeit bniah um shym la iohi ia ka jinglong jingman jong ka jingtohkit .
Ki jaka pule : kolej 3 , skul pdeng 24 , skul rit 54 , skul khynnah 12 , skul paidbah 11 , madrasa 19 .
Bad ka jingkynthoh jong nga ka long, baroh ki khynnah ki don ki sap kiba khraw, bad ngi pynsyrwa kai ia ki, da kaba khlem jingsngewsynei.
Ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ka kam rep kan kyntiew tang ia ka jingpyrshang jong ka sorkar .
Ngi don ar bnai haduh ban da sdang ka jingslap .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka longïing longsem ka dei ka dawai kaba bha tam ban ïada ïa ki samla na ka jingsliep ha ka jingsngewsih .
Hato phi don jingmut mano ba lah ban long ?
Kumta nga risaiñ noh na ka IAS , u la thoh ha ka twitter jong u .
Kham bunsien , ki kot khubor ba man ka taiew ki pynmih ia ki khubor na ka thain bad ki iashim bynta ha ka kam thoh khubor ha ka imlang sahlang .
Ha ka jingshisha u Jackie Shroff u lah ban paw kum u nongwan ha ka jingpynwandur biang ia ka Hero .
Kumta shano ka jingkylli jong ka jinglong sain pyrthei ?
Ka bike dieng ka khia 120 kg .
Kaba lai ka long kaba jem kum ka jingiap .
Kaei ka jingiadei jong ka China bad ngi ?
Ki trai dukan , ki nongtrei bad ki nongwan jngohkai kiba sah ha ki containment zone kim shah ban rung sha ki iew ki hat .
Ka dei ka jingeh kaba donkam ban pynbeit ryntih .
Ngam nym bret ia kata ka ryndang .
Ïa kane ka video la thep ha ka facebook bad hadien la pynsaphriang lyngba ka WhatsApp , ong u SSP u Baramulla Imtiyaz Hussain Mir .
" " " Ka jingpynkhein ia kine ki jingbthah ka dei ka kam runar kaba lah ban shah pynshitom katkum ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , Epidemic Diseases Act bad ka IPC " " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla . "
Ia kane ka phlim la thmu ban pyniaid da u Satish Kaushik bad yn iohi ia u Salman Khan ba u rwai poitri na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingthep vote ka long 58 percent .
" " " Ka la dei ka por ba ngin pynthikna ba ki baduk jong ka ri India kin ioh ia ka jingsumar kaba bha bad kaba rem dor " " la ong u Modi .
Ha ka email ba la phah sha ki nongialam , u Sudheeran u la ong ba um kwah shuh ban iashim bynta ha ki jingialang jong ka UDF bad kumta u risain noh na ka komiti jong ka bor synshar .
Lada ka jia shisha kan long ka jingkyndit kaba khraw .
Uta u briew uba bieit u bam syntiew !
Na ka bynta kane ka bypoll , u SP bad u BSP bad ka Rashtriya Lok Dal jong u Ajit Singh ki la rung ha ka jingiateh lok .
Ka BJP ha ka tweet jong ka ka la buh ia ka khana jong u Vadra uba ai jingmut ban rung sha ka sain pyrthei ban shim ia ki jingthmu ha ka Congress .
Ym don uba lah ban shah ia ka jingbitar bad jingbitar jong u .
Nga hi ngam dei u nongdro ba la shah hikai .
Kumba 20 ngut ki samla pule ki la rung hapoh ka 100 ngut .
Ka Ladakh ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad bha , hynrei namar ka jingkhriat palat jong ka jaka , ki don shibun kiei kiei kiba ki briew kiba wan jngoh ia ka ha ka sien kaba nyngkong kin ym tip .
Hynrei u myntri ka tnad liengsuiñ u Praful Patel bad u chairman bad managing director ka Air India u Arvind Jadhav kim shym la kren eiei halor kane .
Ka laibrary ka la dei ban leit .
Ka ri kan peit ia ka kum ba ki nongmudui ki shong ha ka jingbishar halor la ka jong ka mukotduma .
Lait na kane , ka jinglah jong ka jaitbynriew jong ngi kan ym lah ban thaw .
Ngim shym la lap ia kano kano ka tiar na u nongshah kynnoh .
U nongjop jong ka Big Boss Telugu Season 3 un ioh ia ka khusnam kaba ' 50 lak .
Ym shym la don ka jingpynbeit ban iakhlad ne ban don palat ia uwei u lok ha kajuh ka por .
Mynta , ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki ïaleh ban pynneh ïa kum kane ka kyrdan kaba jrong jong ka jingieit ïa kiwei pat .
Ka jingpynleit jingmut kan long kham bun halor ka kam khaii bor ding , ka bym shah ktah satia ha ka jinghiar dor kaba mynta , ong u chairman jong ka kynhun Lanco u L Madhusudhan Rao ha ka Business Standard .
Ka niam Jiw ka la don ha ri Grik la palat 2,000 snem .
Haba pynrem ia ki khubor lamler kiba la saphriang ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor, u DIG jong ka phatok Tihar, u Shri Shailendra Parihar u la ong ba u Shabir Shah u long uba biang pura bad uba biang bha.
Naduh kata ka por u la leit sha khyndew .
Kata kan pynpoi ia u sha ka ophis .
Adnan Sami : Nga bad ka iing ka sem jong nga ngi la sngewlyngngoh shibun ban tip ia ka khubor ba sngewsih jong ka jingkhlad kynsan jong ka Sushmaji baieit .
U president jong ka US u la khot ia u PM .
Ha kaba sdang , la ju phong ia ka kum ka dak jong ka jinglong rit paid .
Ka Manchester United ka don ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 55 point katba ka Chelsea kaba don ha ka kyrdan kaba saw ka la kamai 57 point bad ka Leicester kaba don ha ka kyrdan kaba lai ka la kamai 58 point .
Skip sha ka track kaba bud .
Phah 70 ngut ki shipai civil admn sha Kedarnath ka IAF
Napdeng baroh ki zone jong ki rel India , ka ECoR ka la kit ia ki mar kiba bun tam ha kane ka por .
Nga kyrmen ba kane ka jinglong kan dang iai bteng ha ki por ban wan .
Palat 50 tylli ki jingpynwandur thymmai la buh ha ka jingpyni da ki samla pule na ki jaka pule bapher bapher , ki nongthaw thymmai kiba rit paid , ki nongtrei kti bad ki nongseng kam seng jam na Arunachal Pradesh , Assam bad kiwei kiwei ki jylla .
Hooid ka BMW M3 kaba thymmai ka long khlem jingartatien ka nongialehkai .
Ngam kwah ban long paralok jong phi , phi kren jakhlia .
Kumta , um don lad shuh hynrei ban shim kabu ne ban iehnoh ia ka show .
Ki la iehnoh ia ka tempi , kumta kim shym la ioh ia ka jingkyrkhu U Blei .
Ka kyntien ka thew ia ka jingbthei jong ki jingtip kiba palat ne ki jingtip ba la pyndonkam da ka ktien .
Ki don lai tylli ki mat kiba kongsan ban pyrkhat hangne ​​.
Ngin sa ai ia ka jingsumar kaba iadei .
Ka shithi jong u Paul ka iarap ia ngi ban sngewthuh haduh katno ngi donkam ia u briew uba khraw tam uba la ju im . Kaei kaba U Blei U la pyndep lyngba U Khrist ?
Baroh ki LWR ki pyndonkam ia ka um kaba rit kum ka jingpynkhriat bad ka nongpynkhriat ia ki neutron .
U la wan shajan jong nga , bad nga la pyndem ia la ki kti ha ka ryndang jong u bad nga la kdup ia u ha ka rmiang shyntur kadiang jong u .
Ka niam Jain bad ka niam Buddhist ki la lap bun ki nongbud hapdeng ki Malla .
Ka jingtreikam halor ka jingkhang ba kyrpang jong ka jingshim ram la shim kyrpang .
Ka ACC , ka nongshna cement kaba heh tam ha ka ri ka la don ka jingkiew ha ka jingphah marbam kaba 4 . 05 percent ha u bnai Risaw katba ka Ambuja Cements ka la kiew da 10 . 74 na ka shispah
" " " Ym don jaka ia ka jingtieng , jingsngewsih bad jingsngewsih ha ka ' New India ' " " u la ong . "
" Na ka bynta jong ngi , ki jingmareh ha ka inning ba nyngkong kin long kiba kongsan bad nangta kano kano ka lah ban jia ha ka inning kaba ar " " "
" Kumba u Myntri kam bar ri jong ka Soviet Vyacheslav Molotov u la kdew, " "Kaei kaba jia ha Berlin, ka jia ha Germany. Kaei kaba jia ha Germany, ka jia ha Europe." " "
Ki liengsuin thma jong ka NATO ki pyniap ia 12 ngut ki lehnoh
Ka iingbishar ka la lap ba u Dr . Sen u la donkti ban iarap ia ki lehnoh Maoist ha ka Jylla bad ki la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim .
U la ong : ‘ Hangne ​​ka don ka shekam . Ka dei ban ioh ia ka bhah jong ka um kumba phi ioh ia ka jong phi ha ka sngi ba la buh .
Stick ia ka hynriew hangta .
ka jingpyrshang kaba nyngkong eh na ka bynta ka telangana kaba kyrpang .
Ki jingiakhih ki la mih namar ka jingkwah jong ka Tokyo ban ioh ia ka shuki ba neh ha ka UN bad ka jingmynjur ba pura ia ki kot pule histori ha Japan kaba la pynlieh ia ka rekod jong ka ha ka por thma .
Phi tharai ba ka jaka leh kam sniew bad ka met ki iathuh aiu ia phi ?
Ar tylli ki rukom niah kali : Ka Eco bad ka Power ki don .
Kaei kaba la jia ia ki lad pathai khubor India ha kata ka por ?
Iehnoh ia ngi ha ka jingsuk . .
Ka Bhembre ka la don bynta ruh ha kaba pynrung ia ka Konkani ha ka Khyrnit kaba phra jong ka Riti Synshar jong ka Ri India bad ha kaba ai jingithuh ia ka Sahitya Akademi ia ka Konkani kum ka ktien laitluid .
Ka Jylla ka ioh bor ruh , na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ban pynlong riewlum ia kano kano ka kam khaii , kam karkhana ne jingshakri khlem da kynthup ia ki nongshong shnong .
Ka Shiv Sena kan nym pyndem bad ka lah ban thaw ia ka sorkar khlem ka Bharatiya Janata Party , la ong u nongialam ka Sena u Sanjay Raut .
Dei ban ai bor shuh shuh ia ka kynhun shipai jong ngi .
U la khot kum ka jinglehkai ia ka jingshaniah jong ki BJP ban pynpra ia ka jingiatehlok jong ka Liang Pyrshah ha Uttar Pradesh .
Ha Uttarakhand ka sorkar jylla bad ka sengbhalang ki dang trei bha hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat bad u heh jong ka party jylla u Ajay Bhatt , u la ong .
Ka Sorkar jong kata ka por ka la ai 1 . 15 akar ka jaka na ka bynta ban tei .
Ki don haduh 507 ngut ki samla pule na kiwei ki district kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ki eksamin hangne ​​bad 82 ngut ki samla pule ki la pan jingkylla ha ka jaka eksamin hapoh ka district , u la ong .
Ka jingkynthoh kam lah ban long kaba jem .
Ka long ka jingpynkhein ia ka hok .
La pyntip sha ki 31 tylli ki dairy kiba dang sah shaphang ki bynta ba dei ban pynbha .
Kaei kata kaba ki leh da kaba pher ?
Ym donkam ban tieng .
Ka nongbah Vijayawada ka don ki lad leit jingleit kiba bha da ka surok bad ka lynti rel .
Ngam nang ban kren ia ka ktien China .
Ki FTA ha u bnai Thow 2013 ki long 6 . 88 lak haba ianujor bad ki FTA jong ka 6 . 77 lak hapoh u bnai February 2012 bad 6 . 28 lak ha u bnai February 2011 .
Hato phi tip iano kawei pa kawei ka dur ka pyni ?
Yn sam ruh ia ki kot jingiashim bynta sha baroh ki nongialehkai jong kane ka lympung .
Ia ka sur jong nga phin iohsngew ha ka por mynstep , Ah Trai . ha ka por mynstep ngan pynbeit ia ka jingduwai jong nga sha phi , bad ngan peit sha jrong .
Malappuram : Uwei u nongtrei ha ka ophis jong ka DDE hangne ​​u la shah ktah ha u khnai katba u dang wad ia ki katto katne ki file .
Ka BJP ka la lamkhmat ha ki 35 tylli ki jaka katba ka Congress ka la mihkhmat ha ki 32 tylli , haduh ka 10 tarik . 30 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng
Kumno U Jehobah un leh ia ka jingpyrshah jong u Soitan ha Eden ?
Kumta , ka long kaba eh bha ban plan .
U la ong ba ka ri baroh kawei ka kwah ba u Modi un jubab ia kine ki jingkylli .
Kane ka stock ka la hiar haduh 38 percent naduh u Jymmang 2008 haba ianujor bad ka jinghiar dor kaba 32 percent ha ka Sensex 2008 .
Don ki nongbah kiba don ka ksiar kaba rem dor , katba kiwei pat ki nongbah ha India ki don ka ksiar kaba rem dor haba ianujor ?
72 klur la tyrwa hapoh ka jingthmu jong ki distrik ba la pyniaid da ki bor synshar .
Kumjuh ruh ngi kwah ban peit katto katne ki nuksa jong ki kyntien verb .
U la don ha la ka jong ka jong ka jaka , Kapten .
Nga kwah ban pynshisha ba ka dei ka jong nga , ka la ong .
11 Wat la u Khristan uba shisha un ym dem khrup satia ha khmat u bleithaw , hynrei u dei ban kiar na kano kano kaba U Blei u shim ba ka long ka jingmane bleithaw , kaba jakhlia bad kaba pop .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh na ki kritik namar ka jingthmu ban pynjah burom ia ka .
Wat la ym don dak jingpang kiba khraw hynrei ngi la wanrah ia u bad ia u nongpynkylla ktien jong u sha hospital .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia kitei ki shynrang bad ki dang iaid lyngba ki dur CCTV ban ithuh ia ki .
Baroh kiei kiei ha Markaz ki long kiba plie bad kiba lah ban ioh , na ka bynta uno uno uba lah ban wan peit .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
La pynkut ia ka prokram da ka jingrwai ieit ri na ki khynnah .
Kumta ngi thmu ban upload ia kane, phah ia ka sha ka Samsung.
Ka jingrwai ka dei ka jingburom ia u nongrwai ba pawnam u Mohammed Rafi , bad ka sur ba thymmai ka sawa bha .
U Sandeep Vanga uba la pynmih ia ka phlim tynrai u la pynmih ia ka phlim ba la pynmih biang kumjuh .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital sorkar Karimnagar .
Ka jingkhein kaba thymmai kaba ngi don na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote ha Jammu and Kashmir ka long 71 percent .
Ngam ju leh ei ei shuh nalor ka jingpule ne jingthoh .
U Chhetri u dei uba hakhmat eh ha ka thup jong ka ri India da kaba thep 56 kol na ki 97 tylli ki jingïalehkai bad u dei uwei na ki rangïalehkai ba shakhmat uba kham bha ban thep kol ha ka phutbol pyrthei .
Nga shim ia ki rai , em , hynrei ia ka jingpyniap la leh da kiwei pat kiba rah ia ka kti .
Ka US Open 2020 : U Thiem u wan na shadien ban jop ia u Zverev bad thaw histori .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​lyngba ka Skype link , u Falciani u la kynnoh ba da ki million klur tyngka ka pisa beain ka tuid na India .
ka shu pyndap ar tylli ha kata ka nombar .
Ka sorkar Congress ha Punjab kaba la ïalam da u Captain Amarinder Singh ka la pulom bha ha baroh ki liang .
Ha Tamil Nadu baroh ki jait jingbam kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei . ki jingroi .
' Kaei kaba phi tip shaphang ka ri India ?
Hynrei ka long kaba stad ban don ki jingkhmih lynti kiba shisha . Ha ki katto katne ki jingeh , ym don ki lad ki lynti kiba pura ha kane ka pyrthei kaba mynta .
Rs. 5 Lac ka pisa bad 25 Bighas ka jaka lane 30 Lac ka pisa .
Hato ka ri ka donkam ia ki Lat ?
Wat ki pulit pyniaid kali ruh kim pynshitom than ia nga .
U Pelias u la ithuh ba u Jason u dei u khun ksiew jong u .
Ka National Telecommunications Commission ka dei ka tnad kaba dei ban peit , bishar bad synshar ia baroh ki kam pyntip ha kylleng ka ri .
Nga sngewbha ban leh ia kata .
Nangta la siat kynsan ia ka kynthei nadien .
Ka North Korea ka la siat biang sa shisien namding wat hapdeng ka jingbyrngem ban pynjari ïa ki kyndon aiñ
Balei ngim lah ban don ka jingphohsniew ha kaba man la ka ri ha ka pyrthei ka wanrah ia katto katne ne kawei pat ka mar India , ha kaba man la ka distrik jong ka ri India ka shalan ia katto katne ki mar shabar ri ?
Ka India ka la ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Kat kum jong ki u Muhammad u dei u nongiathuhlypa uba khatduh .
Bad pynban hangta ka la don .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka distrik Raigad ka don haduh 2, 634, 200 ngut ki briew kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Kuwait lane ka jylla Nevada jong ka US .
Ia ka jingpynjot jong ka la pyni lypa da ka jingtuid ia ka khiew kaba hynriew jong ka jingbitar jong ki Blei ha ka wah Iuphratis kaba long ka dak .
Ka Europe ka dei ka iew bah jong ki kali Volvo diesel .
Ka longiing Badal u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad u khun jong u uba dei u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal ki synshar ia ka Akali Dal kaba synshar ia ka seng .
Ha baroh ar ki jingiakop jong ki shynrang bad kynthei , shiphew tylli ki jaitbynriew ki la ialehkai .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , ki pulit ka Malkajgiri ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 380 jong ka IPC .
Balei u Habakkuk u dap da ka jingkyrmen bad jingshaniah ?
Hynrei bun kim kyrshan ia ka jingleh donbor bad ka jingbamsap .
Ka taiew kaba la don ha ka Podcast jong ki sur pyrthei : Ka jingpynthut ia ka jingsuk
Ha kawei pat ka liang , U Jehobah un sngap beit ia ki jingduwai ba shisha jong ki nongmane kiba leh katba lah ban shakri ia u katkum ka mon jong u .
Ka Pakistan ka pyrshang ban pynbor ia ki lehnoh ha Jammu & Kashmir namar ba ki la pynlong ia ka jingthombor kaba khraw .
Ka New Zealand ka kynthup ïa u Kyle Jamieson ha ka kynhun ban ïakhun ïa ka ODI series ha Australia .
Pynrem ka CBI court ia u Surendra Koli , u Pandher .
Hato ngi dei ban ialehkai kriket bad ki ?
Ki don shuh shuh hangta .
Ngim shym la leh ei ei na ka bynta ka ri .
Ka jingeh ha ka jingïalehkai jong ka Lankas ka la bteng namar ba ka la duh noh ïa u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka kylla miet.
Ka Amazon Echo Show 8 ka la sdang ha India .
Ka Ms . Esra kaei kaba la jia ia ki mirror , to ngin sdang shwa ba kan dum .
Shwa ia kane ki Chancellor ki ju rah ia ka jingthoh jong ka polisi pisa tyngka ha ki pla sniehdoh sha ka iing dorbar thawain .
Ka shong beit ha ka rukom ba nga la lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba khraw . Kaei kaba la pynwan dur ia ka jingim jong nga
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap mardor .
Balei ka jinglong jingman kam dei ban kylla ?
Ka jingialeh kaba khring lang ia ki nongtrei na baroh arliang jong ka duriaw Atlantic ka long tang ma ka ka nongrim na ka bynta ka jingialeh kaba treikam pyrshah ia ka plan ‘ Power 8 ’ .
Ki RTC ki la ong ba kim don pisa hynrei ki la kular ban siew ia ka pisa baroh hadien .
Ki la siat ruh ia ki shipai jong ngi .
Ka Manwath ka dei ka shnong kaba don ia ka dorbar sor ha ka distrik Parbhani ha ka jylla Maharashtra ha India .
Pdiang sngewbha ia u Sunil Grover sha ka 'Bharat', u Zafar u la thoh ha ka twitter jong u.
Ki pulit ki la kem ruh ia u Mohan Singh bad ia u khun jong u u Sandeep Singh halor ka jingujor jong u Gurmel Singh u hynmen jong une u briew uba iap .
Hadien kata ka India ka la pynliem ïa ki Kiwi da 79 kol tang ha ki 25 kol . 3 tylli ki ober .
Ha kane ka jingjia , ka jingialang jong ki nongialam ka BJP ka la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ki karkhana ba kongsan jong ka thain ki long ha ka liang ka jingtih ia ki mar rep bad ka jingpynkhreh ia ki mar rep .
Ngi la nang kham sngewsih .
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad ka jingtohkit ka dang iaid mynta .
U la trei kum u nongiarap director ha ka phlim PK jong u Rajkumar Hirani ha kaba la pyni ia u Aamir Khan kum u nongmihkhmat .
Dei hangne ​​ba hapoh kumba shi sngi , u la thoh ia ka kot jingim jong u kaba khlem pat dep kaba kyrteng An Indian Pilgrim .
Kane ka dei ka jingiap kaba hynriew na ka daw jong u drok ha ka elaka Moga hapoh shibnai .
Hapoh ki Taliban , ki Sikh ki dei ki jaitbynriew rit paid kiba la shah ia ka niam , bad la shah ia ki ban leh ia la ka niam .
ha ki katto katne ki barel ha China mynta hi , ki ap ia u Dr . Jhang ban pyndep ia ki jingpyrshang jong u bad .
Ngi dang shna map ia ka jingdonkam bor trei ha ka pyrthei ha u snem 2020 , kumta ngi dang trei halor ka jingpynroi ia ka jingtbit ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingdonkam bor trei .
Nga la bitar lep . Nga la pyrshah ia ka jingpule Baibl jong ka bad nga la pynbthei ia ka tdem sikret ha ka khmat jong ka .
U la pule ha ka skul heh jong ki khynnah shynrang ha Allahabad bad ha ka skul Doon ha Dehradun .
Ha ki katto katne ki jylla ki broker ki lum ia ka khajna .
Haduh 100 ngut ki nongpynkhih la kem ha ka por ba pynlong ia ka jingpynkhih .
Baroh lai ngut ki khynnah rit la pyllait jamin .
Na ki la ioh ban kurup kawei ka pistol , kawei ka revolver , saw tylli ki kuli bad saw tylli ki grenade .
Bishar biang u PM ia ki jingpynkhreh ban plie paidbah ia ka Mission Swachh Bharat
" Ngi pynrem ia kane ka kam lehnoh kaba shyrkhei bad ngi ieng ha ka liang ka iing ka sem jong ka ha kane ka por kaba eh ," la ong ki pulit . "
" " " Kaei kaba phi mut da kata " " ? "
Ki jingthoh teng teng ha u maw marble ki dang iai bteng .
Haduh mynta u la lah ban kamai tang 44 ron ha ki 4 tylli ki jingialehkai .
Ngam don ka jinglah ban trei .
Lada ka jingshongkurim ka la jia ha kane ka kyrdan baroh ha ka iing ka sem jong ka nongleitkurim la kumno kumno kin jin da la niew ia ka kum ka kam kaba bha .
Ka khlem pat ju iakynduh ia la u kpa .
baroh ki jingkylli ha ka por kaba biang kin don ki jingmyntoi kiba bha
Ka jingshah thombor da ki suloi kam dei kaba khlem ju iohsngew ha Thailand .
Mynshuwa u la long u dkhot jong ka komiti treikam jong ka Sahitya Akademi , bad ka Railway Board jong ka GOI .
U la shah sumar biang ha hospital .
Ka jingialang ka la bishar bniah ruh ia ka jingiaid shaphrang jong ka Swarn Jayanti Gram Swarozgar Yojana bad ka Vindhya Valley Project .
Ka khun samla jong u Harendra Kar ka Mila Kar ka la shah pynshong kurim jubor ha u Sultan Mian uba dei u nongtrei bylla hadien ba la pyniap ia u kpa , u kpa tymmen bad u khun jong ka .
Lada phi iarap ia nga bad ki masi bad hikai ia nga ia ka ktien Denmark ngi lah ban iasam ia ka jingbam jong nga .
La kyrpad ia baroh ki nongleit nongwan ban wanrah la ka jong ka jingtap shyntur bad shyntur .
Haduh 10 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingshlei um ha Bihar katba u slap u la jur bha ha katei ka jylla .
Katto katne ki Social Democrat kiba mynshuwa ruh ki sngew artatien ia ka jinglong sengbhalang .
Nga la ong , Sngewbha sangeh noh , wat leh ia kane ia nga .
La sam ruh ia ka shini sha ki nongbat card jong ka longiing jong ka Tamil Nadu hapoh ka rukom sam paidbah .
Abdul Qadeer Khan , u riewstad nar Pakistan bad u riewstad nuclear .
Ka la don ka jingpynjari pulit kaba jur bha ha katei ka thain ha kine ki 24 kynta ba la dep .
U la pynshitom bein ia la ka tnga bunsien da kaba suba ia ka jinglong jong ka .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba don ba mynsaw .
Hynrei ka donkam ia ka jingpynkylla khyndiat .
21 ngut ki Jat Sikh jong ka 36 Sikh Regiment jong ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ki la shong ha Saragarhi kum shi bynta ban hiar thma Tirah .
Ka iingbishar ka la sahteng la palat shisnem namar ki kam ba lait .
Ka Brunei ka don ka Embassy ha Doha bad ka Qatar ka don ka Embassy ha Bandar Seri Begawan .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Mathia .
Lane ngi pyrkhat da ka jingsngewrit bad jingduwai la ngi lah ne em ban pyndep ia ki jingdawa jong ka kam ? U hynmen A .
U la bat ia ki kam bapher bapher ha India bad shabar ri kynthup ia ka kam High Commissioner jong ka ri sha Bangladesh .
U Sam Curran u la mih noh na ka bynta 40 ron hadien ba u la thep bha ïa ka bol shabar jong ka off.
5 tylli ki book na ka bynta ka jingiap jong ki kynthei
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kane ka jingiathuhkhana ? Ka jinghikai na ka bynta jong ngi
Ka column ka ioh ia ka bynta jong ka jingheh ba kham heh ba la ai sha ka widget
Ngan sa phone ia phi hadien , mei .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​ha kane ka iing kaba donnam , ka jaka shong jong ka kynhun shim rai kaba ha khlieh duh jong ka Nongbah .
Ki jingpynkylla ba la tyrwa kin pynkiew ia ka jingmih na ki Karkhana , kan kyntiew ia ka jingthaw kam thaw jam , kan pyndep ia ki jingthmu ba kongsan jong ka polisi IP jong ka ri India bad kan ai jingpyllait pyrshah ia ka jingleh be-ijot bad ka jingpynkhein ia ki jingthoh online .
Ka jingong jong phi ban leit hadien ba la pynkhreh lut ia kiei kiei baroh . .
Ka la ong ha ka tweet kaba bud .
Nga pyrshang ban ioh ia ka kyrdan jong ka jinglong kaba suk ha kaba lada phi shim noh sa kawei ka element , ka jingmut baroh kawei kan shu twa .
Ka Raveena Tandon ka don saw ngut ki khun na kine ka la pynkha ia arngut ki khun kynthei ka Pooja bad ka Chaya ha ka rta kaba 21 snem .
Hynrei , ban iaid shabar jong kane ka kam , ki don bun ki bynta ha kaba ki President ki la jied ban ker kut ia ki bynta ba ki sngewtynnad .
" Ka la ong , " " Nga ieit ia ka jinglong jingman jong u ha ka kam , nga sngewtynnad ban iatrei lang bad u ha ki por ba la leit noh ."
U Vaughan u kapten ba khraw tam jong ka England uba nga la ialehkai pyrshah ia u : Warne .
Ka jinglong nongialam jong ka jylla ka long kaba kongsan ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka BJP kan poi sha Deras ha Punjab
U la pynkylla ia ka novel sha ka ktien German .
" " " Na ka jingdap jong ka dohnud ka shyntur ka kren ."
Kyrmen ba ngin sa leh bha ha ka jingialehkai kaba hadien .
Nga sngewkmen ban iohi ia kiba bun ki jingiatreilang kiba thymmai kiba la thaw mynta ka sngi .
Ha ka snem 1969 u la long u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka seng Komunist ha katei ka karkhana .
Ka tnad kan siew T.250 shibnai sha uwei pa uwei u samla pule kum ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan .
Kane ka Yatra ka la sdang na madan Daresi , kaba kynthup ia ka Partap Nagar , Chowk Mata Rani , Ghantaghar , Chaura Bazar bad Kothi Khwaja bad la pynkut ha ka por . Ka Tempi kaba kham khlain .
Ka jingpeit ia ka kamra shet kaba heh bha bad ki jingkhang ba la shna da ki mirror .
Kane ka lah ban mut ba ki kmie ki kpa ki donkam ban long kiba skhem teng teng katba ki dang ïakren bad la u khun shynrang ne kynthei .
Ia kane ka jaka jngohkai kaba kynthup ia ka pung ba la tei thymmai bad ka Day Centre la plie da u myntri rangbah ba bud jong ka West Bengal u Jyoti Basu ha u bnai Risaw 1979 .
Ka dur . 3 : Pyrshang ia u Rotor bad ka Rig Pyrshang .
U la ong ba ka Gaura Devi ka la pynsngewthuh ia ka pyrthei baroh kawei ia ka jingiadei bym lah ban iohi hapdeng ka mariang , ki dieng ki siej , ki jingbam dohkha , ki jingri jingdup bad ka jingim nongkyndong .
Bun ki samla ki la lap ba ki kmie ki kpa ki lah ban long kum ka jaka rieh ha ki snem ba jynjar jong ka jinglong samla .
Kum kine ki jingpyrshang ha ki por ba mynshuwa kim shym la long kiba treikam .
Haba khot ia u Arun Jaitley kum u riewkhraw ha ka sain pyrthei , u PM Modi u la ong ba u dei u nongialam uba tbit bha bad uba la noh synniang shibun sha ka ri .
Ha ka 28 tarik u August , baroh arngut ki la ia poi kha ha iingbishar .
Hynrei shwa ba phin leit na ka bynta jong ka , don khyndiat kiei kiei kiba phi dei ban tip :
U pynskhem ba ka ri America ka dei ka daw bah jong ka jingbymshngain ha Iraq .
Wat u Kumaraswamy ruh um shym la sngewtynnad ia ka sain pyrthei .
Ka HDFC Bank ka pynkiew ia ka dor thep pisa haduh 100 point
Nga la dro palat 200 tylli ki dur carrocas ha kiba bun ki nongbah bad la khot ia nga ban leh ia ki jingpyni bad ki jingleit jingwan sha kylleng ka pyrthei .
Ka dak lynti hajan ka jingshai lynti bad ka camera
Nga tharai ba kane ka mashin ka treikam .
Peit kane ka dei ka Delhi .
La beh noh ia u myntri umphniang ha ka jingpynkylla kam ha ka Saudi
Kaei kaba nga ong ia u Rudolf Abel ?
Kane ka long kaba u la don ban ong .
Ngam don jingthmu ban pynsngewsih ia ka jingsngew jongno jongno ruh .
Kham mynshwa ki la hiar thma ia katei ka iing bad thang ia ka kali jong uwei u ophisar jong ka tnad phatok Jammu and Kashmir kaba don ha Budgam district .
Shuwa ka jingleit her jong u Galileo , la tyrwa bun ki jingmut bapher bapher ban batai ia ka jinglong jong ki marpoh khyndew .
Hadien ka jingiakren ha ka kyrdan jong ka kynhun shipai , u President u la iakynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri Greece u Mr Alexis Tsipras bad kine ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingmyntoi lang jong baroh ar tylli ki jaitbynriew .
Kumba ong u riewstad ba pawnam u Paul Samuelson , ka jingbei tyngka ka dei ban kham long kum ka jingpeit ia ka rong ba ka tyrkhong ne ka jingpeit ia ki phlang ba ki san .
Ka ding bymjukut jong ka mynsiem jong ka jingpyllaitluid kaba u la pynmeh hapoh jong ngi kan ialam beit ia ngi shakhmat .
U Ram Niwas uba long u Additional Chief Secretary ka tnad sam marbam mynta ka sngi u la leit jngoh ia ki iew khaw jong ka Sadhaura , Bilaspur bad Jagadhri jong ka distrik Yamunanagar .
Ia kaba nyngkong yn buh da u PM Modi .
Thung ka AMU ia u samla pule ba mynsaw kum u Assistant Professor
U Mortensen u la kha ha Enterprise ha Oregon .
Ka tnad um ka dang treikam halor ka jingtrei jong ka wah kaba kynthup ia saw tylli ki thain kata . , Chennai , Tiruchirappalli , Madurai bad Coimbatore .
ka jingpynkylla ha ka ktien Hindi ia kawei pa kawei ka jingpynkylla ia kane ka Riti Synshar ba la leh ha ka ktien phareng .
Ka lynti iaid kaba nyngkong kan pyniasoh ia ka Chennai bad ki katto katne ki jaka karkhana kynthup ia ka Hosur , Salem , Coimbatore bad Tiruchirappalli .
Ha ka jingsngew jong nga , kane kam dei ka kam kaba ym lah ban leh .
Ngi khmih lynti ia ka jingialehkai pyrthei .
Kane ka dei ka jinglong .
U SSP u la ong ba ki long kiba la pynkhreh ban ïakhun ïa ki jingshah thombor , ki jingïakynad ha ki jaitbynriew , ka jingbitar paidbah , kano kano ka jingma ïa ka jaka ba don jingïakynad bad ki la shimkhia ruh ïa baroh ki jingduna .
ka jingkitkhlieh halor ki kmie ki kpa bad ki skul .
Kular ka RJD ban ai kam 10 lak , ka jingiarap ia kiba khlem kam ha ka poll manifesto jong ka na ka bynta ka elekshon ha Bihar .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang ka dang tohkit ia kane ka kam .
Lada ym dei namar kata , ngan ym don hangne ​​.
" Ki pyni ia ka jingburom ia kiwei . " " "
Ki pulit kin pyndonkam ruh ia ki social media ha kane ka kynti .
Unnao : U Kuldeep Singh Sengar u la shah rai pynrem ha ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi .
Bad baroh ngi la ju sngewtynnad ban iatreilang .
Ngi dang iai bteng ruh ban don ia ka jingdon jong ka jaitbynriew .
Ka sponge kan shim ia ka um tang lada la pynngam ia ka ha ka .
Sngap . . . Ngam don jingnang jingstad than .
Pyrkhat lada phi hap ban ap baroh shisngi , da kaba tip ba kiwei ki shaniah ha kaei kaba phin kamai ha kata ka sngi .
Ka Bigg Boss 12 Nohprah 1 ka episode ba pawnam : U Sreesanth u long u kapten
Ha ki khubor marwei marwei kiba la phah sha ki nongjop , u President u la ong , Ka jaitbynriew ka sngew sarong ia phi bad ia ka jinglah jong phi kaba la wanrah ia ka jingkmen bad jingsngew sarong ia baroh ki nong India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP u Amit Shah bad u president ka Congress u Rahul Gandhi ki la kdup ïa ki katto katne ki konstitwensi ba kongsan ha kane ka jylla .
Haba kyntait ia katei ka jingkyrpad , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jingujor jong ka Sorkar Maharashtra kaba tuklar ia ka jingpyllait ia u Salman Khan ka dang sahteng hakhmat ka iingbishar .
Uttar Pradesh : Ka karkhana shna doh kaba heh ha ka sor Kairana ha ka Elaka Shamli ka la shah khang hadien ba ki bor synshar ka District ki la lap ia ki jingbym iahap ha ka por ba ki peit bniah . "
Ale hangne ​​. Ngam shym la leh da kaba thmu .
U la ong ba , bun na kine ki mar elektronik ki dei kiba la wanrah nabar ri .
Hangne ​​ka don ka jingshisha kaba sngewtynnad kaba la mih .
Ka iing kaba rem dor : Ka jingpynkylla haduh Rs .
Ngeit ba ka jingngeit ha ka jingtyrwa jong u blei ne ba ka jingbha bad jingsniew ka don ryngkat bad ka jingtip ia u blei .
Ha kane ka jingialang la pynlong ia ki jingialehkai kynhun bapher bapher , kynthup ia ka phutbol , kriket , basketball , volleyball bad kiwei kiwei ki jingialehkai ialehkai .
Kumta , nyngkong ngin peit ia ki katto katne ki nuksa jong ka jaitbynriew .
Ka Trisha kan iatrei lang bad u Mohanlal
" " " Katto katne 10 tylli ki iing ki la dep die noh ."
Ka jingtip kaba jylliew jong u ia ka ktien bad ka thoh ka tar phareng bad ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ka tynrai jong ka ktien Persia bad Sanskrit ka la iarap shibun ia u .
Na ka bynta ki kyrtong kynthei ka bai lutksan ka long T.750 bad na ka bynta ki kyrtong ba la buh kyrpang ka long T.625 .
Ka Aadhaar kam don ia ki kaiphod jong ka imlang sahlang , ka niam , ka koit ka khiah , ka jingpule ne ka ioh ka kot .
Ka blang kaba don ki bniat kiba jrong bha kaba ieng ha khmat u dieng .
U Robert u dang shah sumar na ka jingpang Cancer ha Rajiv Gandhi Hospital ha Chennai .
Bad ia ka jaka la thew ha ki bit , hynrei ka jingheh met jong u bit ka shong ha ka rukom buh jong phi .
Ka dei ka Front kaba Lai .
U shakri uba leh stad un synshar ia u khun uba pynlong jingjah burom bad un ioh bynta ha ka pateng hapdeng ki hynmen .
Bad hangne ​​ka don ka jingpynshisha .
Phi lah ban iaid kai ha kano kano ka jaka ha kano kano ka por jong ka sngi ne ka miet khlem da tieng ia ka jingshah thombor .
Ki long ki ecosystem kiba pynmih jingmih bad kiba jylliew bha kiba pyniasoh ia ka khyndew bad ka duriaw .
U aktor u la pynsngewtynnad ïa ki nongkyrshan jong u ym tang da ki kam jong u ha ki phlim hynrei ha ki social media ruh kumjuh .
Kumno phi lah ban ioh ia ki coupon na ka OneIndia ?
Kumta , ka jingkoit jingkhiah jong ki jingbam ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
" Ka Baibl ka pynithuh ia U Blei bashisha kum U " " Nongsngap ia ki jingduwai . " " "
Hapoh kane ka skhim , ki nongioh jingmyntoi ki lah ban thied ia ki marbam ba la ai jingiarap na ki dukan rashon ha kano kano ka bynta jong ka ri .
" Ha ka jaka ba u nongialam shipai u la ong ba kan long ." " "
C kyrteng jingithuh ba la pyndonkam na ka bynta u code tynrai ba la pynmih
Mynta pynrung ia u number mobile jong phi , u pin code jong ka jaka bad nangta nion ha bteng .
Ha kane ka District la thaw haduh 784 tylli ki jaka thep vote .
Ka Tribunal ka la pynsangeh noh ia ka jingpynshitom ba shi jingim ia u Colonel Dinesh Pathania , u Captain Upendra , u Havildar Devinder , u Lance Naik Lakhmi bad u Lance Naik Arun Kumar bad la ai jamin ia ki , ki la ong .
Balei phi kwah ban tuh ia u tiger jong u ?
Kaei kaba ngi ju pyrkhat mynshuwa kata ka juk ka la kylla .
Ka kam khaii bad ka kam khaii ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Nuksa , ki khniang Guinea , kano kano ka jingpang khniang , ka um ba ki jingthaw ba im ki pynlut ia ka bynta jong ka jingim jong ki ha ka um .
U nongrwai salm u la pynbna : Shaphang ki bneng , ki bneng ki long ki jong U Trai , hynrei ia ka pyrthei u la ai ha ki khun bynriew .
Ki la shah kyrshan ha ka BJP ha ka jingpyrshah jong ki ia ka jingrung jong ki kynthei shapoh ka temple .
" Uwei u Khristan uba la iakynduh ia kum kane ka jingeh u la batai : " " Ngam shym la kwah ban iaid shakhmat ban im , khlem da tip la nga la leh ia ka pop bym lah map ne em ."
Ka rukom im kaba khlem treikam bad ka jingbam kaba khlem koit khlem khiah ki dei ki nongleh kam sniew kiba kongsan .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ka Studio Green jong u K E Gnanavel Raja .
Mar ia poi ha Command HQ la ai ia u CAS ia ka jingpynkup burom .
Kiba bun ki iing treikam kiba kynthup ia ka Tata , ka Godrej , ka Reliance , ka Reserve Bank of India bad ka Infosys ki la buh ia ki pavilion jong ki hapoh katei ka jaka buh jingthoh .
U president ka BJP u Amit Shah u la lait na ki jingkylli da kaba ong ba un nym kren halor kane ka mat ha surok .
" Ka dei ka jinglong jong nga ," " u ong ."
Ka dei ka jingkynnoh kaba khlem nongrim .
Hynrei ka sorkar kam shym la pyrkhat ban pyntreikam ia kata ka jingthmu .
Lym kumta ngam tip kaei ka ban jia .
Ka Karti Chidambaram ka la shah kem ha kaba sdang jong kane ka taiew ha ka CBI halor ka jingkynnoh bamsap ha ka jingiateh bad ka INX Media .
PYRSHANG IA KANE : Lada u khynnah jong phi um jubab ia ki jingkylli , pyrshang da kawei pat ka rukom .
Ka TV jong ka Iran ka la iathuh ba phra ngut ki khynnah bad phra ngut ki kynthei ki dei napdeng kiba la iap ha katei ka jingbthei .
Ka jingtohkit ia ka jingiap jong ka ka dang iaid shakhmat .
" " " Ngi la pyni ba ngi long kiba iatylli bad ba ngi ki samla ngi long ki bym lah ban khang . " " "
" Ka pateng jong ngi kan iai long kum u mawsiang haduh ba ngin da pyrshang ban sngewnguh ia ka . " " "
Ki iingbishar kim lah ban tuklar ha ka rukom jied : SC .
" " " Haba jubab ia ka jingkyrpad jong u Myntri Rangbahduh ka ri ngi ieng skhem ban kyrshan ia ki briew jong ka Jammu bad Kashmir bad Ladakh ha baroh ki jingdonkam jong ki ha ka roi ka par . "
U la kynnoh ba ka don ka jingthmu ban pynjah burom ia ka dur sorkar jong u da kaba pynmih ia ka jingsngew pyrshah ha ka imlang sahlang .
Na ka bynta kawei pa kawei ka distrik yn thung kawei ka ophis IAS kum ki nongpeitkai .
Ha kaba pyndonkam ia ka um dih , 15 haduh 16 litar ka um dih ka jah rngai .
Iakynduh mynta ka sngi ka GST Council ban pynduna ia ka dor khajna
Ka jingpyni ia ki katto katne ki nongthoh ba ar ruh , ka long kaba treikam .
Hangne ​​phi lah ban buh ia ka jingkhein jong ki jaka decimal ba la pyni na ka bynta ki jingkhein , i . e . ka jingkhein jong ki dak hadien u nongpyniakhlad decimal .
Bad ngi la jop ia ka jingiakop .
Tang ki briew jong U Jehobah kiba la lait luid na ki jingngeit biej jong ki nong Babilon .
La ujor FIR pyrshah ia saw ngut ki briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
PM : Mano pat kiba don bad phi ?
Chhattisgarh : Saw ngut ki nongtrei ka BJP ki la shah kem namar ba ki la shoh ia u nongthoh khubor uba la shondur ia ka jingiakren jong ki .
Ka Oneworld Multimedia ka la pynmih ia ka jingpynbna halor ka jinglong jingman ha Georgia hadien ba la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh hadien ka jingiakynad bad ki pulit ha kane ka taiew ha pdeng jong ka Tbilisi .
Pule ruh ia ka ‘Kesari’ : Ka jingbthei online jong u Akshay Kumar bad ka Parineeti Chopra
Hato U la jied ia ki khun kynthei ban ia ki khun shynrang ?
Ki tunnel ki donkam ia ka jinglut kaba heh bha ha ka jingpahara bad jingtei ban ia ki jingkieng .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sofia Hayat .
48 ngut ki briew ki la iap na kane ka jingpang haduh mynta . bad ka jingiap kaba heh tam ka long 33 ngut ha Indore .
U Rajagopal uba don arngut ki tnga ha katei ka por u kwah ba u Jeevajothi un long uba lai jong u .
" U MLA ka Congress u Amin Patel ruh u la kyrshan ia ka jingdawa jong u Chavan bad u la ong " " Kane ka Ain kam dei shaphang ki Hindu ne Muslim hynrei shaphang ki riewspah bad kiba duk , ym dei ban pyntreikam ia ka hangne ​​" " . " .
Man la ka sngi ka dor jong ka petrol bad diesel kan sakhi ia ka jingkylla .
" Ngim dei ban duh ia ka , lano lano ruh ." " "
Nga la leit phai sha la iing , bad nga tip ba phim lah ban pule ia ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Hynrei ym don kawei ruh ka liang kaba jop ia ka jingjop kaba kut .
La lah ban pynlong ia ka Abernathy kum ka dur jong u briew , . . . wat da ka jingbuh jingkynmaw jong phi kaba pyndap ia kaba bun na ka jinglong rong saw jong u .
Ka tnad ka ai jingtip na ka bynta ban pynkylla ia ki kyndon jong ki skhim bad da kata ka pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba paka .
" U la thoh ha ka twitter : " " Khublei ia u Shri Ram Nath Kovind Ji ba u la shah jied kum u President ka ri India ! "
Kam dei kaba ym lah ban leh , bad u tip ia kata .
Hynrei , ha ka jingmut kaba kyllum , ka jinglong jong u nongrep ka la nang sniew ha man la ki jaka .
Ki dur jong u Mahesh Babu bad ka iing ka sem jong u .
U briew uba nga la wan ban iarap .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia u .
Ka jingïohnong jong ngi ha ka jingbun briew ka lah ban long ka jingsngewsih ïa kano kano ka ri .
Kaei kaba ngin sa iohi mynta ka sngi , ka long palat ia kaei kaba ngi la dep iohi ha kaba iadei bad kumno phi shna ia kita ki kristal ba marwei bad slice ia ki .
Kaei kaba phi pyndonkam ban pynkhuid ?
Ka sorkar West Bengal ka leh ia ki riew paidbah kum ki lehnoh bad pyniap ia ki .
U Dabid u tip ba u lah ban leh ia ki pop kiba um tip wat .
Ka bor pyniaid ka la pynlong ia ka eksamin ha ka 19 tarik u Jylliew haduh ka 26 tarik u Jylliew 2017 .
Kham mynshuwa hadien ba la lap ia ka kor shon kot la tip ia ka kum ka art khaii namar ba la pyndonkam bunsien ia ka rukom shna kot ban pyndep ia ki jingdonkam khaii .
U myntri ka tnad ialehkai u la ong ruh ba yn pynrung ia ka yogasana ha ka prokram Khelo India Games ka ban sa wan.
Nalor kata 34 tylli ki kynhun shipai ruh la buh ha ka jingkhreh .
Hynrei wat hapdeng ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ki doktor ym shym la lah ban pynim ia u khynnah .
Haduh ka 31 tarik u Risaw 2019 , ka jingpynbeit ia ka jingbym lah siew jong ki kompeni ka la ai ia ka jingpynbeit ia ki 94 tylli ki mukotduma kaba la pynlong ia ka jingpynbeit ia ki jingdawa kaba T.1 , 73 , 359 klur .
Ka India ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingshna surok , namar ka tieng ba ka lah ban ailad ia ki shipai China ban khanglad ia ka jingleit jong ka India sha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka .
Ha kajuh ka por , ka dei dang shen ha kaba ka Anushka ka la sam ia ka dur kaba la pynkynmaw ia ka , kaba leh ia ka kam kha khun , ha kaba u Virat Kohli u la iarap ia ka .
Katba ka pisa India ka la hiar dor da 20 tyngka bad kan kut ha ka dor kaba 71 . 23 pyrshah ia ka pisa US .
Kane ka kali kam ai tang ia ka jingiada na ki suloi rit hynrei ka ai ruh ia ka jingshah thombor ha ki grenade .
Kham shaphang shathie , ki don ki rud duriaw lieh kiba da ki mail , kiba la ker sawdong da ki dieng jhur .
U Santosh u la phah khubor hynnin ka sngi ha kaba la pynpaw ba u Tandon u la shah phah shabar na Amritsar .
U Benjamin Netanyahu u nong Israel u la jop ha ka vote nongialam ka party .
La pynjari ia ki pulit ha ki jaka ba marjan ban lait na kino kino ki jingjia bym sngewtynnad .
ki long katto katne na ki kot kiba bun jong u kiba la pynmih .
Ki nongmane ki wan na ki jaka kiba jngai ban dem khrup ha ka krem ​​bad ban pan jingkyrkhu na U Trai .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba pyni dak ban sangeh .
Katba ia ka script jong u Bob Biswas la thoh da u Sujay Ghosh , ka Diya Ghosh ka nongpyniaid ba nyngkong kan pyniaid ia kane ka phlim .
Haba tied nyngkong ka India ka la thep 188 bad hap noh 5 wiket ha kaba u Yuvraj Singh u la lah ban kamai 70 tang na ki 30 tylli ki bol .
Ka kyrdan kaba 7 : Anna skulbah Chennai .
Ngin sa shim ia ka jingkyrpad jong phi hapoh ka jingpyrkhat .
Dei tang kumta yn pynthikna ia ka hok na ka bynta ki lanot ha ki jingshah thombor ha ki lehnoh kum ha Mumbai bad Pathankot , u la ong .
Naduh katei ka por ka la pynlong bun tylli ki jingialehkai IPL bad Champions League .
Tang kawei ka lad kaba phi lah ban pynjem ia ka jingsngewsih jong phi ka long da kaba phai biang sha U Jehobah , la thoh ka Anne . Jas .
Ngi donkam ban kynmaw ia ka jingpyrshang jong u ha kaba kyntiew ia ka jingshaniah ha lade jong ka ri , ka jingpyrshang jong u ha kaba kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki samla , ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
U Rogers u dei uba wan na Manchester ha England .
Namar ha kawei ka sngi , ka d . . . .
Kawei pa kawei ka jingtei ka lah ban shah pynjulor lai sien .
Ka kam ban pynbiang bam ia ki paidbah kiba la thngan ka long kumta kaba eh . Ngi Donkam Ia Ka Jingtreikam , Ym Ia Ki Summit Shuh .
Mynta u Salman Khan u dang ring dur ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Tiger Zinda Hai ha Abu Dhabi .
U Ravi Shastri u la ong ba u MS Dhoni un don ka bynta kaba khraw ban kyntiew ia ka jingkwah jong ka India ban ioh biang ia ka nam lahduh.
Pyllait paidbah ia ka Uber ia ka app ba thymmai ha India
Un ialam bakla ia ki ban pyrkhat ba baroh ki long kiba bha ha ka pyrthei .
Kata ka lah ban long .
Kumta phi dei ban long baroh kiba sniew .
Lah ban iada na ki dak jingpang da kaba kiar na ki jingpynmih jingpang , kum ki jingpynhiar mynsiem bad ki jingpynhiar mynsiem , bad da kaba pyndonkam ia ki dawai pynhiar mynsiem .
Ka la long ka jingsngewtynnad ban iatreilang bad ka kynhun kaba khraw kaba ngi la tei , bad ngan sngewtynnad ban peit ia ki ba kin iai bteng ban tei ia ka lawei jong ka Sotheby ha India .
" " " Ngan iaid lyngba ia ka ."
Ka Result jong ka Exit Poll 2021 : Ka BJP kan bat ia ka bor synshar ha Assam ong ki riewstad poll .
" Ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ " " " " " " " " " " " " " " " " " " " , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " u " , " " " Ka jingkren thok " " " Ka Mamata Banerjee ka Myntri Rangbah ka West Bengal "
" Ia ka jaka la pyndonkam na ka bynta ka kam khaii . " " "
U Shoaib Malik bad u Sania Mirza
Donkam ban pynbun ia ki skul heh thymmai na ka bynta ka jinghikai ia ki khynnah kynthei jong ki nongkyndong ha ka jylla kaba heh bad kaba la saphriang bha kum ka Madhya Pradesh .
Nalor u PM , kiwei pat kiba don ha ka panel ba kongsan ki long u myntri kam pohiing , u myntri kam bar ri , u myntri kam poh iing bad u myntri pla tyngka .
Kumta kane ka model ka treikam .
Ka rukom ba la shim da ki kompeni phone da kaba pyndonkam da ki fiber optik na ka bynta ban pynpoi
Katba ka jingmih ka nang hiar , ka jingbha ka nang hiar .
Ki don ki lyngkha , ki Neo , ki lyngkha bym kut ha kaba ki briew kim kha shuh .
Namar kane yn kynmaw ia u slem .
U Dr . U Oppenheimer u lap ba ka jingpynkhih ia ka sniehdoh ha ki blang ka pynlong ia ka jingpynjot ia ki shyieng dohnud kaba iadei dur bad kaba la iohi ha ki briew kiba don ia ka jingkhih kynsan jong ka dohnud .
Ka jingpynshlur hapoh ki jingpynkylla na ka bynta ki unit ha ka lynti ïada ri
Na ka liang ki nongialam ka TDP ki la plie ia ka ophis thymmai jong ka seng ha Atmakur ha Mangalagiri mandal ha Guntur .
Maharashtra board HSC 12th results 2017 , hangne ​​kumno ban check .
To ngin iatreilang ban rah ia ka ri sha ki kyrdan kiba thymmai jong ka jingjop .
Ka khiew kaba la pyndap da ki syntiew lieh halor ka miej .
U khunlung u iap ha kpoh kpoh , ki kur ki kynnoh ia ka jingbymsuidniew jong ki doktor .
Ka Bibi Russell ka dei ka nongshna jain na Bangladesh bad ka dei ka nongshna jain barim jong ka pyrthei .
Tang 16 percent ka jingsiew ka dang sah .
Kumta u ia khleh lang bad kiwei pat .
Mynsaw u heh ka YSR Congress u Jagan Mohan Reddy ha ka jingshah thombor ha ka kad liengsuin ha Vizag.
U Dharmendra Pradhan ha u bnai Jylliew 2018 .
Ki met iap ki la don ha ka jinglong kaba la pyut .
Nga la kylli ia lade katto katne ki jingkylli .
Ki kot ba la sam da ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïarap ïa kiba bun ha kane ka bynta . Ka Jingsharai bad ka Awake !
Ka Baibl ka pynskhem ia ka jingdon jong u Ksuid bad ka kynnoh ia u ba u la pynlong ia shibun ki jingjynjar bad jingkulmar ha ka pyrthei .
La pynïaid ïa ka da u nongshna phlim ba pawnam u Zack Snyder .
Ka Sony Ten 3 bad Sony Ten 3 HD kin rah ia ka jingpynbna ha ka ktien Hindi bad Bengali .
Balei u Paul u la leh ia kane ?
Ha ka Aero India la khmih lynti ba kin don haduh 500 tylli ki kompeni kiba na India bad kiba nabar ri kin iashim bynta .
Ka la shah sumar ha ICU jong ka hospital Safdarjung ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka jingkylla ha ka jingheh ne dur jong ka sniehdoh jong ngi .
Ka tyllong khubor na ka Vidya Bharti ka la ong , Shuwa ban pynlong ïa ka jingïalang jong ka ri baroh kawei , ki jingïalang science ki dei ban long ha ka kyrdan jong ka jylla kaba sdang naduh ka 10 tarik u Nailur . Ngi la pynkynriah noh ia ki baroh .
Wat la ngi sngew sarong ban shakri ia U Jehobah hynrei ngi dei ban iai long kiba pynrit mynsiem beit .
Ka Sorkar kan shna ia ki jaka ialehkai Ramleela ha baroh ki 378 tylli ki shnong bad ki shnong nagar .
Kawei ka tyndong umphniang LPG ka la bthei ha kawei ka shnong jong ka Uttar Pradesh Agra district ha kaba saw ngut ki briew ki la iap bad 12 ngut ki la mynsaw .
" " " Ka NDA ka long kawei . . . Ngin iakhun lang ia ka elekshon ."
Pdiang sngewbha ia ki Nongtrei Venezuela ia Ka Tanker Iran
" " " Ngi burom ia ka Wimbledon namar ba ki don ka rukom ialehkai tynrai halor ki phlang ."
U Jackie Shroff bad u khun jong u Tiger Shroff .
Kine ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher bak-ly-bak .
Lah ban ong kumjuh , kan long kumba , shaphang ki 300 million ngut kiwei pat ki para ri Zhang .
Kane kan iarap ruh ia ka jylla kaba riewspah ha ki marpoh khyndew kum ka Odisha ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam . U myntri dewiong bad par mawshun u la bynrap
Khlem da pynlut por ha ka jingpynbeit ne kino kino ki kam hadien ka jingpynmih bad da ki por ring dur kiba lyngkot , u la lah ban pynmih haduh 8 ne 10 tylli ki dur ha ka shisnem .
Ia kane ka jingplie la don lang ki heh shipai jong ki kynhun shipai ba kyrpang jong baroh ar tylli ki ri , la ong ka kyrwoh jong ki shipai Pakistan .
La khmih lynti ba ka jingshit jingkhriat kan nang hiar shuh shuh ha kine ki sngi ban wan .
Ka tnad Home ka la aiti ia ka file ha kaba iadei bad kane sha ka tnad ain .
Napdeng jong ki la don mynta ka Continental GT650 model kaba dang shah test ha Chennai Tamilnadu .
Kane ka jingthoh ka dei shaphang ka dong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Minneapolis .
U Gandhi u la ong ba lada la jied ia ka HAL ha ka jaka jong ka Reliance Defence ka lah ban ai kam ia ki samla kiba khlem kam ha ka jylla .
Nyngkong , ngi la dei ban ioh ia ki jingthew ba sdang jong ka jabieng jong nga .
Bad ka daw jong kane ka dei ka jingjop jong ka India ha kine ki san snem ba la leit noh .
Balei ngi long kiba la kyrkhu ban tip ia ka jingshisha ?
Katto katne na ki kyrteng kiba heh kiba la sdang ban shna tiar ha India ki kynthup ïa ka Foxconn , Wistron , Pegatron , Delta , Flextronics , Xiaomi , Huawei , LeEco , Vivo bad Compal .
Nga pdiang sngewbha ia ka jingwan jong u da ka dohnud baroh .
Ka kynhun shipai kaba wan hiar thma ka la lum lang hangta ia ki shipai Israel .
Ka Jawaharlal Nehru Stadium ka dei ka madan ialehkai kaba don ha New Delhi , India .
Ki la iaid paidbah ban iada ia ka hok jong ki kynthei .
La pynlong ia ka ha ki 11 tylli ki ktien bad ki nongwan rung ki donkam ban ioh ia ka 40 percent ban ioh ia ka eksamin AIBE .
“ “ “Ngam kwah ba ka kmie jong nga kan sngew kumne shaphang jong nga,” “ la ud ka Terri.”
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei u khot ban pynbor shuh shuh ia ka kam jngohkai pyrthei hapoh ka ri.
Hynrei ngi lah ban sngewskhem ba ka long kaba don jingmut bad kaba mih na ka dohnud jong u namar U Jehobah u la jubab mardor ia ka .
U Shri Naqvi u la ong ba nalor kane , ka jingpynlong digital 100 na ka shispah bad ka jingpynwandur da ka GPS ia ki jaka waqf ha kylleng ka ri kan long ruh ka jingthmu ba kongsan jong ka tnad riewlum rit paid .
U khun barit jong u Sharma u Mukesh Sharma u la ithuh ia u kpa jong u na ki dur ba la sam bad u .
Ka don ka jingkut .
Mr Curtis nga lah ban iarap ia phi .
Ha ki katto katne ki rukom , ka jingbuh maw nongrim ia ka jaka pule jong ki nongsumar ha Madurai mynta ka sngi ka pynpaw ia ka jingthmu jong ngi ia ka jingsynshar paidbah .
Ka jingthoh Jai Maharashtra shisien la ju khein kum ka kam runar ha kane ka jaitbynriew .
Ha ka phlim kaba bud jong ka ka Hichki , ka la ong : Ka jingjahthait kaba ar snem kaba nga la shim na ka bynta u khunlung jong nga , nga la ong ia u nongpyniaid jong nga ba nga lah ban nym leh ia kata .
Ka Delhi govt pan 5 000 klur tyngka na ka Centre ban siew tulop ia ki nongtrei .
Ki phlim ki dei ka jingtreilang .
Ka dei kawei na ki jaka iakylliang ha Asia ba shathie , kaba ai ia ka lad khaii pateng da ka kor .
Ka jingiathuhkhana , ka jingthoh bad ki kyntien ki dei ki jong nga .
Nga la leh ia ka switch ha kajuh ka rukom kumba nga la leh ha kine ki 1O snem ba la leit noh .
Ia ki khusnam la ai da u D . C . ki nongjop .
Ka Sorkar Rajasthan ka dei ka Jylla kaba ar ban mynjur ia kum kane ka Bill .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ki la ialap elekshon bha ban kyrshan ia u Rahul ha Amethi .
" 5 U apostol Paul u la thoh kumne : " " Ko ki shynrang to iai ieit ia la ki tnga kumba U Khrist ruh u la ieit ia ka balang bad u la aiti noh ia lade na ka bynta jong ka " " ".
Nga don ka jingkitkhlieh marwei na ka bynta ki jingbakla baroh .
Ka mashin thew bad buh pla kaba treikam hi dalade
Ki briew jong ka CRPF ki ioh ia ki khusnam kiba shlur tam
Utei u pulit u la phet krad naduh ba la jia katei ka jingjia .
Ka phlim kaba khatduh jong u satyajit ka dei ka phlim agantuk kaba dei ka phlim kaba jem mynsiem.
Ha kajuh ka por ki 6 ngut ki samla MLA jong ka seng ki la siat ia ka shithi sha u Rahul Gandhi u President ka Congress .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba saw ngut ki dkhot ka TD Rajya Sabha kin rung sha ka BJP .
Ka jingialehkai jong u bad ka Charleroi ka la khring ia ka jingsngewtynnad jong ki klob ba pawnam jong ka Belgium .
Suk ma me namar men sa iohi ia ka khmat jong U ! '
Lehse kine baroh bad kiwei kiwei .
U Venugopal um shym la ailad .
U Badnore u la mynjur ruh ban thaw ia ki komiti jong ki ward .
Ka la pynmih nyngkong ia ka ha ka L . League , ka league ba heh tam jong ka ri Japan , ha ka rta kaba dang 12 snem .
Ka TDP kam shym la leh kano kano ka jingbakla bad kan ym tieng ia ki jingbyrngem na ka YSRC , u la pynskhem .
Ka tnga jong nga , ka la wan sha nga da ka wait steak .
Ka kynhun ki dur ba la buh lang ban pyni ia ka surok ha ka ri khlaw ryngkat bad ki dak .
Ha ka sngi ba ka Lucia ka la iap , u la iathuh ia nga ba u dei ban pynbeit ia ki jingpyrkhat jong u .
Hynrei ki nongtrei jong ki skul ki la ong ba kim don kano kano ka rekod kaba pyni ba u CEO ba thymmai jong ka Google u la pule hangtei .
Ki la kam ia ka kam runar jong ki .
90 ngut na ki 206 ngut ki NOC kiba dang treikam kim pat lah ban ïakhun ha ka jingïalehkai Olympic ha ka por lyiur .
11 tylli ki rel la pynsangeh lyngkot , 41 tylli la pynsangeh namar ka jingkhihwin jong ki nongrep ha Punjab : Northern Railway .
Pyniaid ia ka jingpynwandur katkum ka jinglong jingman jong ka thain .
La shimkhia ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep , ki riew pdeng , ki nongkhaii rit bad ki nongsiew penshon , u la ong .
Ka sorkar ka dei ban long kaba sngewthuh , kaba lait na ka bamsap bad kaba don jingkitkhlieh ia ki briew jong ka ri .
Ha ka jaka kata ki thrang ban die ia u sohjew uba shongdor mynta haduh 5, 500 tyngka shi ton .
Ka Seng Amnesty ka la khot ia ka kum ka ain kaba khlem ain .
Kane ka samla ka dang shah sumar ha ka Hospital jong ka Sorkar Rajindra ha Patiala .
Katto katne kiwei pat ki skul sorkar ha ka distrik ruh ki duna nonghikai , la ong ki heh sorkar .
Ka jingdon ia ki data kiba lah ban ioh ha ka por kaba shisha ka ailad ia ki jingleh kiba kloi sha ki jingjia ha ka jaka .
Nga la kylli kumno ka longiing jong u ha shnong ka ialeh pyrshah ia ka jingduna pisa .
Kam shym la long kaba suk ban lap namar ki dak jong ka IC ki iadei dur bad kiwei pat ki jingpang jong ka lynti sniehdoh .
Ka Sonia Gandhi ka la ong ‘ Ngi kut jingmut ban pynlong ia ka jingiateh lok bad ngi don ryngkat bad u president ka Congress ha kane ka jingpyrshang . '
Kane ka delta ka pynlong ia ka thain Konaseema .
La iathuh ba ki nongap pahara jong ka Tej Pratap Yadav ki la shoh ia u nongthoh khubor u Ranjan Rahi.
Kin ai ruh ia ki kot pynshisha .
" 1984 : " " Shuwa ba u Abraham un wan sha ka jingim , nga la long . " " "
" " " Nga la pynlut por bad ka iing ka sem ."
Ki jaka pynmih LPG : La pyndep da ki mashin ha u bnai Iaiong 2011
Ia kane ka Yatra la sdang da u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh .
Nga iohi ia ka pyrthei ba ka kylla khlaw suki suki , nga iohsngew ia ka jingsawa kaba wan kaba , ha kawei ka sngi , kan pynjot ia ngi ruh , nga sngew ia ka jingjynjar jong ki million ngut .
Ka jingpynmih pisa jong ka ri India , ka nongbah Delhi .
Khlad u nongialam ka AL na ka jingshit , khriat ha Keraniganj .
Ha kaba kut u la jop ia ka nam lahduh jong ka UPW .
Ka lad kaba thymmai ha ka jingim .
Ha ka sngi kaba bud , nga la leit trei .
Ki heh jong ka AIADMK ki kyntu ia ka nongiarap jong ka Ammas ka Sasikala ban ialam ia ka seng
Ka jingpynjot kaba la wanrah da ka sngi ki nongieit ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Pakistan ka kham khraw ban ia kano kano ka jingma kaba lah ban mih na ka jinglong jingman .
Rai rai phatok shi jingim ia u Asaram Bapu .
Baroh ar kin hiar thma ia ki katto katne ki mrad man ka por .
Ka sorkar kan wanrah ia ka ain ha kane ka dorbar ban thaw ia ka Lok Pal , kaba ka bor synshar jong ka kan kynthup ia u Myntri Rangbahduh ruh .
Kane ka polisi thymmai ka ailad ïa ki nongkit liengsuiñ nabar ri ban bei tyngka ha ki kompeni liengsuiñ jong ka ri India .
Ki jingkynnoh kim shym la pynshisha bad la pyllait noh ia u , tang ban shah kem biang ha ka 1 tarik u Nailar 2014 .
Ka seng ka la pynieng ia u Abhimanyu Sethi u khun jong u MP u Arjun Sethi uba dang shen u la iehnoh ia ka BJD bad pyniasoh sha ka BJP ban ia khun ia ka jingthep vote na ka shuki Bhadrak Lok Sabbha .
Ki riew shemphang kin ong ba ki lah ban don bun ki daw jong ka jingpang tyrha .
Uwei u samla u shong kali ha surok halor ka skateboard .
Ia kane ka website la plie da u myntri ka tnad kam pohiing u Rajnath Singh .
Mynta la wanrah bun ki jingpynkylla .
Da ki spah ngut ki briew ki la wan sha ki jinglehniam ba khatduh jong ki .
Ki nongrep ha ka jylla kin ym iakynduh jingeh na ka bynta ka jingai um .
Ka por ka la dei ba ngan long biang u samla sor uba ngam shym la sangeh ban long .
Ki nongkhaii hangta ki ong ba kane ka jingeh kaba sngewsih jong ki jingpyniadei ka long kawei na ki jingkhanglad kaba khraw tam ia ka jingpynroi ia ka kam khaii .
U Keshubhai Patel u la long u CM ka Gujarat naduh u Risaw 1995 haduh u Lber 1995 bad naduh u Risaw 1998 haduh u Lber 2001 .
Ki don 67 tylli ki jaka sumar sorkar bad ki riew shimet bad 582 tylli ki jaka sumar kyrpang .
Ha ka spah snem 1500 ha ka spah snem mihngi jong ki Arab uwei u briew u bym nang thoh nang tar u pyni ia ka kot kaba pynshisha ia ka jingpher jong ka ha khmat kiei kiei jong ka spah snem kaba 20 .
Ka dang hap ban ong lano kan sdang ka jingdie .
Ka dei kaba nyngkong eh jong nga kum u nongpyniaid .
Nga la sngewthuh ha ka jingmut jingpyrkhat ia ki daw jong ka jingkylla , hynrei ha ki taiew bad ki bnai kiba hadien , nga ju mad ia ki jingsngew ba la kyntait .
Kumta , baroh lai tylli ki process ka pyrshang ban ai ia phi ia ki jingtip kiba bha .
Ki kwah ba ngan pyntip mardor sha ki pulit .
Rio 2016 : Ka India ka shah ia ka sngi jong ka jingpait dohnud ha ki jingialehkai Olympic
Ka Suvarna Mathew ka dei ka nongak phlim jong ka ri India ha ki phlim jong ka ri India ba shathie .
U Virat Kohli u kham tbit shibun ban ia u Babar .
Ka kolshor bad ki jinglehniam jong ka ri India ki nang kiew .
U don por haduh lashai ban vote .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka prokram ai kolshor da ki samla pule jong ka skulbah .
Ki riewstad ain jong ka ri India hyndai ki la pynleit jingmut shibun eh ban thaw ia ka ain kaba synshar ia ka jingpyniaid ia ka hok .
Ki jinglong ba jylliew jong ki dulir kiba don ki ïing kiba rit bad kiba lieh kiba tyngshaiñ ha ka jingshai jong ka sngi , ki la pynlong ïa uwei u myllung ban ïanujor ïa ki bad ki kulai maw kiba don ki bniat kiba jylliew .
U la ong ba ka sorkar ka ai um dih haduh 20 hajar litar khlem da siew ei ei sha man la ki longiing .
Katto katne ki jingkylla ha ka rukom im ki lah ban pynduna ia ki dak jingpang , kynthup ia ka jingpynkylla ia ka rukom bam , ka jingbam ba kongsan , ka jingai um kaba biang , bad ka jingsangeh dih duma .
Rs. 42 . 95 klur la ai sha ka bhah jong ka jylla na ka bynta ban seng ia ki skul model ha ki distrik kiba dang sahdien .
Balei ka bai lutksan ka kiew ?
Peit ia ka site jong ngi na ka bynta kiwei pat .
Kum kine ki case ki la leh shibun ban iada ia ka jinglaitluid niam na ka bynta ki briew baroh .
U Advani u lyngngoh aiu ka UPA kan leh khlem u Mukherjee
Upload lane tan bad pynhap ia ka PDF file .
Ka Sensex ka kut 80 point kham heh . Ki jingmyntoi jong ka Bankex
Audio , video bad jingkhot kynhun .
U Heath bad u Benn ki pyni ia ka met jong ka jingshemphang ha ka histori ha ka kyrdan sain hima sima jong ka ri Bilat .
Ki ROV ki lah ban kiew ia ka step ne ka jingkieng kaba jrong ym duna ia ka 45 degree bad ka jingkhia kaba 8kg .
Ka don ka kper kaba itynnad hajan ha kaba ki briew ki lah ban shong bad mad ia ka jingitynnad jong ka pung .
U SP u la kyrshan ia u heh ka BSP u Mayawati kum u kyrtong myntri rangbahduh .
La rejistar mukotduma thok pyrshah ia uwei
Ki pulit ka Gujarat ha ryngkat ki pulit ka Uttar Pradesh ki la kem ia u Kadir halor ka jingshong nongrim jong ka rai jong ka iingbishar . U Kadir u dang shah tohkit ha ki pulit jong ka UP ATS bad ki pulit jong ka Gujarat .
Ka IFFI ka la pyni ruh ia ki 24 tylli ki phlim kiba la don ne kiba dang don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka Oscar .
Ka jingheh jong ka Russia ka long kumba ar shah ia ka jingheh jong ka Canada kaba long ka ri kaba ar ha ka pyrthei .
Ym don briew nabar uba don ha ka iing .
Dih ia ka um na ka thliew jong phi hi , bad ia ki um kiba tuid na pdeng ka thliew jong phi hi .
Ia ka jingbishar bniah ba la leh da ki nongshah hikai dei ban bishar bniah bad iakren shwa ban sam ia ki sertiphiket .
Ngin sa khie bad ka jingshai jong ka sngi ha ki khmat jong ngi . . . bam ja miet hangne ​​bad peit TV hangta .
Hato phim shym la iathuh ia ka ba phi la pun khun ?
Ka jingmih na kawei ka bynta ka long T.16 . 23
Kumta , ka ktah ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jingsngew .
Ka Maharashtra ka la sakhi ruh ia ka jingrakhe kaba jem ia ka Gudi Padwa kaba pyni ia ka jingsdang jong u snem thymmai ha ka jylla .
Ki pulit ki dang wad ia u nongniah kali uba la phet krad .
Bad kumba phi lah ban tip , ki khnai ki pynsniew ia kawei na ka lai bynta jong ki jingthung bam jong ngi , bad ha kine ki khyndiat sngi ki la mad ia ka jingeh kaba shisha .
Ka America ka la ioh ia ki jingdawa jong ka , ka Afghanistan ka la ioh ia la ki jong ki jingdawa . . .
Ka jingkynthoh kaba phra kaba la pynmih ha u snem 2003 , ka pynpaw kumno ka imlang sahlang kaba la synshar da ki kpa ka peit ia ki kynthei , bad ia ka kyrdan kolshor jong ki .
" Hato phi kynmaw ia ka kot jingrwai vinyl kaba rong pink , " " Ka Jingrwai bad Jingbud ia lade da ka jingrwai ha ki dohnud jong phi " " ? "
Ka long kaba pher bak-ly-bak na ka jingthoh khanatang , wat la , bunsien ka shim na kijuh ki tyllong kiba kongsan kum ki jingkhein briew bad ki kot ki sla jong ka longïing .
Ki pulit ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong katei ka kynthei shaphang ka jingiap jong ka .
Hadien katei ka jingjia ka kmie jong utei u rangbah ka la leit sha ki pulit bad ujor ejahar pyrshah ia u lok jong ka khun jong ka , u hynmen bad ki kmie ki kpa jong u .
Kum ka jingmih , ka karkhana nuclear ka la shah kem ha ka jingma kaba ka la buh hi dalade , ong u stad saian ba thymmai .
" Haba jubab ia ka jingkylli balei ba kine ki ar tylli ki ri ki la sangeh noh ban ialehkai kriket , u Jaishankar u la ong " " ka long kaba eh bha ha ka jingim ba shisha ban pyniakhlad ia ki mat " " ".
Ngim ju long pyrshah ia ki nongtrei jong ngi .
Ki don shibun ki jingbam bad ki jingbam ba kongsan , kynthup ia ki jingbam K bad C , bad ka fiber .
Nga tharai ba nga lah ban ioh ia ngi uwei na kawei pat ka liang jong ka lynti iaid .
ka pyrthei mynta kawei na ki jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah ka long ka jingbun palat ka jingkhia , kaba .
Ki ar tylli ki jingjia ki la jia ha ka jingjylliew kaba 10 kilomitar .
Ka Asavari ka la iohsngew shaphang ka jinghiar jong ki kam runar , hynrei kam tip ba dei kane ka skhim kaba la pynlong ia kane .
Ka kaiphod kaba ar jong ki nongpeit bniah ka dang ap .
Shuwa ban leh ia kata , to ngin peit kaei ka jingkylla dur jong u element uba jylliew hapoh ki jingeh kiba thikna .
" Ha ka 21 tarik u Risaw 2016 , ka " Stone Cold " ka la shah shakri kum ka jingrwai kaba lai bad kaba khatduh na ka Confident .
Ka sorkar kan kyrshan ia ki nongrep ha ki por ban wan ruh , u la pynpaw .
Ka sor Bangalore ka la sakhi ia ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi kaba long 5012 ngut ki nongpang hynnin ka sngi.
Ka longïing ka dang shaniah mynta ha ki bahaïing hasem bad ki paralok ban ïoh jingïarap .
Lada , pyrshah ia kata , ngi im ha ka jingshisha kaba pyniatylli ia u Brahman , te ngi iaid lait ia ka jinglong ego bad ngi iaid lait ia ka Mariang .
U Deve Gowda u khun ba kham rit jong u .
Haba shim khia ïa ka jingujor ba la mudui da u Satish Sana , ka CBI ka la ujor FIR pyrshah ïa u ophisar jong ka u Rakesh Asthana .
Kum u Roman Katholik uba riewblei ngam shym la sngewbha ba u paralok jong nga u la iadon bynta bad kawei pat ka niam .
Ka Bench jong ka Riti Synshar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumta ka Jio ka ioh 25 haduh 30 klur ki jingkhot ba la shah rong man ka sngi .
Phi la iathuh ia ka balei ?
Ka la don ruh ka jingkiew kaba paw ha ki jingiap kiba la ïoh jingtip ha Madhya Pradesh , Uttar Pradesh bad Tamilnadu .
Ka Sensex ka la hiar 4 . 90 percent ha ka 16 , 737 point .
Ki briew ki la phong da ki jain thymmai bad ki la ia khublei iwei ia iwei pat ha katei ka sngi .
Ki briew kin ym shah lada don kiba pyrshang ban lehkai bad ka bor paidbah.
Leit sha ka jingkhang , ko Motts !
U Kpa jong phi u long U Blei jong ka jingisynei ym jong ka jingpynshitom .
Ka shim por kumba lai ne saw taiew ban koit na kum kine ki jingmynsaw .
Ka jingpynkiew shakhmat ka dei ka jinglehkai ban pynkhia ia ka jingkhia .
Ka surok ka la nang pynheh .
Ka la ioh ia ka nam kum ka Nritya Choodamani na ka Krishna Gana Sabha ha Madras .
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam pisa T.10 lak ia ka khlieh jong u .
Balei ka sorkar kam khein ia kata sha ka um ba la pyllait ?
Ki jait carpet syntiew bapher bapher , kiba la pynkylla dur la jan man la ka taiew lah ban iohi ha ka por baroh kawei ba ka kper Mughal ka plie na ka bynta ki paidbah .
Ha kane ka pyrthei kaba jynjar , bunsien ngi hap ban ap ia u briew ne ia kaei kaei .
U nongialam ka YSR Congress Party u Y S Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingsngewkhia haba u la iohsngew ia ka jingiap jong u Bah Badris .
Home > National > U Navjot Singh Sidhu u la iakynduh ia u Rahul Gandhi
Baroh la pynkhreh thymmai bad la shna katkum ka jingbthah .
Ka Mitsubishi kaba dei ka brand ba pawnam ha ka jingïalehkai rally ka ai ar tylli ki kali sedan bad lai tylli ki kali SUV ha ri India .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la ong ba ka jingkhynra jong ki IT ia u Kakkar ka dei ka jingleh kaba don jingthmu sain pyrthei , ong ka khubor jong ka ANI .
Hynrei kane ka long kaba kongsan ia ngi .
Ka Chicago ka long kaba tbit bha ban ym pyniakhlad ia ki khynnah skul jong ki na kiwei pat ki skul .
Ka jingtep ia u kan long mynta ka nohphai sngi ha u lum jong u YS Samadhula Thota ha Pulivendula .
Katba kiwei pat kiba la ia donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia u nongpyniaid ia ka district TB Forum u Rameshwar Dutt Sharma , u Brij Mohan Sharma , u Deepak Babbar bad u Dr Mukhtiar Singh .
Kumno u nongpule Baibl uba thymmai u lah ban ioh kham bun na ka jingpule jong u ? Kaei ka jingma kaba ngi kwah ban kiar kumba la pyni da ka permafrost ?
Ki tnad Sorkar bad ki nongkhaii shimet ki la thied 1 , 50 , 918 metrik ton u khaw ha Punjab ha ka sngi kaba 26 jong ka jingthied .
Ki ong ba ki khynnah ki ieit ia ka .
Kawei pat ka jingmyntoi ka dei ka battery kaba 5000 mAh ryngkat bad ka charger kaba stet kaba 10W na ka Motorola .
Kumno phin sngew lada ka sngi ba la kha ia phi , .
Ar tylli ki jingtohkit ba kyrpang ki dang iaid .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Purga jong ka District .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Katra , kaba don ha ka Jylla Jammu and Kashmir lashai ka sngi .
U symbud myntri rangbah ka tnat pule puthi jong ka Haryana u TC Gupta u la ong ba ka sorkar jylla kan buh jingmut kyrpang ban kyntiew ia ka kyrdan pule ha ki skul .
Shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei ka shaniah ha ki marpoh khyndew jong ki .
La ngeit ba ka jingthied ksiar ha kane ka sngi ka long kaba bha bad ka sngi ka wanrah ia ka bha ka miat bad ka jingroi jingpar .
Lada phi leit ban leh ia kaei kaei kaba bha , u Guru un iarap ia phi . lada phi leit ban leh ia kaei kaei kaba sniew , u Guru un ieng ha ka lynti jong phi .
Ha Mumbai la pynlong ia ka jingiakhih kaba khlem da thmu shi miet ha Gateway of India pyrshah ia ka jingshah thombor ha JNU .
" " " Nga pdiang sngewbha ia baroh ki nongshong shnong ban pyndonkam ia ka lad DigiLocker bad ban pynlong ia ka rukom aplai passport khlem da pyndonkam da ki kot ki sla , " " la ong u Muraleedharan . "
Uta uwei um dei uwei pat hynrei u Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1025 baje .
Ngi la ju don ha kane ka jinglong mynshuwa , u la ong .
Kane ka jinglong ka la pyniasoh ia lade bad u mot bah jong ki nong China jong u mrad khlaw bad ka la sdang ban iaid beit iaid ryntih ha ki surok .
Pan jingtohkit u Ramesh chennithala
Ym don jingbuh kyndon man ka sngi ia ka jingstet jong ki data da kane ka plan , watla shisien ba phi la pynlut 20 GB , nangta ka jingstet ka hiar sha ka 128 kbps .
Ia ka distrik Ramgarh la ai kyrteng da ka shnong Ramgarh kaba long ka jaka sah jong ka mynta .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Dr HS Randhawa , u Prof Paramjit Singh , u Dr Sharanjit Singh Dhillon , u Dr AS Sidhu , u Dr Sukhbir Kaur Mahal bad ki coach .
Ka long kaba pynshlur shibun ban don ki briew kiba thymmai .
" Pastor : " " Lada ngi ong ba ngim don pop ngi shukor ia lade bad ka jingshisha kam don ha ngi " " ".
Kane , u la ong , ka dei ka jingbakla .
Kaba kongsan tam ka long ba la phiah ia ki dkhot ba pura ha ki ar kynhun , ki seng samla trei mon sngewbha jong ka ri bad ha ka sien kaba nyngkong eh , ki shnong jong ki shnong na ka bynta ki jingshakri mon sngewbha jong ki samla .
Ka thmu ban pynmih ia ki jain kiba rem dor na ka bynta ki paidbah .
Hynrei ka jingshisha ka don na ka bynta baroh ban iohi mynta , u la ong .
Baroh ki jingpynrung kyrteng ba la leh hapoh kane ka jingai kin long katkum ki kyndon jong ka jingkit jong ka IndiGo .
Ka google mapping ka wan hapoh ka jingpeit bniah jong ka CBI
La iohi ruh ia u myntri bor ding u Piyush Goyal .
U Obama u ong ba ki jingkren elekshon jong u Trump ki long kiba ma
Ka jingkhein baroh kiba la shah kem ha ka por jong ka jingsynshar jong u Taraki bad u Amin lada khein lang , ka long hapdeng 17 hajar bad 25 hajar ngut .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha kawei ka Madrassah .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Sanjay Dutt , ka Sonakshi Sinha , ka Nora Fatehi , ka Sharad Kelkar , ka Ammy Virk , bad ka Pranitha Subhash nalor kiwei pat .
La pyni nyngkong ia ka phlim Rangbhoomi ha ka tamasa phlim ha Rome ha ka bynta jong ka jingiakop ba la pynbna paidbah .
U Agarwal u la ong ba la ioh ia ki jingujor ha ki katto katne ki jaka halor ka jingeh ha ka jingtreikam jong ki mashin EVM kaba la lah ban pynbeit mardor .
Ki surok kim shym la shna .
Ba u la hap ban khang noh ia ka kam jong u .
Ka jingmih ka ju jia man ka por ha ki liang jong ki lynti ba shadien ha ka jaka jong ka Frontal Folded Belt , kaba pynlong ia ki kliar lum kiba jrong .
Ka Japan bad ka Philippines ki don 1 ngut kiba iap .
Ym don ba pyrshang ban pynduh ia u .
Wat ka PIl ruh la ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban dawa ban tohkit halor katei ka jingjia .
Step 3 : Ka page kaba thymmai kan plie ha kaba phin hap ban pynrung ia ki jingtip jong phi kum u roll number , tarik kha , etc , kumba la batai ha ka roll number jong phi .
Lada ha ka jingim bashisha phi don ia ka jingkhluit jong ka blade , te ia kata ruh lah ban pynbeit bha kumba ngi la iakren ha ka jinghikai ba la dep .
Kum kine ki jinglehniam Antyodaya kin dang iai bteng ban pynlong ha ki por ban wan ruh .
U nongleh kam sniew . La wanrah ban kylli jingkylli , kata ka long baroh .
Ka por treikam : 21 tarik u Nailar 1976 haduh ka 30 tarik u Risaw 1977 .
Ka painkhana kaba la pra ka don shabar da ki step .
Ym lah ban pdiang satia : U Vijay Goel u la kynthoh ia ka rai ban pynlong ia u Kalmadi bad u Chautala kum ki Life President jong ka IOA
Dang shen u la mih noh na ka seng BJP bad rung sha ka BSP jong ka Mayawati .
Kumjuh ruh kane ka dei ka phlim kaba nyngkong ha kaba baroh arngut kim iap ha kaba kut .
Nalor kata , donkam ban pynduh ia ka dewbilat kaba biang kaba don sawdong khnang ba ka jingshai kan mih noh .
Kata ka dei ka rukom tynrai jong ki nongrep .
Baroh ki circle ki iasam ia kawei ka jinglong lait noh tang kawei .
Ka BJP khot ia ka jingialang jong ka parliamentary board , u Yeddyurappa u lah ban leit
Ka Seethalakshmi bad kiwei ki heh ki hain ki la don lang .
U pulit u la kam ba ka kali ka la tynrah ia ka thuk thuk bad ka la pyrshang ban pynher ia u .
Ka jingkhuid bad ka jingbam ki la long kiwei pat ki bynta kiba la buh hakhmat eh .
" U la ong " " Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi halor ka jingjop elekshon jong ka BJP bad ki paralok ."
Ka Kerala ka la don 17 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang , kynthup ia lai ngut ki nongpang kiba la shah pyllait noh ha u bnai ba la dep hadien ba ki la koit na katei ka jingpang kaba la pynbna ba ka dei ka jingpang khlam ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei la pynbeit noh ia kane ka jingeh hadien .
12 dollar ka long ka dor jong ka .
U Luka Modric u la ïarap bha ban pynïoh ïa ka Real Madrid ban khur ïa ka nam lahduh kaba lai sien lynter ha ka Champions League .
Guo Jing : 11 tarik u February 2020 .
U Jagjit Saini u la kamai 78 ron.
U Bradman u la dep pynbna ba un shongthait noh ha kaba kut jong ka samoi , bad ki paidbah ki la sngew lyngngoh ban sakhi ia ka jingialehkai Test kaba khatduh jong u .
U Alastair Cook u nongialehkai kriket ba pawnam jong ka ri England u la pynbna ba un shongthait noh , ong ka khubor jong ka BBC .
Haduh mynta la pyndonkam T.35 klur ha kine ki skhim .
Download ia ka jingmih bad buh ia ka kopi ba la shon na ka bynta ban buh jingthoh .
Ki briew ha baroh ki rta ki lah ban ioh ia ka jingpang thyroid .
Ka jingbishar bniah bad jingpynmih ia ka phlim : Ki jingjia ba kongsan
Ka Keerthi Suresh ka la kiew sha ka nam namar ba ka la pyni ia ka bynta jong ka kum ka aktres Savitri ha ka phlim biopic jong ka kaba la ai kyrteng ' Mahanati ' .
Haba u iohi ia ka pisa , ka shyntur jong u ka jrong .
Shwa ia kane ki MLA ka NCP u Shivendrasinhraje Bhosale , u Vaibhav Pichad bad u Sandeep Naik bad u MLA ka Congress u Kalidas Kolambkar ki la kylla sha ka BJP .
Ha kane ka phlim la ak kum ka Sharada , ka Lakshmi , ka Sukumari , ka Adoor Bhasi , u Jose Prakash bad u Master Natraj ha ki bynta ba kongsan .
U khniang jingpang coronavirus ha UK : Ka Karnataka ka bthah ban leh quarantine , test COVID ia kito kiba wan na UK , 2 tylli kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka la don ha ka thup jong ki 100 tylli ki kompeni kiba bha tam ban trei ha America jong ka Fortune ha u snem 2000 , bad ka la don ki ophis kiba phylla ha ka jingriewspah jong ki .
Ka jinglong jong nga ha ka phlim ka long kaei kaei kaba ngam pat ju leh ha ka jingim jong nga .
Ha kajuh ka por ki Acarya kiba khraw khamtam u Ramanuja bad u Madhva bad ki synran jong ki ki la ialeh pyrshah ia ki jinghikai , jong u Sankara , u Advaita bad u Maya , da ki tiar kiba don jingmut .
Ia kane la shim ba ka kham bha kum ka jingpynheh hynrei ka kham rem dor .
Ki jingdonkam ha ki kyndon ba la tyrwa ban ujor sha ka CIC ruh ki iaid lait ia ka ain bad ki hap ha ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Un ym rah shuh ia ka kti ban iarap ia nga .
Ha ka jingialang jong ki nongmihkhmat la rai ba man la ka skulbah pdeng kan shim bad pynroi ym duna ia ka phra tylli ki shnong .
Ka palat ia ka 2 . 000 ngut la kem haduh mynta ha kaba iadei bad katei ka jingleh thok .
Ka Soucy ka dei hok ban iehnoh ia ki jingkynthoh jong kito kiba iadei kam .
Wat la u la shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih bapher bapher ha ka jingim shimet hynrei u la pawnam bha ha ka pyrthei haduh kumba 40 snem eiei .
Baroh ki long kiba iadei bha , ha ka jingshisha .
Ka jingialeh ka la sdang nyngkong eh ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei hapdeng ki shipai kiba iaineh ha u president Salva Kiir bad ki shipai kiba kyrshan ia u Riek Machar u vice president .
U la pyndep ia ki kam jong u da ka jingsngewtynnat .
Hynrei , tang kata kam long kumba ka dei ka daw .
Naduh u Shane Warne haduh u Chris Gayle 5 ngut ki nongialehkai kriket kiba la ngat ha ki kam sex scandal .
Katba ka Bollywood ka dang tuid ki jingkyrkhu kyrdoh ia une u aktor ha ki social media , u hynmen rangbah jong u Bobby u Sunny Deol ruh u la buh ia ka dur kaba itynnad ban ai khublei ia u ha ka sngi kha ba 50 snem jong u .
Ki don haduh 1811 ngut ki briew kiba la khlad noh na katei ka jingpang haduh mynta .
Ki pulit ka West Bengal ki la kem arngut , kem arngut halor ka jingpyniap ia u MLA ka TMC u Satyajit Biswas : Ka bor synshar shnong ka la sospon ruh ia u ophisar pulit ba peit ia ka thanat Hanskhali .
Khlad noh u nongialehkai kriket ha ka por ba dang ialehkai live na ka daw ka jingpang klongsnam , la saphriang bha ka video .
Dei na kata ka daw ba u Ambedkar u la hap ban iehnoh ia ka kam kum u myntri ain ba nyngkong eh jong ka ri .
Uwei na ki nongshah kynnoh la iohi ruh ha ka dur CCTV ha kawei ka dukan hangtei .
Ka jingpyndonkam da ka plastik ka kham bha shibun ban ia ka brush ban pynlong ia ka shyntur kaba khuid bad kaba rong pink , ong u Nongshongshnong . Ka Khmat Bathymmai ha ka Pyrthei .
La tip ba ym duna ia ka 219 jait ki sim bad katto katne jait ki bsein ki im ha kane ka park .
Ka liang pynngat ka la eksamin ia 10 ngut kiwei pat ki sakhi .
Ka Kong Fisher ka la ong ba kane kan iarap ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka Golden Jubilee Edition jong ka IFFI 2019 hapdeng ki nongiashim bynta bad ki nongpeitkai nabar ri ha kane ka Festival 2019.
Hynrei ka bor synshar distrik ka i kumba ka la pynmatlah ia ka .
Ia kane ka kynhun la sdang na ka bynta ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingeh ha ka mariang ha ka thain .
Hynrei kaba kham shyrkhei ka long ba ka jinglong jong ka jingbym shah pynshitom ka dang sah kumjuh .
Ka blang kaba lieh bad kaba lieh kaba her halor ka um .
Bun ki doktor , ki heh ka koit ka khiah bad ki jaka tep ki la tuklar ia ka jingpyniaid jong ka sorkar ia ki jingkhein bad ki la kynnoh ba ka pyrshang ban pynduna ia ka jingeh .
Pule ruh : La pyllait paidbah ia ka Lenovo K9 , ka Lenovo A5 ha India : Ka dor , ki jingtip ba bniah .
U Skipper Kohli bad u Rahane ki don ha ka . . .
U ED u kylli ia ka Rhea bad ka iing ka sem
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingiashim bynta kaba kongsan jong ki riew shimet ha ka rep ka riang .
Ka India ka la kiew da 30 kyrdan ha ka jingkhein jong ka jingsuk ban leh ia ka kam jong ka pyrthei mynta u snem .
Hynrei ha ki khyndiat tylli ki khep ba ki leh kumta , ki kiar na ka politik seng . Ka jingpynneh ia kane ka kyrdan ka la wanrah ia ka jingshah lehbein ha ki .
La lap ba ka jingkhuslai , ka jinglong marwei , ka jingbym iohthiah , ka jingduh jingkynmaw bad ka jingbym shimkhia ki dei ki jingeh kiba kongsan ha ka jingmut jingpyrkhat kiba ki tymmen jong ka ri Bangladesh ki iakynduh .
IPL 2019 : U Suryakumar Yadav uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam pyrshah ïa ka spin ong u Rohit Sharma .
" " " Dei ban pynlong ia ka jingpynkylla . "
Lah ban pyndonkam ia ki madan jong ki skul bad ki kolej lane ki madan ialehkai kiba don ki jingdonkam kiba mynta ha ka distrik .
Ka India ka la lah ban weng ia ki jingshah thombor ha ki jaitbynriew rit paid : ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew .
" " " Nga leit ban pynlait ia ka ophis jong ka kompeni ruh . "
Ha ka jylla ba marjan jong ka Telangana , ki don 541 ngut kiba iap .
U la khlad noh na ka jingpang klongsnam kynsan , ong ka khubor jong ka Star Sports .
U la iasam ruh ia ki jingai jingmut ba kongsan jong ka komiti bad u ai khublei ia ka jingpyrshang ba la leh da ki dkhot jong ka komiti .
Kane ka jingkren jong u Adityanath ka la mih katto katne kynta shwa ba ka CBI kan kem ïa u MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar uba shah kynnoh ha kane ka kam hadien ba ka la kylli jingkylli ïa u baroh shisngi .
" Ka Geelani ka la shah kem ha kaba iadei bad ka mukotduma thombor ha Parliament hynrei la pyllait ia ka namar " " donkam ia ki sakhi " " da ka Delhi High Court ha u bnai Lber 2003 " .
Nga ieit ia ki jait salad baroh .
Kumba ka long mynta ki don 4 664 ngut ki active case ha ka Jylla .
U Ganesh Chaturthi : Ka jingpeit nyngkong jong u Lalbaugcha Raja .
Pynban , ki jaka buh tiar ki la nangroi kloi da ki tiar pyniap pathar kiba lah ban iaryngkat bad ki hajar tylli ki tiar thma bah ba ar . Ki dak Italic jong ngi .
U Ranveer Singh u la pyni ia ka dur kaba itynnad bha ha ka kad liengsuin .
" bad ka jingtim kan long halor jong phi haduh ka Sngi Bishar ! " " "
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Donovan Marsh , la ak ruh da u Gary Oldman bad ka Linda Cardellini .
U heh jong ka ATS u Ajay Tomar u la shah thung kum u heh jong ki pulit jong ka Ahmedabad .
Kine ki GA ki kynthup ia 174 tylli ki distrik ha ki 22 tylli ki jylla bad ki jaka synrop i . e .
Sngewbha ym lah ban pyndam ia ka Identity ba la pan .
" " " Ka jingshisha ka long ba ym shym la donkam ia ka iingbishar ban tuklar ."
Lada ka long kumta balei ban phah 36 ngut ki propagandist sha Kashmir ?
Ka kynhun tohkit ka la lap ba ki sakhi bad ki jingkren kiba khlain ki don pyrshah ia u Bishop .
Pyllad ia ka jingkhynra hajan shnong LoC .
BSP SP BSP SP Alliance
Kiwei pat ki ar tylli ki opshon ki long u Rohit Sharma bad u David Warner .
Haba la kylli ia u Shekhar Kapur hato u Anil Kapoor bad ma u ki iatreilang ban shna ia ka phlim kaba bud ia ka phlim Mr . India , u director u la jubab , Ka jingmaham bakla !
Ka sorkar ka dei ban wan shai halor kane ka mat .
Ka Anumula ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Nalgonda ha Telangana ha India .
Ka long kaba eh ban iohi ia ka ha kum kane ka jinglong kaba la pynthut .
U la ong ba yn sa pynbor sa shiphew tylli ki liengsuiñ ban treikam na ka bynta ban pynlait im naduh lashai ka sngi , bad u la pynskhem ba yn pynjur shuh shuh ïa ka jingstet jong ka kam ai jingïarap .
Hynrei lym kumta katto katne ka jingjngai ?
Kine ki dawai kim dei kiba pyndih buaid bad ym tip ba ki lah ban pynsniew ia ka met .
Kiwei pat ki nongpyntreikam kiba kongsan ki kynthup ia ka NHS Scotland bad ka bor synshar sorkar pdeng .
Ha u snem 2007 u Binayak uba dei u nongsumar bad uba dei ruh u nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u long u nongkit mar sha ki Maoist .
Wat nym ioh ne sah thngan slem than .
Kum u nongialehkai kriket u la lah ban ioh ia ki jingjop namar u la ioh ia ka jingkyrshan na shapoh ka kamra pynkup jain bad kumjuh na ka kamra board jong ka BCCI .
Hapoh khyndiat sngi ngin sa ai ka lad ban pyndonkam ia ki suloi pellet .
Ki pulit ki la rah noh ia ki
Ka Shakthi ka ialeh pyrshah ia u Baba Sab bad ka la mut ban pyniap ia u .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka tnad ka la iathuh ba ka la lap palat 300 klur tyngka ka jingmih kaba khlem pynpaw jong u Shivakumar bad ki paralok jong u .
Kumno ki la wan ban don hangta ?
Ka jingjngai hadien ka paragraph .
Ka Max India kan ioh ia ka pisa kaba T.802 klur na kane ka jingkhaii .
Hadien kata u la leit sha Dubai .
Sdang ka IPL 2017 ha ka 5 tarik April ha Hyderabad .
Mumbai : U BP Kanungo uba dei u Deputy Governor jong ka Reserve Bank of India u la shah pynkup bor ha ka tnad Monetary policy jong ka RBI .
U la leit rieh hadien ba ki pulit ki la leit khynra .
Kumno ngi lah ban iarap ia ka ?
Ka South Asian Network for Dams , u Himangshu Thakkar jong ka wah bad ki briew , bad bun kiwei pat ki riew shemphang bad ki seng kiba iadei bad ka mariang ha ri India ki pyrshah ia kane ka kam .
Ia kine ki tiar pynbthei bom la lap na ka jaka ieng bos jong ka Central Colombo ha ka thain Pettah .
Ki jingai pisa da ka jingpynbeit ba lah ban pynphai biang lada donkam da u nongai . Pynrung ia ka shithi kaba pynpaw ba ka jingai ka long kaba don kyndon .
Ngi la sngew shngain ha ka jingdon jong ki , bad ki la pynlong ia ka jinglong skul ban long kumba kham duna ka jingtieng . Kita ki jingpyrkhat , hoid , ki batai ia ka jinglong khynnah kaba bha tam .
U la ong ba da ka jingiarap jong ki samla nongseng kam seng jam yn lah ban pyniar ia ki karkhana rit ha Madhya Pradesh .
Lyngba ka jingïakren kaba bteng hapdeng ki nongshong shnong jong ka Milwaukee , ka nongbah ka pyrshang ban pynduna ïa ka jingïapher jaitbynriew bad ka jingïapher jaitbynriew .
Namar ba u Kharge u dei tang ma u u kyrtong ba ka Congress ka la pynieng , ka jingjop jong u ruh ka la long kaba thikna namar ba ka seng ka don 68 ngut ki nongthaw ain .
U Remegio u kynmaw ia kawei ka por ba katto katne ngut ki doktor ki la iakynduh bad ka Komiti Pyniadei jong ki Hospital ki kwah ban tip kumno ban sumar ia ki nongpang Nongsakhi kiba kyntait ban ai snam .
Ia kane ka projek la pyntreikam da ka tnad pyntreikam paidbah ha ka jinglut kaba T. . 345 . 00 klur bad 72 tylli ki kam la pyndep .
" " " Uwei u briew u la iap bad arngut ki la mynsaw ."
U nongpyniaid jong ka jaka ai jinghikai ha ka kam karkhana u G . V . J . Ka jaka pule jong ka skul bah , ka iing barim , ka dist .
Ka jingpeit bad pynbha ia ka jingtreikam jong ka tnad sumar jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi , da kaba ai jingmut ha ka liang ka jingstad bad ka jingpyniaid ia ki doktor bad ki nongtrei ba kyrpang jong ka tnad sumar .
" " " Ngi dei ban ieng ryngkat bad ki bad burom ia ka jingknia ba la leh da u martyr jong ka iing ka sem jong ki " " u la ong . "
U Abdur Razzak dang shen u la thaw ïa ka histori da kaba long u nongïalehkai kriket ba nyngkong na Bangladesh ban khur 500 wiket ha ka kriket klas ba nyngkong .
Kaba sngew shyrkhei ka long ba katkum ka kaiphod , la lap ba 60 percent ki briew kim tip shaphang ka jingpang shini jong ki .
Ka la pynpaw ruh ba kan leit sha ka Supreme Court lada u Lat u khot ia ka BJP ban pynlong sorkar .
Halor ka jingai jingmut jong u Maulana Muhammad Husain Batalwi la phah ia kine ki jingbthah treikam sha ka komiti jong ki riewstad ban ia kren .
Ia ka met jong u Neeraj yn rah sha Agra bad nangta sha Aligarh ban thang ia ka , u la ong .
Ka la pynduh mynsiem ia nga shibun .
Ki nongshna phlim ki la pyrshah ia ka jingpynbna jong ka MNS ban khang ia ki nongshna phlim na Pakistan .
Ki heh sorkar ki kyrmen ban ioh ia ki jingtip kiba kordor na u .
" Baroh kiwei pat ki long kiba thok ." " "
" U Kumble u la iaroh ia ka BCCI kaba la shim ia ka " " jingkhot ba la san " " bad wanrah biang ia ka jingpyrkhat sha ka kriket."
Kaba sngewtynnad ka long ba 78 percent na ki jingjia aksiden ha surok ki dei namar ka jingbakla jong ki nongñiah kali .
Hadien ba la shim ia ki ram ba la khein kum ki mar ki mata kiba dang shah lum , ka jingpynbiang ia ka jingpynbiang ka la kiew sha ka 58 percent , la ong u chairman ka SBI u OP Bhatt ha ka sngi Nyngkong ha Bancon .
U Obama , um duna ia u Bush , u mihkhmat ia ki jingmyntoi jong ki riewstad ha ka liang ka pisa tyngka ha America .
Ka jinglehkai kam long kaba bakla , hynrei ban ieit ia ka , ne ban ai ia ka ha ka kyrdan kaba kongsan , kan ialam sha ka jingkwah ba kynja mynsiem .
Ka la wan hiar na ka 69 . 9 na ka shispah ha ka snem 1951 sha ka tang 54 ngut . 6 percent ha u snem 2011 .
Ka jingpynhun ia u khynnah ha man la ka jingkwah jong u ka lah ban pynlong ia u ban sngew ba u don hok .
Kine ki jingpyrshang baroh , kin kyrshan tyngeh ia ka Make in India ruh .
Ki don haduh 13 786 tylli ki skul ba kynthup ia ki 9045 tylli ki lower bad upper primary ha ka jylla kiba la pynbiang da ka high speed broadband connectivity .
U Goldberg u la jop ia kane ka jingiakhun hynrei hadien u la shah thombor ha u paralok jong u Luger u Buff Bagwell .
Ka burom baroh na ka bynta kane ka jingroi ka leit sha U Blei Jehobah .
U Milan Luthria u la thmu ban pyniaid ia kane ka phlim .
Ka replica set ka don ar ne palat ki kopi jong ki data .
Ka dang iaid lyngba ka por jong ka jingkylla katba dang pyntreikam ia ka ain VAT .
Bad kumta kane ka tiar ka nang heh bad nang rit man ka por .
" " " Nalor ka jingpynkynriah ia ki file bad ki jingthoh online , ki jingialang bishar bniah ruh ki iaid lyngba ka jingialang video . " " "
Hadien kata ki la pynkylla ia ka kyrdan jong ki .
Te , ka paw ba phi shim ia kawei pa kawei na ki 17 jait ha ka miet jong u bnai uba pura , bad ka rwai ia phi ha ka key kaba pher .
Ka twitter jong ka Congress ka la pynmih ruh ia ka dur jong u Rahul uba iakynduh ia ki briew kiba don ha ka lain.
U Subramanian Swamy u nongialam ka BJP halor ka jingujor jong u la tohkit ia kane ka mukotduma u la kyntu ia ka sorkar ban pynkynriah sha ki iingbishar kiba kham heh ha ka jingujor .
Ki bahaïing hasem jong uwei pat u nongpang ki la ïathuh ba u la khlad noh ha u bnai Naiwieng 2011 , hadien katto katne bnai ba u la shah sumar stent ban pynduh ïa ki jingkhang ha ka dohnud .
" U dei ban iai bteng ban pynbiang ia ka jinglong nongialam ." " "
Nga lah ban pyniadei bad ki .
Ki account thymmai ki la mih shen .
U la ong ba u Modi u la shim kum kane ka sienjam ha ka por ba u Rajyavardhan Singh Rathore u dang long myntri ka kam ialehkai .
Dei ban sumar bha haba mih na iing .
La ai kyrteng ia kawei ka thliew ha ka burom jong ka ha u mawlynnai 433 Eros , ryngkat bad kawei pat ka kyrteng jong u tnga jong ka .
U la long ruh u president jong ka seng jong ki ophisar ba la pynbna ha ka kot khubor jong ka Himachal .
Hato phim shym la iohi biang ia ka khmat jong u mynta ka miet ?
Hynrei ha ka jingpyniap ia ki arngut ki khun shynrang jong u ha Gaur da ki Afghan u Mahmud u la mad ia ka jingthut ha ka jingmut jingpyrkhat bad u la iap .
Ia ka ain pynbuaid bad ki jingdih pynbuaid , 1985 yn pyntreikam hok da kaba iatreilang bad kiwei pat ki bor pyntreikam ia ka ain .
Hynrei ka jingjaboh ka la nang kiew , u la ong .
Ka Pisces ka dei ka dak jong ka um .
Ka elekshon na ka bynta ka Churu la pynsangeh noh namar ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka BSP .
Ka jingshngain jong nga ka lah ban donkti .
Ia kine ki ar tylli ki kynhun la phiah shuh shuh katkum ki jingma kiba iadei bad ki bad ka jingpyniaid jong ki .
Ka sienjam kaba kongsan tam ha ka jingpyrshang klinik ka long kaba ngi khot kum ka jingpynkylla lypa .
Ki don 385 tylli ki synjuk Panchayat ha Tamil Nadu .
U Harbhajan u la sngewthuh ia la ka jingbakla : Symonds .
Katkum ka jingkhein jong ka Gallup , palat 27 million ngut ki khynnah ha ri America ki im marwei na ki kpa ba kha ia ki , bad kata ka jingkhein ka nang kiew stet .
U Shri Pokhriyal u la ong shuh shuh ba kane ka polisi ka la buh jingmut ha ki mat kiba ïadei ki ban plie lad ban pynkylla ïa ka jingpule kaba kham shalor ha ri India .
Ka jingthoh por jong ka jingdro jong ka Levantine ka ia tyngkhuh bad ka jingdro jong ka Iberia , bad lah ban shem ia ki nuksa jong baroh ar jait ki jingdro ha ki katto katne ki jaka .
Mynta ngim shym la iaid lait ngim dei tang .
kumta da ka jingsngewrit shim ia ka shuti jong nga .
Kiba bun ki kot khubor kin burom ia kane ka jingkyrpad .
U Naresh Goyal ruh u la hiar shuki noh na ka kam chairman .
Ki briew ki bym thikna ia lade kim lah ban pyniaid ia ki jingsngew jong kiwei .
Hynrei baroh ki la ialeh pyrshah ia ki jingmut jong nga , ki la buh jingkylli ia ki kam bad ki prokram jong nga , hynrei ym don ba khot ia nga u Bania , iehnoh tang ia u Bania chatur .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ngam shym la ianujor ia ka PDP , NC bad ka Congress .
Ka jingpyntip , ka ong shuh shuh ba ar tylli ki jingthoh kiba iadei bad kajuh ka mukotduma la pdiang ruh ha ka iingbishar bah jong ka Punjab bad Haryana .
Dei ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang jong ki lyngba ki jaka pule bad ki seminar .
" " " Nga la ngeit naduh mynshuwa ba baroh ki dei ban ioh ia ka jinglaitluid ban ieit ."
Ka Ophis jong u ophisar ba dei peit ia ki paidbah ha ka District , Patiala .
Kine ki rai ki thmu ban pynkhlain shuh shuh ia ka rukom treikam jong ka jingtbit kaba ai jingmyntoi ia kito kiba don ha ki bynta kiba duna ha ka imlang sahlang .
Ka BJP ka la pynrem ia katei ka kam bad ka la dawa ban sospon ia u Rathod .
Ka sah ha ka jaka kaba sniew .
Kham mynshwa ka Sally ka dang trei kum ka Nurse ha Bengaluru .
Ka takma jong ka klob ka dang don haduh mynta .
Ka jingleh ksuid ka long kaba la jyllei bha ha Haiti .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka seng ka long ban thaw lad ban kamai bad ban bei tyngka na ka bynta ka jingpule jong ki khun ki kti jong ki dkhot jong ka .
Hapdeng ka jingkhihwin halor ka jingkren jong u Rahul Gandhi halor ka jingshah leh beijot ha India , la pynsangeh noh ia ka dorbar Lok Sabha .
Katba ia ka Alia yn sa iohi ha ki phlim kum ka Brahmastra bad ka Inshallah .
100 tylli ki nongbah ba stad ba la jied ha ki 4 tylli ki RoundSPVS La pynrung ha baroh 5 , 151 tylli ki projek ba la ithuh da ki nongbah kiba shongdor palat ia ka Rs . 2 Lak Klur Pyntreikam ha ki 100 tylli ki Nongbah
Hynrei ym shym la don case ha kane ka bynta haduh mynta .
Ka trust ka peit ia ka jingtreikam bad ka pisa jong ka jaka niam kaba ar kaba riewspah tam bad kaba la jngoh bun ki briew ha ka pyrthei .
40 Snem na ka bynta 7 000 klur tyngka .
Hyderabad : U myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekar Rao u la zero ia u Naveen Rao kum u kyrtong ka TRS ha ka elekshon ban wan ban jied ia ka MLC hapoh ka bhah MLA .
Mynta ba u la ioh ia kane ka jingtip kaba kongsan shaphang ka bynta U Jisu Khrist , u nong Ithiopia u la sngewthuh ia kaei kaba U Blei U dawa na u bad u la kloi ban kohnguh .
Da ka jingkyrshan jong U Jehobah ngi lah ban shah ia ki jingeh bapher bapher .
Ki khniang kin kha khun ha ka um slap
" Ka Aisha ruh ka la ong : " " U Nongiathuhlypa u la leit phai sha ka Khadija katba ka dohnud jong u ka dang khih stet ."
Ngi la tyrwa ba ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jait jingtohkit hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ha India .
" Kordit ia ngi ! Kane ka dei ka Sngi Jingbishar ! " " "
Ki nongleit jingleit ruh ki la ju thoh ha ka twitter sha ki nongshim bynta bapher bapher kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u V K Singh myntri ka sorkar pdeng , ki seng pyrthei kum ka Sailors Society bad Seafarers UK .
Ki nongiakhih ki la rah ruh ia ki placard ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
8 Namar ba ki briew kim long kiba janai , ki jingïakynad ha ka jinglong ki mih bad kane ka lah ban pynthut ïa u briew shimet .
Kata ka dei ka diagonal jong ngi .
U Lat ka jylla u Welsh u la iatreilang ruh bad ka Dorbar Bah ban mynjur ia ka ain jong ka hok longbriew manbriew jong ka Indiana , kaba ai jingiada kaba mar katjuh ia ki jaitbynriew rit paid ha kaba wad kam wad jam .
Kito kiba leit shapoh ka sla um ki leh kumta ha ka jingma jong ki .
Kane ka bill ka ailad ban buh jaka ha ki jaka pule bad ki kam sorkar hapoh 10km na u pud u sam jong ka pyrthei ha ka thain Jammu kumba long u Line of Control ha Kashmir .
U Myntri u la bynrap shuh shuh ba watla ka India ka don 7600 km ka rud duriaw ki kad lieng jong ngi bad ka kam kit marbam ki lah ban don ka bynta kaba khraw ha kaba pynbha ia ka tnad pynpoi marbam .
Ka khun jong u Sheikh ka Shaaista kan ioh ia ka khusnam na ka bynta jong u .
Ka jingpynkylla ba la pynbna kan iarap ia ki nongrep bad ki nongthied katba kan wanrah ia ka jinglong ryntih jong ka dor .
Ka Anushka Sharma ka la pynmih ïa ka jingthoh ba kyrpang ha ka social media ban rakhe ïa ka sngi kha jong u lok jong ka u nongïalehkai kriket u Virat Kohli .
Ki kam kamai jong kine ki ri jong ka South Asia ruh kin ioh jingmyntoi na kane ka jingpyniasoh rel kaba thymmai .
U dei na ka jaitbynriew phareng , German bad Ireland .
Kumjuh ha ka jingkhawai shongkurim u la iakynduh ia ka para jong ka nongleit kurim ka Marie Thienemann .
Ka Austria , Switzerland bad Croatia ki la iathuh ba ki ioh ia katei ka jingpang nyngkong eh .
Ki kali pathai khubor ruh ki la shah thombor bad ki nongthoh khubor ruh ki la mynsaw ha ki jingshah thombor ba shyrkhei .
U doktor u la phone video ïa u kpa bad ka kmie jong u Elvin kiba dang shah sumar ha Gurgaon bad ha Kochi .
Ia ka jingpyni jong ki phone la iada da ka Corning Gorilla Glass 3 , kaba la pyndait bad pynshai .
