Kane ka dei ban leh ia ka kam .
U la bynrap ba u Chandrababu u la thmu ban shah rem ha kane ka elekshon ban wan ha ka AP .
Ka long be-aiñ ban pynmeh ding ha Singapore khlem da ïoh jingbit na ki bor ba halor .
Bad nangta phi iohi ia kane ka jait jaka model sawdong shabar , bad kata ka dei ka jingshai kaba wan na ka Big Bang , kaba ha ka jingshisha ka long kaba iaryngkat haduh katta katta .
Ki bahaïing jong u Krishna ki dei ki nongshong shnong jong ka Nizampet bad u la wan hiar sha Hyderabad dang shen na ka bynta ka jinglehkmen Diwali .
Nellore : U Chandrababu Naidu myntri rangbah ka Andhra Pradesh um ju jop satia halor ka bor jong u ha ka elekshon jylla , ong u nongialam ka BJP u Suresh Reddy .
Hyderabad : Ka jingkulmar kaba pura ka la jur ha ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh ha ka por ba plie ha ka sngi Palei hadien ba ka Liang Pyrshah YSR Congress Party ka la ban jur ban iakren halor ka kyrdan ba kyrpang .
U Tantric Kandararu U Mahesh Mohanararu u la pynlong ia ki jingleh niam na ka bynta ban pynsleh ia u lyngdoh thymmai na ka bynta ka temple Malikappuram Devi , ong ka kyrwoh khubor ba la pynmih da ka Devaswom Board .
Kum kine ki jingeh ki donkam ban shah pynbeit .
Ki Nazi kim thmu ban shah ia kano kano ka jingkyntait ban kyrshan ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni kan wanrah ia ka jingduhnong kaba haduh 1 , 45 , 000 klur tyngka .
Ka plan ka long kaba lah ban leh .
Kane ka la paw shai na ka jingïalang kaba sngewtynnad ha ka Lauder Institute ha Wharton School , University of Pennsylvania halor ki jingïohi ba thymmai shaphang ka jingma ha ka pyrthei hadien ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Haba pynskhem ia kane ka jingpynroi , ka tyllong khubor kaba iajan bad ka ka la ong , Haba ki nongshna ki la iakren ia ka jingmut bad ka dur jong ka ia ka dur jong ka , ka la mynjur mardor ban long shibynta jong ka .
Nga , nga sngew lehrain man ka por ba nga iohsngew ia phi kren .
La tip ia ka namar ka jingiadei histori jong ka bad ki jaka jong ka kolshor .
" " " Kaei kaba phi pule ? " " " " History . " " "
Ngi dang shna kumba 50 000 unit , ha kaba 13 000 tylli kim pat die .
" Nga la sdang ia ka Facebook , nga pyniaid ia ka bad nga kitkhlieh ia kaei kaba jia hangne ​​" " u la ong . "
Ka jingangnud jong ka New India kan urlong da ka jingiohi jngai jong ka North East : HM
Ka kashari namarkata ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki nongmudui ban pynsangeh noh ia ka eksamin NEET bad JEE .
U Ashish u la niah ia ka kali .
Ki nongthied jong ka PNB kin hap ban siew pisa naduh u bnai Lber lada ki pynlong palat ia ka san tylli ki jingpyniaid ha ka shibnai na ki ATM jong ka bank .
Nga sngewkmen mynta ban pynbna ba la plie ia ki jingialang ba man la u snem jong ka Board jong ki Nongsynshar jong ka kynhun African Development Bank .
" Ka niam Islam ka don la ka jong ka jaka kaba dei hok bad kaba iaryngkat ha ka miej ha America ryngkat bad kiwei pat ki niam baroh bad kan iai long beit," u la bynrap "
Ka don shibun kiei kiei ban nang bad shibun kiei kiei ban leh .
" " " Wat hapdeng ki sakhi kiba pynrem , ki nongshah kynnoh kynthup ia u dkhot barim jong ka RSS ki la shah pyllait . "
" " " Ka ri ka la kylla long ka iew kaba la san bha khamtam ha kylleng ka teknoloji . "
Ka Zoe ka la ai ka lad na ka bynta ki jingthoh , ki jingbishar bad ki jingkynthoh ia ki paralok jong ka .
U Rahul u thombor ia ka sorkar Modi halor ka Rafale , u khot ia ka kum ka jingbamsap kaba la pynlong pyrthei .
U jingthung uba shah ktah u pyni ruh ia ka jingkhluit bad ki rong saw ha ki sla kiba dang rit . Ki set kiba koit ba khiah kiba la sumar da ki dawai pyniap khniang kiba biang ki pynduna ia ka jingpang .
Ki Rohingya ki jingma ia ka jingshngain ka ri , ki don jingiadei bad ka Jihad : Mohan Bhagwat .
Ka kynhun jong ka tnad Crime ruh ka la poi sha katei ka jaka .
Ka jingniew vote kan long ha ka janmiet jong ka 19 tarik Jymmang hi , ong ka Commission ha ka kyrwoh .
Ka Swiss International Airlines ka dei ka liengsuin kit lama jong ka Switzerland .
Ka sniew kum ka pant jong ka tymmen hangne ​​.
Lait na ki jingnoh synniang jong ka sha ka thoh ka tar Marathi , ka Shanta Shelke ka la pawnam kumjuh ha kaba thoh ia ki kyntien jingrwai na ka bynta ki jingrwai Marathi .
Ban iada ia ki jingmyntoi jong ki tymmen ka SBI ka la wanrah ia ka product thymmai SBI Wecare Deposit na ka bynta ki tymmen .
Ym don ka thma kaba la wanrah ia ka jingsuk .
U bsein kaba jyrngam jong ka mihngi u dei u bsein uba heh , uba don ka met kaba jrong khyndiat bad kaba rit bha bad ka tdong kaba rit haduh kaba jrong .
Ka jingkhihwin ka la sngew ruh haduh Chennai .
Ka tweet kaba la pynmih jingiakren ka la shah pyndam noh kloi .
" Ka long namar ba ki Nongsakhi U Jehobah ki kwah ban iarap ia kiwei ban iasuk lem bad U Blei bad bad ki paramarjan jong ki . " " "
Jubab : Kawei pa kawei ka iing dorbar Parliament ryngkat bad ki Dkhot marwei marwei , ki ioh ia ki katto katne ki bor bad ki jingmyntoi khlem kiba kim lah ban pyndep ia ki kam jong ki , da kaba thikna bad kaba thikna .
ka lyngkhot lyngkhai kaba la pynkhih bha na ka bynta ban pynsuk ia ka jingpyndonkam
Ka Sisodia ka pynthikna ia ka jingpynkiew tulop ia ki nongtrei anganwadi
Lata Didi : Bad ka la kyrkhu ia nga lyngba ka telephone .
U Gautam Gambhir u la ong ba ka jingioh ia ki jingbyrngem pyniap ha ka phone
" Bad Ngi la ai ia u Dabid bad ia u Solomon ia ka jingtip . Ki la ong, " " To iaroh ia U Blei Uba la sngewbha ia ngi halor kiba bun ki shakri kiba ngeit jong U . " " "
20 klur ki briew ha ri India .
Yn thep kyrteng na ka bynta ki lai tylli ki Seat Rajya Sabha na Telangana .
Kumta kim shym la tip ïa ki lynti jong U Blei bad kim shym la pynroi ïa ka jingshaniah ba U Jehobah u lah ban pynbiang ïa ki ha kano kano ka jinglong . Ai um ia ngi !
Ha ki rukom pynlong pisa jong ka ioh ka kot , ka sorkar Mughal ka la thaw ia ka rukom ai ram kaba bniah bha .
Ngi khmih lynti ia kaba kham bha na u .
Ki briew kim kwah ia u nongjop .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad lai tylli ki bike na kitei ki nongshah kynnoh .
Ka sngi kan long kaba bha na ka bynta ki samla pule kiba pule ia ka kam khaii .
U Rajeevan u la ong ba ka tnad kan shim ruh ia ka prokram ha ka por tlang ban pule ia ka jinglah ban thung symbai da ki lyoh .
Ngam shym la shah wat ban shah sumar ha hospital .
Ka jingpyntngen bad jingpynshlur Ki mawkordor jong kiba bun ki liang
Baroh ki don baroh 8 ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ngin sa pyndap 8 000 tylli ki kamra klas haduh u bnai Jylliew kaba iaryngkat bad 200 tylli ki skul thymmai .
Nangta uwei na ki samla u la shoh ia ka kynthei .
U lah ban sdang ia ka kam naduh ba sdang .
Hynrei ki don kiwei pat ki kam kiba kongsan .
Ki bor pynlip ding bad ki bor pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Kane ka dei ka jinglong hangta .
Ka long ka jaka kaba rben , u sboh u long uba lyngkot bha bad ka jingialehkai ka lah ban kham rit . Ka jinglong jong ka madan ka ktah ia ka buit ialehkai , ka jaka ba mynta ka iarap ia ka kynhun ha kaba shna ia ka buit .
Hadien ka la long ka dkhot jong ka dorbar Rajya Sabha na Gujarat .
Kane ka long kaba kongsan ban shna ia ka plan treikam kaba bniah na ka bynta ban pyntreikam ia ki projek pynroi kiba kongsan .
Ia kane ka camp la pynlong da ka seng jong u Shri Guru Hargobind Sahib Seva Society ha Gurdwara Badshahi Bagh .
Ha ka jingjrong kaba kumba 6 600 phut , u Lum Hermon u don ka jingpeit kaba itynnad ia ka Galilaia .
La khmih lynti ba kane ka JV kan pyniasoh lang ia ki kam shna nar jong ki Tata ha Europe bad ka kompeni Germany ban thaw ia ka Thyssenkrupp Tata Steel .
Ki kpa ki lah ban iasam ia ka jingkitkhlieh ban pynsngap jar ia ki khynnah ha ka por jingiaseng .
10 Ka jingpynpaw ia ka jingieit hapdeng ki lok ki jor ka don sa kawei pat ka jingktah kaba bha .
Shim ia ka jingthoh ban pyndonkam hadien habud .
Baroh ki rel bad ki bos ba iaid nabar ri la pynsangeh noh .
Kawei pa kawei na ki hynniew tylli ki kynhun kiba iashim bynta kan ialehkai arsien bad kiwei pat ki 8 tylli , ha la iing bad shabar .
Ka don ha ka lynti kaba kongsan jong ka ri na Sofia sha Burgas lyngba ka Stara Zagora .
Haba ia ka rel metro ba la shna ha India la shalan sha Australia , haba ka kompeni Japan ka Maruti ka shna ia ka kali ha India bad ka Japan ka wanrah ia ka nabar hangta ka ioh ka kot jong ka ri India ka kiew .
Baroh kata ka leit sha ka jinglehkai !
" Ngin hap ban trei ia ka baroh kawei ." " "
Ki plan jong ka JioFiber ki sdang naduh T.699 bad ki leit haduh T.8.499.
Hadien ka jingialeh kaba la pynmih snam , u Mahmud Shah u la shah pynduh noh ia ki jingdon jingem jong u baroh hynrei tang ia ka Herat , ia kiwei pat ki hima jong u la iasam hapdeng ki hynmen jong u Fatteh Khan .
" " " Ka jingsait kti man ka por ka dei ka bynta jong ka rukom im jong ngi ."
Ha kawei pat , ka heroine ka kloi ban shim ram na ka bynta ka jingshongkurim jong ka khynnah kynthei kaba kam iadei kur bad ka .
Ka bynta kaba nyngkong ka iadei bad ki skhim thymmai bad ki jingpynlut na ka bynta ki skhim bad ki bynta bapher bapher kiba la don lypa na ka bynta u snem mang tyngka ban wan , katba ka bynta kaba ar ka don ia ki jingpynbna shaphang ki khajna ba beit bad bym beit .
Ka long kaba sngewthuh ba kane ka jingiathuhkhana ka la buh jingkylli ha ka jingmut jong ki katto katne .
Hynrei ngam shym la sngap jar .
Haduh 48 percent na kito kiba la kylli ki la ong ba kim tip ia ka pisa kaba donkam na ka bynta ka jingim hadien ba la shongthait .
Jorma : Ngi kamai pisa palat ia kane ka shit !
Nangta la phah ia ka snam bad ka snam jong ki 21 tylli ki khnai sha ka jaka sumar ia ki jingpang mrad ha Bhopal , la iathuh ka NDTV .
Pyllait paidbah ia ka logo bad ka kot lyngkdop jong u myntri ka tnad khaii pateng jong ka Logix India
U Martin Luther King Jr , u ong , Lada ka longbriew manbriew ka dei ban kiew shaphrang , u Gandhi um lah ban lait .
Mynta ka sngi , U Jehobah u khot ia ngi ban ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka Hima Messaiah . Ki don bun ki lad jong ka jingshakri bakhuid .
Ngam pat ju iohi ia kane mynno mynno ruh .
Ka la kiew rel bad ka la poi ha steshon rel Ludhiana .
U la ong ruh ba ia ka jinglong jong u briew uba ai jingtip yn buh rieh .
Ia kane ka tiar la pynkhreh ban pyndonkam pyrshah ia ka Iran .
Kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta ki nongrep ?
Une u rangbah u la kren ha ka jingrakhe ïa ka Diamond Jubilee jong ka NMDC Ltd . , ha Hyderabad mynta ka sngi .
" Kawei pat ka jingbatai jong u Roerich ka long shaphang ka " " met kaba rben kaba her na shaphang shathie shaphang shathie . "
Ka jingwad ka long na ka bynta kiwei pat .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ba dei peit ia ki marpoh khyndew u Shri Dinsha Patel ha ka jingthoh ba u jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
‘ Haduh hynnin ka sngi , ’ u la sdang biang da kaba pyrta jam , ‘ lada jia ba don jingeh ngi lah ban iarap ia phi ban iaid lyngba ia ka wah harud ka ford .
Hynrei ki MLA jong ka BJP bad kiwei kiwei ki nongialam ki la paw bha da ka jingbym don jong ki .
U aiti ia ki jingleh jong u baroh ha U Blei kum ka jingainguh bad u pdiang ia ki jingmih kum ka jingkyrkhu jong U .
Ka la pule ia ka ballet bad ka shad mynta haduh 14 snem .
Hynrei mynta ngam dei ban pyrkhat ia kata .
Ngam ngeit ha ka jingleh diet .
BREAKING : Ka jingbthei Boiler ha Cuddalore ha Tamil Nadu 7 ngut ki la mynsaw .
Hynrei um shym la ailad ia kata ban rung ha ka lynti .
Ka la dei ban shah aiti ha nga .
Haduh mynta ngi la ioh kem ia 12 ngut ki briew .
Bad mano ba la phah pat ia u ?
Ki khubor kiba shyrkhei shaphang ka jingjaboh ka suinbneng ki wan ruh na kiba bun kiwei pat ki ri kiba la nang la stad .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis .
U myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah u la thep ia ka kyrteng jong u ha ka sngi Palei na ka shuki Chamundeshwari .
Bad hadien ka jingshongkurim , ka iarap ruh ha kaba pyniaid ia ka iing ka sem .
" " " Ka ioh ka kot jong ki nongrep ruh ka nang kiew ."
Ngi wanrah ia phi ia ki opshon .
Ka jingpynmih ïa ka Tesla Model Y la buh ban sdang naduh u snem ban wan , ha kaba ka jingshna kan long ha ka karkhana jong ka kompeni kaba don ha Nevada , Texas , USA .
Nga dei ka Rachana , nga trei ha Indian Express .
Ia ki pisa ba la buh la ai kyrdan AAA da ki tnat ai kyrdan .
Kine ki kynthup ïa ki jingthmu na ka bynta ka surok Dhaula Kuan , ka surok bah Dwarka bad ka surok ring na ka bynta ka Delhi ïa ka jinglut yn kit lang da ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Delhi .
Ha kane ka mukotduma , u Nongbishar Rangbah Dipak Misra hi u la khlieh ia katei ka iingbishar ba la kdew .
" Ka lama na ka jaka ieng pyrshah ia ka SCAF kaba thoh kumne : " " Ki Khun Kynthei jong ngi ki long u Laiñ Basaw " " . "
Nangta ki iaid bad ka shabar bad ki pyntuid ia ka halor jong ki hi .
Hynrei ka don ka jingduna ha ka liang ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Nga wan na ka longiing kaba rep .
Dei hangta ba nga la thaw ia ki jingmut ba nyngkong eh jong nga shaphang ka jingtreikam jong ki rukom pynphriang khubor bapher bapher .
Ki nongsynshar kim dei na kawei pat ka pyrthei .
" Khlem da tip mano ba dei uta u nongwei , u Joshua u la kylli : " " Hato phi don ha ka liang jong ngi ne ha ka liang jong ki nongshun jong ngi ? " " ".
U nongbishar jong ka ïing dorbar ba la pynbna mynta ka sngi .
Ka umphniang mariang , kum ka umphniang shet jingshet ha iing , kum ka umphniang na ka bynta ka kam kit ka bah bad kumjuh ruh kum ka umphniang na ka bynta ki karkhana bad ki jaka khaii , ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynduna ia ka jingmih jong ka carbon .
Ka jingsngewsih kaba khraw namar ka jingduh noh ia ki mynsiem briew na ka daw ka jingjia aksiden rel ha Aurangabad ha Maharashtra .
Kum ka nuksa lada la pynkha khun ia phi , hato phi shim ba ki kmie ki kpa ba shisha jong phi ki dei ban ai noh ia phi namar ba don kaei kaei kaba bakla ha phi ?
Ka ain ka ong ba ia ki nongphetwir jong ki hynriew tylli ki jaitbynriew yn ai ia ka jinglong nongshong shnong India hadien ba ki la sah ha India haduh san snem , ha ka jaka jong ka jingdawa kaba kham mynshuwa kaba long 11 snem .
Katno sien la dei ban rakhe ia kane ka jingbam ?
Kine ki lynti iaid kjat ki don ka jinglah ban long ka jingkylla ia ka jingialehkai na ka bynta ka ri kum ka India kaba pyrshang ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par kaba neh .
2 ngut la kem namar ka jingpyniap bouncer
Hynrei ki lad pathai khubor ki la pynbthei ia kiei kiei shabar jong ka jinglong .
Nalor ka jingtei , ka kynthup ruh ia ka thoh ka tar bad ka art .
" Kan long kum ka dak ha ka kti jong phi bad kum ka dak hapdeng ki khmat jong phi : namar da ka kti kaba khlain U Trai u la ialam noh ia ngi na Ijipt . " " "
" " " Yn ai kyrteng ia ka steshon rel Bengaluru da ka kyrteng jong ka Sangolli Rayanna " " . "
" Kat kum ka Kamasutra jong u " " " Batsayan " " ki don 64 tylli ki jingstad kiba la kynthup ha ka jinglehkai shwa " .
Mynta , ia kajuh kaba 2 by 2 set la pynbud hangne ​​kumjuh ruh la pynbud hangne ​​kumjuh ruh shaneng hangne ​​.
Ka la ioh 100 marks ha ka Maths .
Hynrei ym shym la pynbna mano ban long khlieh ia ka seng thymmai .
Kiba donkti ha kane ka jingjia kin ym lait , u la ong .
Ki paidbah ki kwah ban pynhap ia ka jingsynshar , ka la long ka jingrwai kaba pyniatylli .
Ki nongbud jong u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh ki la kylla leh donbor hadien ba la pynmih ia ka rai mynta ka janmiet ha kaba la lap ba u donkti ha ka kam leh beijot .
Ka Bonica , ka dei ka rukom kaba bha tam ban ialeh pyrshah ia ka jingpang bampong .
" " " Ha ka jingshisha , ka don shuh shuh ia ka ."
Kane ka la ktah jur ia ka kam ka jam ha ka thain .
La ngeit ba 10 ngut ki briew ki la lait im na katei ka jingshah tynrah liengsuin .
" " " ka jaka pule ba la pynskhem " " ka mut kano kano ka jaka pule ba la pynskhem ba la kdew ha ki bynta 59 bad 60 . "
Ngi la pynkhreh na ka bynta baroh ar ki jinglong .
Lait na u Ghosh , u vice president ka JNUSU u Saket Moon u la kynnoh ruh ba ka jingpahara kam shym la don ha ka por ba donkam .
" Ia ka jingrwai ialap elekshon " " yn nym pynmih " " tad haduh ban da ai hukum da ka Commission , la bynrap shuh shuh u Basu .
U la pyrkhat ban tynjuh ia ka .
Nga kwah ba baroh ki dkhot kin shah jied biang bad phin long PM biang , la ong u Yadav uba la shah khublei ha u Modi na ka bynta ki jingkyrkhu jong u .
Kumno phi lah ban iarap ia uba la duh jingkyrmen ?
Ka jingshalan ka shongdor T. san klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka donkam kyrkieh ban pynkylla thymmai ia ka ain .
Nga tip ia ka jingpyrshang jong ki sorkar ha Centre bad ki Jylla ban pynbha ia ki jinglong jingman jong ka koit ka khiah bad ban pynduna shuh shuh ia ka jingiap .
Hadien ba ym don ba shim jingkitkhlieh , nga la sei ia ka lama , nga la ai ia ka ha u nongtrei jong nga bad nga la ong ia u ban buh ia ka ha ka ophis jong nga .
Khlad 5ngut ki samla pule ha ka jingtyngkhuh surok ha Guntur
Q : Kaei ka jingai jingmut jong phi ia ki samla nongialehkai kriket ?
Ka shna ia ka skhim na ka bynta ka jingpyniaid ia ki kam ban iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia ki jingeh hadien ba ki la dep skul bad ban bteng ia ki jingpule kiba kham shalor bad ki lad treikam jong ki .
Ka hap ban wan na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad na u president ka BJP u Amit Shah .
Katba u Deputy Commissioner ka Kapurthala u Mohammad Tayab bad u SSP u Sandeep Sharma ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Ka system ka pyndonkam ia ki jingshong lyer ba la buh ha ki jaka shong ban pynkhih ia ki nongshong sha pdeng jong ka kali lada jia ba don ka jingshah ktah ha ka liang kaba ym lah ban kiar .
Don kiba don ha ka jingpynbna pdeng katba don pat kiba pyrshang ban ioh ia ka jingpynbna pdeng ha ka por kaba kloi tam .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba lai jong ka Mumbais ha ki 4 tylli ki jingialehkai .
Ka Article 14 jong ka Riti Synshar ka ong ba ka jylla kam dei ban kyntait ia uno uno u briew ban iaryngkat ha khmat ka ain bad kan pynthikna ia ka jingiada kaba iaryngkat ia ki ain hapoh ka jaka jong ka ri India .
U dei u nongkhein jingkhein ia ka jinglut jingsep bad u don ia ka kyrdan Master ha ka liang ka ioh ka kot .
Haba u Clement u la iap ha ka snem 1394 la jied ia u Cardinal de Luna kum u nongmihkhmat ba ar jong ka hima Avignon bad u la shim ia ka kyrteng Benedict XIII .
Ka kmie jong utei u briew ka la ujor FIR .
" Ka Anima Sonkar , ka joint secretary jong ka ABVP Delhi ka la kam ha ki nongthoh khubor ba la bthah ia ki dkhot jong ka kynhun jong ka " ha ki kynhun WhatsApp " " ba kin " " mih shabar da ki rod " " , ki dawai sohjew bad wat ki dawai acid . "
Haba la jied ia ka Seoul ban pynlong ia ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1988 , ka Korea shatei lam mihngi ka la pyrshang ban pynbeit ia ka jingpynsangeh da ki paralok Komunist jong ka lane ban pynlong lang ia ki jingialehkai .
Nga don ka jingburom ia ka Mamata .
Stet . Mano ba shaniah ia ka sorkar Haiti ban shna biang wat tang kawei ka iing sorkar ?
Ka jingkhein jong ka jingpynheh ka long 46 .
6 Ka jingpyntreikam ia ka jingpynheh ia ka Board Plant ha ka Unit II .
Na ka bynta kito ki bym bam doh sniang , ka don ka doh syiar .
" Namar kumta men lum ia ki dewiong ding halor ka khlieh jong u , bad U Trai un siew kylliang ia me " " . "
Katto katne ngut ki kynthei ki la mynsaw ha ki dkhot met .
Chennai : Ka TVS Motor Co .
Hynrei , ka la dap 160 snem .
Lait na ka jingpule , u sngewtynnad ban sngap ia ki jingrwai .
U MLA ka Kalkaji u Atishi , u nongai jingmut jong ka sorkar Delhi u Abhinandita Mathur bad u nongïalam ka AAP u Akshay Marathe ruh ki la ïoh ïa ka jingpang ha ki por ba la dep .
Ym don jingma kaba lah ban kiar shaphang jong ka .
U Ranoadidas u batai ia ka jingmut jong ka projek .
Yn peit bniah ia ki cell bad lada ki cell ki pyni ia ki jingkylla , kynthup ia ka jingiap jong ki cell bad ka jingpyllait ia u khniang jingpang , te ka kolshor ka long kaba bha .
Halor balei ba ia kane ka mar ba la song ha ka pyrthei ym shym la ai jingbit ban pynduh ia ka jingduna bam jong ki khynnah Bangladesh , ka jubab ka long kaba shai .
U Abhishek Bachchan u la leh ia ka bynta kum u kpa ha katei ka phlim katba ia u Amitabh la iohi kum u khun jong u .
Hapoh ar sngi u Mahesh Babus Bharat Ane Nenu u pynmih pisa T.100 klur .
Ia kane lah ban pynbud bunsien .
Ka jingtbit jong u Mahendra Singh Dhoni kum u nongap kol ka long kaba bha tam.
Khublei shibun ia phi Rajnath Singh Ji ba phi la kren ia ka jingshisha sha ka bor .
Ha kane ka por , u Sigel u la pynlong ar tylli ki jinghiar thma pyrshah .
Lada phim kwah ban kylla Hindu , te phim dei ban pynkylla Hindu ruh .
Ka dor jong ka petrol ka la neh naduh ka 22 tarik u Naitung , bad ka dor jong ka diesel kam shym la kylla naduh ka 2 tarik u Lber .
Ngi dawa ia kaei kaba ka Sorkar ka la kular ia ngi , u la ong .
Haduh katno phin neh ha ka sain pyrthei ?
ka jingpluh jong ki pipe : Ka jingiap ka la kiew sha ka 16 ngut . 6 ha ka jinglong kaba eh
" 7 Katno ka long ka kabu kaba khraw ia ngi ym tang ban tip ia ka kyrteng shimet jong U Blei hynrei ban rah ruh ia ka kum " " ki briew na ka bynta ka kyrteng jong u " " ".
Ka China ka dawa la jan baroh ka duriaw China ba shathie , kaba kit ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka jingdon jingem ha duriaw ha ka pyrthei .
Ka kotkhubor Daily Telegraph ka la batai ïa ka rai jong u Dhonis ban thep bol ha ki ar tylli ki over ba khatduh da ki nongtied bol kum ka jingïalehkai kaba khraw bha . . . .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka mukotduma ha ka 23 tarik u Nailur .
" " " Ka la ong ruh ba ka sorkar kan hap ban pynwandur ia ka rukom treikam kaba long " " " " kaba shai " " " " bad ba ki kyndon ki hap ban iadei bad ki kyndon jong ka ain." " "
U Nawazuddin Siddiqui ha ka dur ba la shna da u Thackeray
U sohjew u don kham bun ki protein , ki mineral bad ki vitamin ban ia ka sniehdoh masi , ong ka kot khubor .
U Gavaskars CHAMPS , ka sorkar ka iarap ia u nongialehkai hockey ba pang ba shitom u MP Singh
U nongñiah kali u la kyntait ban siew ïa ka bai kali .
Ha kane ka jingpynmih kaba nyngkong , ka la lah ban khring kumba 15,000 ngut ki nongwan jngohkai .
Ka album ka bud ia ka phang jong ka kam runar ba la pynbeit ryntih , bad la ai kyrteng ia ka katkum ka kyntien na ka bynta u drok bym shym la ot .
" " " Kane ka jinglong ka la nang khlain ."
Ka jingkynthoh kaba nyngkong eh ia ka Party Rock ka long kaba iapher .
" " " Kito ki bym khlain ha la ka jong ka jong ka hok ki hap ban leit shapoh na ka bynta kum kine ki jinglehkai " " , u la rkhie bein ."
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka BHEl ka la ioh ia kane ka khusnam .
La pyni ia ka hakhmat ka iingbishar mynta ka sngi .
Ka liengsuiñ jong ka Air India kaba hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi ha Delhi .
Ia kane ka jingshakri la thaw na ka bynta ka Training Directorate jong ka tnad pynroi ia ki sap ki phong .
Ka wan ha ki saw tylli ki rong kum ka rupa , ka rong saw , ka rong saw bad ka rong saw .
Ym shym la don shibun kiei kiei sawdong .
Hato phi lah ban pynsyrwa kai ia ka ha ki tiar kiba long , kumba ong uwei u nongthoh , ba la shna khnang ba kin kylla long kiba la rim noh hapoh shi aiom ne ar aiom ?
" " " Kum ka nuksa lada don ka jinglah , ka longiing kaba heh ha ka jaka sor ka dei ban thied ia ka stove kaba don ar ne palat ki burner . " " "
Ha ka 14 tarik Risaw 2017 yn plie ia u mawnongrim jong ka Bengaluru Dr . U B. R. Ambedkar skul pule ha Bengaluru ha Karnataka .
Kane ka khubor ka la wan kum ka jingkyndit ïa kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Hollywood bad kumjuh ruh ïa ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Ki kyrtong kin hap ban ialeh ia ka eksamin jong ka ICMAI ha ka 7 tarik u Jymmang .
Bun na ki tiar ba la pyndonkam ban ialeh pyrshah ia ka Ethiopia la shim na ki shipai .
Ka BJP ka la sdang ban khring ia ki lehnoh
Hynrei ki jingeh kiba khraw ki dang sah lada ngi dei ban weng ia ka jingbym iahap bor kaba la don lypa kaba pynskhem ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein .
Pynkylla ia ka jain ha ki bynta bad sdang ban stit ia ki tduh .
Lah ban ujor ia ki mukotduma katkum ka ain iada ia ki kynthei na ka jingshah lehbein ha iing ha sem , 2005 nalor kata lane wat lada kiwei pat ki mukotduma bad ki jingtohkit ain ki dang sahteng hapdeng ki arliang mamla .
8 gram ka Pisa Ksiar na ka bynta ban shna ia ka Thirumangalyam .
Ia ka jingpang shini lah ban phiah ha ki ar jait : Ka jait 1 bad ka jait 2 .
Pynlong ia ka jingpynitynnad bad ki tiar jong phi kiba duna bha .
Ka BCCI ka la sngewhun ia ka jingbatai jong u Mr Shaw .
Ka jingleh thok ka dei ban long hadien , hynrei mynno ?
Ïa ka aiñ jong ka 2019 la wanrah ha Lok Sabha mynta ka sngi .
" Nga ai khublei ia kita ki shipai baroh ”, u la thoh ha ka twitter jong u .
La thung ia u Gen Sundarji kum u Colonel ba nyngkong eh jong ka kynhun shipai iaid kjat , ia ka kam kaba u la bat haduh ba un da shongthait .
Ka Mamata ka kyntu ia ki party thain ban iatylli pyrshah ia ka BJP
" Katba ia dei bad ka seng Congress , u Rahul Gandhi u dei tang u nongmihkhmat." " "
Hynrei , kane ka jingdawa kam long kaba lah ban pdiang , u la bynrap .
Haba kynthoh halor kane ka jingkhang , u nongseng jong ka Wikipedia u Jimmy Wales u la thoh ha ka twitter : Ka jingïoh jingtip ka dei ka hok ba kongsan jong u briew .
U la pynthikna ia ki paidbah ka Jylla ba ka Sorkar Pdeng ka ieng ryngkat ryngkat bad ki ha kum kane ka por kaba eh .
Nga la pyrshang ban long uba iaineh ha ki tynrai , teng teng wat ha ka dor jong ka jingitynnad .
Kine ki long u Mukhtar Abbas Naqvi , U Mahesh Sharma , u Ram Shankar Katheria bad u Sadhvi Niranjan Jyoti .
Nalor kata , u dei u nongialam uba khuid .
Phi kwah ban pynkylla ia ka address jong phi ha ka Aadhaar card ?
Halor kane la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 354 , 354 D bad 506 .
" " " Bad lada u ong ba ka long ban pynduh ia u Saddam ne ban pynlait im ia ki briew Iraq , ngam shym la thied ia ka " " "
U Rajnath Singh u ong ba ka jingrung tuh ka la hiar da 45 percent hadien ba la leh surgery
U la ju don ia ki jinglong nongialam .
U la ong ba ka Sorkar Punjab ka dang pyrshang ban pynim biang ia ka ioh ka kot jong ka .
Ki nongshad surok 3D kiba la ïohi ïa u Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor ha kad liengsuiñ ha Mumbai .
Hynrei hadien kata u Mark u la sngewsih ia ka jingleh jong u bad u la pyrshang ban panmap na uta u para bad ban pynioh biang ia ka jingsuk bad u .
Ka Congress ka la jop ia ki municipal corporation ha Abohar , Bathinda , Kapurthala , Hoshiarpur , Moga , Batala bad Hoshiarpur .
Katba ngi la leh bha shibun ha kaba kyntiew ia ka khaii pateng jong ngi ha kine ki arphew snem ba la leit noh hynrei dang don shibun kiei kiei kiba dang dei ban ioh .
" Bad shaphang U Jehobah , U Jisu u la ong : " " Un pynlong ia ka hok ban pyndep kloi ia ki . " " "
Ki don ki sngi kiba bha bad ki don ki sngi kiba sniew .
Ki pulit ki la pynsangeh ia katei ka kali bad ki la bthah ia ki ban pyni ia ki kot ki sla jong ka kali hynrei kim shym la lah ban pyni .
Ka la don ka jingbitar ha Tamil Nadu hadien ba ka Sasikala ka la shah jied kum ka khlieh jong ka seng thaw ain jong ka AIADMK ha ka sngi U Blei .
Na ka jingpeit jong nga shimet , nga pyrkhat ba ka dei ka kam kaba khlem pat dep .
" U don ka jingmut jingpyrkhat kaba jop bad u nang ban jop ia ki jingialehkai hapoh ka jingpynbor " " la ong u Kaif . "
U Pai un long u nongwan jngohkai ba kongsan .
Hynrei ka Germany ruh ka don ka jingkyrmen kaba khraw .
U la leh ia ka jingbakla kaba khraw .
Te , 4 nyngkong 4 tylli ki jingphiah ha kane ka long ka nuksa , lada ngi peit ia ki 4 tylli ki jingphiah nyngkong .
Kane ka projek kan donkam ia ka jingbei tyngka kaba Rs . 400 tylli. 00 klur na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei kiba donkam bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ka la kyrpad ia ki para jong ka ban iarap ia ka ban leh ei ei ban pynbeit ia ka .
" Wat hapdeng kine kiei kiei baroh , ki Muslim ki shu sngap jar ”, la ong u Ozil uba dei u Muslim ha ki jingthoh jong u .
Bun ki thliew kiba jrong bad kiba heh ki la paw kiba pynmih ia ka um bad ki dewbilat kiba jylliew .
Ki nongmudui ki la pan ruh ba ia kane ka mukotduma dei ban bishar ha ka iingbishar kaba plie .
Kaei kaba bud kan long ba kin pyrshang ban filter ia ki jingpyrkhat jong ki briew .
Hynrei ha ki jingïalehkai haduh mynta , ka Belgium ka don ha ka kyrdan kaba itynnad bad ka la pynkyndit ïa ki nongïakhun takma ksiar kiba khlaiñ bad ki nongjop pyrthei ha ka Australia ha ka jingïalehkai pool .
Ha u snem ba la dep ka Sorkar ka la hap ban shim ia ki sienjam ban pynbeit bad kyntiew ban pynphai biang ia ka jingngeit jong ki nongbei tyngka bad ka koit ka khiah jong ki jaka treikam .
Kan don ka kyrdan ha kane ka rukom .
La ai khusnam ia ki riewstad jong ki klas bapher bapher da u kongsan ha kane ka sngi .
Nga la sngewtynnad shisha ia ka jingtrei bad ia ka jingiada science jong ka ia ka jingthaw .
Katba ka BJP ka pynieng ia u Amit Shah , ka Smriti Irani bad ia u Balwantsinh Rajput katba ka Congress pat ka pynieng ia u Ahmed Patel .
Te , kane ka dei ka band pyniaid jong phi E c , kane ka dei ka valence E v , kine ki dei ki kyrdan nongai jong nga e d .
Ka thliew ding kaba saw bad kaba saw kaba shong ha rud surok .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da 45 ron.
U Aaron Finch bad u David Warner ki don ha ka jingïakhun ban sdang ïa ka jingïakhun mareh.
Ki jinglehkai jong u Stuart Binnys dang shen ki la pynsngewtynnad ia baroh .
Ka India ka la jop ruh phra tylli na kita ki jingthep bad hooid , baroh hynriew tylli ki jingialehkai .
Ki briew kiba khraw ha ka sain pyrthei , ka thoh ka tar bad ka kolshor ki la shim ba ka long ka kabu ban kren ha ka jingialang hangne ​​.
Uwei na ki paralok jong ka u la pan jingiarap na ka bynta jong ka na ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka Twitter .
Ka Airtel bad ka Huawei ki la pynlong ia ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ha India ia ka 5G Network kaba la long ha ka Network Experience Centre jong ka Airtel kaba don ha Manesar ha Gurugram .
U briew uba ieng ha khmat ka rel kaba saw .
Hapdeng ka jingïakynad kaba jur bha halor ka jingkhaii ïa ki khynnah kynthei Pakistan sha China hadien ka jingshongkurim thok , ka tnad treikam jong ka China hangne ​​ka la khanglad ïa ki visa jong ki 90 ngut ki nongleit kurim Pakistan , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Ka jinglong jingman ka dang iai bteng ban long kaba shyrkhei ha kiwei pat ki distrik .
Ka jong u ka dei ruh ka kol kaba heh tam da u nongap kol ha ki jingialehkai jong ka List A da kaba tam ia ka 209 kol jong u Abid Ali .
Ka Sri Lanka , ha ka liang ka khyndew ka long ka ri kaba la rim bha .
Ka mang tyngka jong kane ka projek pyrthei ka kham bun shibun ban ia ka jong u Rajkumar Santoshi .
Uwei na ki samla uba don ha ka kali shipai u i kumba u la mynsaw namar la iohi ba ka snam ka tuid na ka khlieh jong u ha ka video .
Ar tylli ki lieng rit ki ieng hajan kawei ka kali kaba saw .
Hynrei kim shym la kohnguh ia ka gospel baroh . Namar u Isaiah u ong : Ko Trai uei uba la ngeit ia ka jingiathuh jong ngi ?
Nga wad tang ia kito ki ban pynthikna ia nga ba kin wanrah biang ia u khun jong nga .
Ha Mumbai haba slap ki surok ki khang da ka um , bad ki briew ki sahkut hapdeng ki surok .
U nongaiktien u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la ai jingmynjur ia kane ka jingtyrwa jong ka HSVP .
Pynpaw ka Amala Paul ia ka daw jong ka jingiakhlad jong ka bad u AL Vijay
Weng noh ka mukotduma ka sorkar u Kejriwal na Supreme Court
Nga la shah thombor ha Jaygaon ha ka elaka Alipurduar ha kaba la buh ia ki Muslim Rohingya .
U la pynkup burom ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong hapoh ka taiew .
Ki bahaïing ki wan na Beijing , Shanghai , Xinjiang bad Taiwan .
Bad kam kyntu ban ai bam ia kiba donkam .
" Ka aktress Jennifer Aniston ka la plie shaphang ki jingsngewthuh bakla ba kam lah ban don ka jingiadei kaba skhem ."
Ki don kiwei pat ki jingpynbeit kiba dang pyndep .
Ki la iapoikha hadien ka jingiadei .
La pyniap ia u rhinoceros na ka bynta ki bniat jong u namar ka jingngeit biej ba u don ia ki jinglong kiba pynlong ia ka jingkwah brai .
" " " Da kaba iaid katkum ka jingbthah jong ki nongthep vote jong ka Haryana , ki nongialam jong baroh ar tylli ki seng ki la rai ba ka BJP bad ka JJP kin thaw lang ia ka sorkar . "
Phi dei ban duwai , te , kumne : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng . U Mathaios 6 : 9 .
Ngin sa iohi kaei ka jingiadei jong ki , u la bynrap .
U nongap u la bud ia u lain da ka kti jong u na St . Ka Madan jong u Petros sha shiliang ka wah Tiber bad shaneng shapoh ka pdeng jong ka Rome barim .
Hynrei kata ka dang kham heh shibun ban ia kaba ka shongdor ha China .
Katto katne ki niam bapher bapher ki don ha ka ri , bad ka jingktah lang jong ki ia ka jingim sain hima sima , ka ioh ka kot bad ka kolshor jong ka ri ka long kaba kongsan .
Ka jinglehkai ka long kaba sngewlehrain bad ka jingleit phai ka nang jan man la ka jingialehkai , u la ong .
U nongpyniaid ia ka pule puthi bad ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ha Punjab u Dr J . S .
Ngi la shah pynpra na ki aunt bad ki kmie ki kpa jong ngi .
U la ong , Ka jinglong para marjan nyngkong ka dei ka polisi ba kongsan jong ka Sorkar jong nga bad ban pynbha ia ka jingpyniasoh shabar pud ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka .
Ka jingleit jngoh jong u myntri ka sorkar pdeng ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah u Nitin Gadkari sha Bathinda ha ka sngi Nyngkong ka la shah pynsangeh noh ha ka janmiet jong ka sngi U Blei .
Ngi la pynlut por shibun namar u slap .
" Kynmaw " " Ka jingim ka long kaba lyngkot palat ban long kaba rit . " " "
Kumta ki la pyrshang ban shong ha ka ri jong ka .
Ka phlim ka la kamai T.117 klur haduh mynta .
Ki samla ki lah ban don kum kita ki jingsngew . U Frank kum ka nuksa u la sdang ban sngew ba baroh ki paralok jong u ki la nang kham sngewtynnad bad kham stad hadien ba ki la iapoikha .
Katkum ka jingtip ba la ioh la ong ba ia kane ka jingrahbor kan long da ka kynhun kaba don 23 ngut ki briew kiba la pynlong ia ki bor pahara ban buh ia kiwei pat ki kad liengsuin ha ka high alert .
Ka jingbam jong ka duriaw bah ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang cancer kumjuh ruh ka jingsangeh ban dih duma .
Ngi dei ban pynskhem biang ha khmat ki briew jong ngi ia ka jingkitkhlieh kaba shisha bad kaba khraw jong ngi : kata ban aiti ha ki khun jong ngi ia ka pyrthei kaba ki pateng kiba mynshuwa ki la thrang .
Lada ym lah ban sumar , kane ka jingpang ka lah ban pynmong jur ia ka khmat bad ia ki dkhot met . Ka jingpyniap briew .
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba ïa ki jingsngewtynnat bad jingsngewkhia jong ka India halor kane ka mat la pynsngew sha ka sorkar US bad ka Congress jong ka US ha ki kyrdan ba ha khlieh duh .
" 13 Ngim im ha ka por ba u para Khristan u lah ban pyndonkam ia " " ki jingai jingpynkhiah " " ban pynkoit ia ngi . "
Ia ka dud masi la pyndonkam ha ki rukom bapher bapher : ka dud shini , ka dud shini , ka shini , ka shini bad ka dud ba la dih .
Ki jingpyniap ialade da ki nongrep ki nang kiew : CPI .
Hynrei mynta nga la nang ban ym shah pynleit jingmut pura ha ka jingrwai , ba kam long kaba kongsan tam ha ka jingim .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u la pynbna ban ai jingiarap mar T.1 lak marwei sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Ka jingshna ia ka jaka polar wrt . kane ka konik
Ka Apple iPhone 11 ka la pynmih da ki ar tylli ki camera , ka iPhone 11 Pro bad ka Pro Max kaba don lai tylli ki camera shadien . baroh kaba phi donkam ban tip
Ka kong Anita Verma ka MLA ka la long ka nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ngan im na ka bynta jong ki .
U Gerry Becker kum u Jay Tepper
U myntri ka tnad surok ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la iakynduh ia u Manohar lal uba la kular ban pynkloi ia ka kam halor katei ka projek .
Namar kane bun ki nongleit nongwan ki hap ban mad jingeh .
Ka Olivia Colman ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak phlim kaba bha tam ha ka phlim ' The Favourite '.
Ka iingbishar ka dei ruh ban sngewthuh shai ia ka bynta kaba thikna jong u nongshah kynnoh ha ka mukotduma .
Ka don la ka jong ka tnum , hynrei ka jaka mane blei ka long kaba rit bha kaba wanrah ia ka jingeh kaba khraw .
Ka jingpynbor ban pynlong ia u dewiong bad ka gas kiba lah ban ioh na ka bynta ka bor ding .
Ka jingialehkai India ka long ka jingeh kaba khraw ia ngi : U nongbat
Phi lah ban iohi ia kaei kaba jia ?
Haduh mynta la pynbiang haduh 41 000 tylli ki ward .
U Radhakrishnan uba sngewtynnad ban pule kot bad u nonghikai uba khlem shongthait , u la long ruh u nongthoh uba stad bha .
Ka Port jong ka Spain , 5 tarik u Iaiong .
La pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka bapher bapher ha Kota bad Nagaur ha ka 17 tarik . 07 . 2020 , kynthup ia ka karkhana , ki kompeni khaii , ki godown , ki ophis rieh bad ki jaka sah jong ki nongioh jingmyntoi .
Ha ka ri kum ka India kaba palat ia ka 2 . 5 million ngut ki briew ki iap man la u snem namar ka jingpang klongsnam , kan long ka jingkyrkhu .
4 na man la ki 1,000 ngut ki briew ki don ia ka Internet .
Ka jingwan lang jong ki riew shemphang na ki jait jingpule bapher bapher .
Ka jingthung ia ki nonghikai panel bad pool ka dei shaphang ka jingbym lah ban pyndep ia ki jingbthah .
Ha ka Rom lynnong 5 , u apostol Paul um shym la pyni ia kine ki bynta kum ka jingthoh kaba rkhiang bad kaba iadei bad ka ain .
Kaei kaba ka iingbishar ba halor ka la ong :
U chairman u JP u Ershad un leit sha China mynta ka sngi Saitjain .
Katba ka 1 Hz ka long 1 ka jingkylla ha ka shi sekhon , 1 Bq ka long 1 ka jingjia kaba khlem por ha ka shi sekhon .
Kumno ka jingpang sniehdoh ka mih ha ki khynnah ?
Kumta kumno ka lah ban ialeh pyrshah ia kine baroh ?
Haba ktah ruh ia ki kam lehnoh , u Modi u la ong ba ka Central Asia bad ka India kin ialeh pyrshah ia kane ka khlam da ka jingkhlain jong ki jinglong jong ngi bad ka jingaiti jong ngi ia ka jinglong briew .
U ophisar jong ka tnad pynlip ding u Afsar Ali u la iathuh ba ka rel Ekota Express ka la shah pynjulor kham bun ha katei ka jingshah tynrah.
U Fowler u la batai ia ki dwarf lieh kum kiba la pynlong da ka gas jong ki tnat kiba kylla sniew ha ka jingshit kaba rit .
Nga tip ba nga leh !
Ha ka liang ka bynta , ki jingkhein jong ki kali , ki FMCG , ka pisa tyngka , ki bankex bad ki mar ki mata ki la kut haduh 2 . 45 percent ka kham heh .
" " " Nangta ngi pyntip sha ki pulit . " " "
Ha kaba iadei bad kane u la kdew ba ki la ai jingmut ia kiwei pat ki lad leit jingleit na ka bynta ka Dehradun ka nongbah jong ka Uttarakhand .
Kham mynshwa ki aktor Bollywood kum ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Radhika Apte bad ka Deepika Padukone ki la iatrei lang bad u Rajinikanth .
Ka dei ka ophisar IAS .
Ha kajuh ka por ki nongwad bniah ki ong ruh ba ka ri khlaw kam nang kiew shaphrang .
Kaei ka jait finder kaba phi la wad ?
Haba ka Hindustan Times ka la pyni ia u ia ki dur jong ka kynroh kaba la shah pynsniew ha khmat ka jaka ieng Metro , u Kumar u la hukum mar mar ban weng noh ia ki jingsma .
Baroh ar tylli ki module jong ka camera ki wan ryngkat bad ka jingshai LED .
Hadien kata ka don ka lama Germany , namar katto katne na ki kpa tymmen jong nga ki dei na Germany .
Ki pulit ki la ai jingmut ia ka ban jngai .
Ym don daw ia kane ka jait drama . . .
Sdang ka jingtrei ID card jong ki nongthep vote
Ka la ong ba na ka jinglut baroh Rs 100.000.
Ngi ong ia ki khun jong ngi ban iathuh ia ka jingshisha .
Ka kynthup ia ka Skhim bam shiteng sngi , ka skhim jingshakri ba iadei bad ka jingpynroi ia ki khynnah bad ka rukom sam marbam paidbah .
Ka la ong ba ka don ha ka jingpyrshah ban sangeh ia ka jingpynjah burom ia ka UP .
Hynrei ia ka jingmut la pynsangeh noh .
Ka Skul ïalap ïa ka Hima ka skul ban ai jinghikai ba kham shajrong ïa ki rangbah Khristan la seng ha ka snem 1959 ha South Lansing , New York .
Ka tnat peit bniah ia ki kam runar ka la ai jingtip ha u snem 1998 ba ha u snem 2010 ka jingkiew jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei kan palat ia ka jingkiew jong ka jingbun briew .
Share u Ayushmann Khurrana ia ka teaser jong ka jingrwai ' Bala ' Pyaar Toh Tha ' bad ka tarik pyllait thymmai
La sdang ia ka da ka sorkar barim .
Mynta ka sngi la lah ban pyndep ia kane ka projek , na ka bynta kane nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Mr . U Devendra Fadnavis bad ki paidbah ka Maharashtra .
Ka iaid sha ka liang mihngi , ka la nang jur haduh ka jinghiar kaba jur ha ka 1 tarik u Iaiong , 2010 .
Ia ka pisa dei ban pynlut ha kaba pynbha ia ki jingtei rel , ban pyniar ia ka network jong ka bad ban shim ia ki buit thymmai .
Nga tip , ka dei ka por kaba sniew ha kane ka por , hynrei u Margus u duh ia u sohjew uba heh .
Hynrei kam pat ju mareh ha ki jingiakop iakop ha ka madan ialehkai .
Ka BJP ka don arngut ki dkhot ha ka konsil .
" " " U Commissioner jong ki pulit u la rai ba yn shim ia ka ain kaba tyngeh pyrshah ia kino kino kiba niah kali ha ka liang kaba bakla jong ka surok ha Gurugram ."
" Haba pynkynmaw biang ia ka mantra jong ka ' do gaz doori ' , u la ong ba " " ki mask bad ki jingtap khmat kin long shi bynta jong ka jingim jong ngi ha ki sngi ban wan " " . "
Ka sorkar Madhya Pradesh ruh kumjuh ka la pynbna ia ka rai jong ka kynhun myntri ban pyllait ia baroh ki jaka treikam na ki jingkitkhlieh katkum baroh ki ain treikam na ka bynta shihajar sngi .
Kum u khlieh jong ka tnad pla tyngka , ka kamram ba kongsan jong ka diwan jong ka jylla ka long ban peit ia ka jingpyniaid ia ka khajna .
Kane ka dei ka jingstad kyrpang jong u CM Nitish Kumar .
Haduh mynta la dep ban pynroi ia ka jaka kaba heh kumba 1000 akar .
Kaei ka jingdonkam jong ka jingialang kaba kyrpang bad kaba la pyndap ha Houston ?
Ka jingsynshar ka la shah ktah jur ruh namar ka jingdon ha ka board jong ka Port Trust jong kiba bun ki dkhot ki bym lah ban pynlut por bad bor shibun ha ka kam jong ka .
Hynrei kam dei tang ma u .
Kane ka long katkum ki jingai jingmut jong ka komishon pla tyngka kaba shiphew .
Katba u nongialam ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la ong ba ka party kan sa peit ia ka daw jong ka jingshah rem ha kane ka jylla .
Kyrmen ba ngin ym donkam ban ïathuh beit ïa ki khana shaphang ki nongshah thombor ha ka acid ban ïohi ïa ka jingkylla :
Ki pisa crypto ki ju pyndonkam ïa ka jingpynïaid ba la pynïapher pyrshah ïa ka pisa digital ba la pynïaid pdeng bad ki rukom treikam jong ki bank pdeng .
Ka jingpynkylla ia ka kynhun alkyl na kawei ka molecule sha kawei pat .
Ngi kyrmen ba ki bor synshar kin sangeh noh ban kyntait ia ka jingeh bad kin leh da ka jingkitkhlieh da kaba pyrkhat bha ia ka jinglong rit paid jong ki jingkynnoh .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la pynrem ia kiba bun ki nongshah kynnoh .
Ka lad kaba ar kaba kham hok ka long ban pynbeit shisha ia ka model .
Ka don tang kawei ka wait kum kane ha baroh ki Hynriew Hima .
Ai ia nga ia kata ! U briew uba baroh ki peit sha u .
Ha nga , u Steve Smith u dei u rangïalehkai Test uba tbit tam ha ka pyrthei .
Hadien kata kiwei pat ki lehnoh ki la pynlong ia ka jinghiar thma kaba jur da ki suloi ia ki nongap phatok kaba la ailad ia ki koidi ban phet krad .
U myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy bad u nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala ki la pynrem ia kane ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong ka seng Congress .
4 Nangta ia ki jingmut kiba pynjot jong ka jingsynshar briew yn bujli noh da ka jinghikai kaba tei kaba wan na U Blei .
Ki samla pule ki la ai ia ka jingrwai pdiang sngewbha .
Sngap bha ia nga , bad bam ia kaba bha , bad to ai ba ka mynsiem jong phi kan shem ia ka jingsngewbha kaba khraw jong ka ha ka jingbam ba jyrngam hi . . . . Jingpeit !
Kaba nyngkong eh ka long da kaba ngi bud nuksa ia u Nonghikai Bakhraw , U Jisu .
Ha ka snem 1966 ka Indianapolis Clowns ka la long ka kynhun Negro league kaba khatduh eh kaba dang ïalehkai .
Ka liengsuin IAF MiG ka la hap ha jan Jodhpur
La pynbna da ka Yellow Alert ha ki 9 tylli ki District ba kynthup ia ka Thiruvananthapuram , Kollam , Pathanamthitta , Alappuzha , Kottayam , Ernakulam , Idukki , Malappuram bad Kannur .
Kata , ha kaba kut , ka la long ka jingthew kaba shisha ia ka jingkhraw jong u .
Ha ka 17 tarik Naiwieng 2008 ki la ioh ia ka ksiar ha ka Olympic .
Uwei pa uwei u briew u dei u briew .
U nongniah trok u la phet krad bad iehnoh ia ka kali .
" " " Ka sain hima sima kaba kum ka Bengal ka dang iaid ha Telangana ."
Ki jingthoh kiba bud ki ai lai tylli ki jingai jingmut kiba lah ban ïarap ïa phi ban sngewthuh ïa ka Baibl .
Kata ka la iarap ia u ban shah ia ka jingpyrshah kaba jur . Kumno ngi lah ban pyni ia kum kane ka jingieit ia ka kam ialap ?
Kane ka palm kan ym shah ia ki jingkhriat ba sngem .
namar nga pyrkhat khyndiat shaphang ki rukom pyndap ba kham tynrai .
Ha kaba nyngkong nga la pynbeit ia uwei u rangbah Khristan ban pule bad u tnga jong nga , hynrei u la ong ia nga , ngan ym pule bad uno uno hynrei tang ma phi .
Kane ka pynjynjar shuh shuh ïa ka jingïadei jong u Messis bad ka Barcelona .
U lok jong ka u trei bad kawei ka karkhana shna kali kaba pawnam hajan Gurgaon ha Haryana .
La pynlong ruh ia ka elekshon ha kajuh ka por na ka bynta ki 175 tylli ki jaka dorbar ha Seemandhra .
Ia ka jingpynrung ia ki scooter bad ki thuk thuk na stable jong ka Suzuki lah ban leh lyngba ka Paytm .
" Ka Visual Studio Ultimate 2010 ka kynthup ruh ia u nongpynbeit ia ka histori na ka bynta u code ba la pyniaid ba la khot " " IntelliTrace " " .
U President ka BJP u Amit Shah u sngewskhem bha ia ka jingtreikam kaba bha jong ka seng jong u ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Mano ba ioh bun ki nomination ?
Ki jingtip jong ka jingkhein briew ruh ki pynskhem ia kane .
Kaei kaei kaba phi pyrkhat ba nga lah ban kwah ban tip shuwa ba ngan leit noh nangne ​​?
Ka rel India kan sdang 90 tylli ki rel ba kyrpang thymmai .
Katno sngi ' iaid kjat na kane ka jaka ?
Kumta , ka jinglong jingman ka dang long kaba sngewtynnad ha Rajasthan .
KI JINGTHMU BAN PYNROI IA KA JINGSUK BAN DIE TIKET LYNGBA KA JINGPYNBNA DIGITAL
U Randhir Singh u la long uwei na kita ki .
Ngan shna kawei na ka bynta jong phi .
Nangta sa buh ia kawei ka spun ka umsoh oyster , ar tylli ki spun ka umsoh soya kaba jem , ka umsoh katkum ka jingkwah bad kawei ka spun ka umsohjew .
Ka alarm ka mut ba phi khein haduh 15 bad kyrmen ia kaba bha tam .
Ka jingbym don jingngeit ka la pynlong ia ki Israel ban iaid kai 40 snem ha ka ri khlaw .
U la ong ba ka long kumba ka jingpluh ka dei na ka daw ka jingpynthut ia ka bording .
U Chairman jong ka kynhun u Bah P . D .
Ym don jingshakri ne jingpynbha khlem jingsiew .
Ka pynkut noh da kaba rung ha ka liang kaba bakla jong kiba bun ki briew .
Katto katne ki dawai kiba sniew kiba iadei bad ka jingleh jadu bad ka jingleh jadu la tip kyllum ha ki tymmen kynthei .
Ka don , ngeit , ym don mano mano ruh .
Hynrei ngam sngewthikna ba nga lah ban leh ia kata .
Nalor kata la pynlong ruh ïa u kum u dkhot jong ka Rajya Sabha .
" Balei ngim buh ia ka RBI kum ka jingkhein jingdiah kaba ym lah ban pynrem bad ka jingkhein jingdiah AAA kaba donkam ia ka jingkhein jingdiah kaba biang ," " u la ong . "
Kane ka la don hajan ka tduh jong ka Kti 3 bad ka Kti 4 , bad nangta ka sdang ban kiew shaneng .
Nga la ring video ia ki jingleh jong ki
Ki lah ban long ki Pushtoon , ki Uzbek , ki Tajik , ki Hazara .
Nalor kata lada u briew uba duk u dei ban shim ram , ka Hukum ka khang ia ki para Israel ban shim sut .
" Ki don wat ki jaka ha kaba ia kata kajuh ka por lah ban pynpaw kum " " shiteng ar , " " kaba mut 30 minit shuwa ar ."
Ki jingrwai jong ka phlim ruh ki long kiba pawnam bha .
U Behera u dei u nongshong shnong jong ka shnong Sahapur ha Sagardighi .
Ka koit ka khiah ha ka kam ka dei kawei na ki mat ba kongsan jong ka Jingshngain .
Ka Royal Jordanian Airlines ka la iathuh ha ki nongleit jingleit ba ki tiar sumar ki dang shah .
Haduh 1 000 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri India ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Halor ka jingkyntait ban leh kumta , la shoh ia ki .
Ka jingpynbna radio kaba nyngkong eh jong u Karan Johar kan mih ha ka 4 tarik u Naiwieng .
Hadien ba u la poi ha Ayodhya u myntri rangbah u la leit jngoh ia ka district hospital bad iakynduh ia ki nongpang kiba shah sumar hangtei , ki la ong .
Ia kane ka jaka la shna ha ka jinglut kaba Rs .
" " " To peit bha , ka dei ka HIV , ka dei ka AIDS " " ".
Ka Congress ka la pynkylla ïa ka lynti ba la tyrwa jong u Rahul Gandhi u heh ka party bad ki general secretary ba dang shu thung thymmai ka Priyanka Gandhi Vadra bad ka Jyotiraditya Scindia .
Ka jinglong jingman ka kham jynjar ha ki shnong nongkyndong haba ianujor bad ki jaka sor .
Ia kita ki jingeh la hap ban pynbeit .
Ka jinglong tynrai , kata ka rukom ka jia ha ka file jong nga .
Halor ka jingkylli hato ka la don ne em ka jingkiew ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh hadien ba ka India ka la pynlong ia ki surgery strike , une u ophisar BSF u la ong , ngan ym ong ba ka dei ka jingkiew .
Ka China ka la dep ban shah thombor ha ka ain kaba dang shen na ka bynta ban ioh ia ka kor pynbthei namding bad ia ka liengsuin iapom SU 35 kaba tbit bha .
Ka jingkhluit hapoh , wat la katta ruh , ka dang sah kumjuh .
Ngi im ha ka pyrthei ha kaba ki dak kiba khlem jingma tam ha ka kolshor , .
Barcelona ' ki nongshah pynshitom ha ka jingbymhok kaba khraw ' .
Nga la smai ban iada ia u nongialam jong kane ka iing .
Ia kane ka webinar la pyniaid da ka Neha Arora ka nongseng ia ka Planet Abed , ka seng kaba ai ki lad ki lynti kiba suk bad kiba kynthup lang ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bapher bapher .
U Jain u la ong ba yn thied ruh 56 tylli ki tender pynlip ding ha ka dor kumba 5 tyngka . 29 klur ban pynkhlain shuh shuh ia ka tnad pynlip ding jong ka tnad .
Ha ka test kaba nyngkong , ki nongwad bniah ki pule ia ka kyntien dog ba la thoh ha ki khynnah .
Bo 106 Ka kamra kaba la pynheh ban shong 7 ha ka jaka jong ka 5 .
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha ki pulit namar ka jingtuh ia ka bor .
Ka KMail ka long kaba la buh . Baroh ki kam network la pynsangeh
Ia kane la thoh da u nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong u PM barim u Sanjaya Baru .
Ka hospital ka la test ia ki nongmuna naduh ba ka la plie ia kane ka jaka ha ka 29 tarik u Risaw .
Ka kynhun Adani mynta kam don ia ka jaka shna lieng kaba treikam .
Ka jingkynmaw jong u kan jah noh na ka pyrthei . U dei ban don kyrteng ha ka lynti .
Ka Jingpynbeit ia ka Jaka : Ki Jylla Shatei Lammihngi .
Ha ka jinghikai kaba mynshuwa ngi la sdang ia ka jingiakren jong ngi shaphang ka jingpyni dur ba kyrpang ngin sa bteng nangta .
U kpa jong ka u la bud da ka bike jong u .
Ka Biology jong ki molecular ka dei ka jingpule shaphang ka jingiadei jong ki system bapher bapher hapoh ka cell , kynthup ia ka jingiadei jong ka DNA , ka RNA bad ka jingpynlong ia ki protein bad kumno ia kita ki jingiadei la pynbeit .
Ki khynnah skul naduh ka klas hynniew haduh ka kyrdan skulbah ki iadon bynta bad kine ki kynhun .
" Nga sngew ba don kiba la bat ia nga bad nga long kum uba la shah kem bad shah khang ." " "
Ka kam runar ha Mumbai : Ujor mukotduma ki pulit Versova ia u Aditya Pancholi
Ki pulit ka Chandigarh ki la kem ia arngut ki briew kiba la lute ia uwei u briew da ka wait ha ka miet jong ka sngi Balang .
Katba u dang kren ka met jong u ka la kylla dur bad u la kylla long u hati .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kam don jingmut ei ei shisien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka rai .
Ha kawei ka khyllipmat ka sngap jar bad ka shim ia kawei ha ka kjat jong ka . ha kaba bud ka bret noh ia u ha ka jingbym sngewthuh jingmut khlem dohnud .
Ka sorkar mynta ka la iehnoh ia kane ka buit .
Hangne ​​ki don ki jingshim na ka jingthoh jong ka iingbishar ia ka jingkren jong u :
Da kaba ktah ia ka ryndang jong nga ka Nitambini ka la ong Sakhi ! Klet noh ia u Krishna !
Lada u Priory senechal uba dang kiew u lah ban plie ia ka , u pynshisha ia lade ba u long uba bitdor ia ki jingtip kiba ka bat .
Hynrei la lap ba u trai barim u la ioh ia ka kam .
Kiba bun ki nongshong shnong ha katei ka thain ki la sdang ban ud halor katei ka jingeh , ong u Bhibhu uba pyniaid mynta ia ka karkhana Haripriya Agro Industries .
Ka jingkhein kyllum ka long 66 . 88 percent ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki ha ki hynriew bynta .
Namar ba ki nongap pahara jong ka Pakistan ki pyndonkam da ki tiar ialeh kiba jngai , 28 tylli ki shnong ha kine ki jaka ki don beit ha u lain jong ka ding jong ka Pakistan .
Ka synshar paidbah ka la pyntreikam ha ka ri baroh kawei , hynrei ym ha Delhi .
22 Ka jingbishar blei ka long kaba dei hok , kaba ym lah ban lait bad kaba jied .
Ka ain jong ki kyndon jingiateh bym hok , 1977 .
U Amar Singh u la thombor ia u Akhilesh
Ka jingpyrshah khlem da donkam ia ki jingngeit ba skhem jong u trai iing kan ym buh ia u ha ka jingmut jingpyrkhat kaba pdiang sngewbha .
Bad lada phim sngewthuh ia ka jingong jong nga kumta , ki la long ki snem kiba bha tam jong ka jingim jong nga .
U la ai kyrteng ia ki ka Kripa bad ka Kripi bad u la rai ban ialam biang bad u sha ka iing syiem jong u .
Ha kane ka sngi u heh ka BJP ka jylla u V . D .
Lai ngut ki nongtrei ki la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ki la shah shoh ha ka bording katba ki dang maramot ia u lain bording jong ka Palli ha Jamalpur ha Islampur upazila ha ka sngi Thohdieng , ong ka khubor jong ka UNB .
Ha ka snem pule kaba khatduh ki trei ia ka thesis jong ki .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Nihal Singh .
Hynrei dei ban don ka jingpynleit jingmut ha ka leit ka wan paidbah ruh kumjuh .
Lada ka khriat , u ktah ia ka kot bad ka hat . U slap ?
Kumba ka long mynta ki don kumba 12 million ki matlah ha ri India .
Ka Sorkar Uttarakhand bad ka Sorkar Opole province ha Poland kin ïatrei lang ha ka liang ka Yoga bad ka Ayurveda .
Ka France kam shym la long kaba pher .
Kumta la pynbeit ia ka jingmaïan .
La khein ia ka jingbun briew ha ri India haduh 1, 028, 737, 436 ngut kaba kynthup ia 532, 223, 090 ngut ki shynrang bad 496, 514, 346 ngut ki kynthei.
Katkum ka jingthmu , ka jaka buh jingthoh ba la tyrwa kan don ia ka jaka buh dur , ka jaka buh kot bad ka jaka pynlong jingialang , la ong u Behera .
La pynlong ruh ia ki Langar ba kyrpang .
Hynrei hato phi la ju pyrkhat lano bad kumno kane ka jingbam ba kongsan ka mih ?
Ka jingim briew ka kham kongsan bad kham jylliew ban ia ka mashin .
Ka Jamshedpur ka dei ka ri jong ka jingtrei , ka ri jong ka jingseng kam seng jam . kane ka ri ka la pyndep ia ki jingangnud jong ki million ngut , ka la pynkiew ia ka nam jong ka ri India ha ka pyrthei : U PM Modi ha ka jingialang thep vote .
Haba ki jingeh ki mih , bunsien ki mih namar katto katne ka jingbym shimkhia ha kaba pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Baibl .
Ka jingkylli kaba 6 . you Ka jingther u slap ka la pynkiew ia ka jingbun ka um ba la buh ha ki jaka buh um jong ka jylla J na ka 124 klur galon sha ka 138 klur galon .
Ka jingpynbna lang jong ka jingialang kaba 7 jong ka HLTFI kaba la long ha Abu Dhabi
Bad ym don jaka sah briew ha ka dong .
" U Khaplu la ju khot bun ki kyrteng kum " " Kshaid Shyok " " " " " Ghanche " " bad " " Ka Tibet barit " " " ".
Hadien ba u la long u nongsam ba jop , u la kylla long u nongpynmih .
Ki syntiew violet kim da paw bha ha kaba ka ryndang jong ka jain jong ka Morisot ka ngam sha ka shyntur jong ka .
Ki nongiakhih ki la kiew ia ki jingkhang ba la shna da u maw , ki la pynhap ia ka lama jong ka Iran bad ki la bujli da ka lama jong ka Iraq .
Kham hadien ba u la pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng , u Modi u la poi sha Rajpath ha kaba la pynlong ia ka ' Hunar Haat ' da ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid .
Ka dor jong ka TCS ha iew ka la hiar da T15,034 tyngka. 4 klur sha ka 4, 77, 927 tyngka. 3 klur tyngka .
Kaba ar , kumno ka sorkar India kan rai ba u nongphetwir na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan u wad ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India namar ka jingshah pynshitom bein ha ka niam kaba u iakynduh ?
Ka la shong bad u tnga jong ka u Dhyanchand ha Vishwas Nagar .
Haba kynthoh ia ka jingwan jngoh jong u Modi , u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China u Zhao Lijian u la ong kham mynshwa , " ka China bad ka India ki don ha ka jingiakren lyngba ki lad shipai bad ki lad jingiakynduh ."
Ki Houthi ki la iada ia ka jingkhang jong ki kum ka lad ban iada ia ka dor jong ka pisa .
Ka jingpang stroke ka mih haba ka jingpynpoi snam sha ka bynta jong ka jabieng ka la shah ot noh .
Arjun sngewbha wat leh ia kane . Nga smai ba ngan ym ia kren shuh bad phi .
U Shri Anand Sharma , myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u la ong ba yn dang pyrshang shuh shuh ban pynjur ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ka India bad ka Hungary .
Ngan leh katba lah ban ioh ia ka jingshaniah jong phi .
Shiphew ngut ki shipai ki la iap ha ki ar tylli ki jingtwa khyndew .
Kata kam dei kaba phi dei ban sngewkhia .
Ka lah ban pyrkhat shaphang ka Lara shuwa ba kan leh ia kata .
" " " Ki lah ban don ki jingeh ha ka liengsuin ."
Ia kane ka rukom la khot ka jingpynkhuid .
U la kyntait ban jer kyrteng ia ki nongiarap .
Nga thrang ia ka sngi ha kaba ngan lah ban ong shisha ba nga sngew kumba ki sngew ia kiwei pat bad nga rah ia ka kyrteng U Jehobah da ka jingsngew sarong .
Hadien shiphew snem ha u bnai Iaiong 1993 , la weng noh khatduh ia ka jingkhang jngi ha ka park .
Kumno ka long ha kito ki sngi ?
Ka plan treikam ba bniah , ryngkat bad ka jingkhein jingdiah ia ka jingbei tyngka bad ka jinglut jingsep .
Uwei u nongtrei nongkyndong u la don ha katei ka jaka la saw bnai bad u la iathuh kumno ba um shym la ioh jingsiew ei ei .
NGA LA LEH IA KA JINGKHOT JINGBISHAR .
Ka rukom rim jong ka jingshngain ha surok jong ka jingma na ka jingshah tynrah kali ka long ka mat kaba kham jylliew .
La ai bun ki jingbatai halor kane ka jingjia .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Sudhir Sharma uba long u President ka Billing Paragliding Association uba dei ruh u myntri ka tnad pynroi sor ka jylla .
Mynta ka long ka jingkylli ia baroh haduh katno ka synshar ain ka don jingmut khlem ka jingpyrshah kaba khlain bad ka synshar paidbah kaba treikam .
Ka kam jong ka ka ialeh pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki theory ha ki jingjia kiba la jia bad kiba mynta , da kaba pynleit jingmut ha ka rukom ba la batai ia ki kyntien bad kumno la pynpaw ia ki kyrdan bad ki jinglong .
Hynrei ka Poll panel kam shym la pynbna ia ka por ban pynlong ia ka dorbar thawain jong ka Gujarat ka ban long ruh shwa ba ka result jong ka poll jong ka Himachal Pradesh kan mih .
Ka Skul Flight ba nyngkong ka la long kaba bud .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit lada ka Mahindra ka pynthymmai shisha ia ka TUV300 da ka engine BS6 , lane lada kane ka dei ka jingkut jong ka lain .
Mynta yn sa bishar ia kane ka kam ha u bnai Nohprah .
Ki don lai jait ki sniehdoh kiba la shem ha ka snam kaba sahkut ne ‘ sniehdoh kaba sniew ’ , ka sniehdoh LDL ne ‘ sniehdoh kaba sniew ’ bad ka sniehdoh HDL ne ‘ sniehdoh kaba bha ’ .
Ka kam ka la long kaba pawnam bha ha Morocco , bad ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
U President u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh jong ka Cambodia halor ka jingkyrshan jong ka Cambodia ïa ka India ha ki kynhun bapher bapher jong ka UN bad ki jingïalang jong ka pyrthei .
Ka kham pynlut ban ai bam ia ki mrad da ki jingbam ba la shet .
" " " Ki bahaiing bad ki paralok jong nga ki don ryngkat bad nga bad ngi dang trei ia ka ha ka rukom kaba bha tam ."
14 Ka jingpyrkhat bniah ïa ka jinglong jingman jong ngi ka lah ban pynlong ïa ngi ban pynkut nia ba ngi lah ban pynbun ïa ka por kaba ngi pynlut ha ka kam ïalap .
Kham hadien u la sdang ban thoh ia ka kot kaba ar Siddhantasara kaba la shah pynthut ha ka jingpang hynrei la pyndep ha u bnai Risaw bad la pynmih ha u bnai Iaiong 1889 .
Ka Sasikala ka la pan parole na ka bynta 15 sngi hynrei la ai ia ka na ka bynta san sngi , la iathuh ki bor pyniaid jong ka phatok .
Ha ka liang ba shakhmat jong ka camera, ka don ia ka camera ba shadien kaba 13MP bad ka f1. 7 ka jingshai bad ka jingshai LED .
Chandigarh , Risaw 21 : U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la ong ha ka iing dorbar jong ka Vidhan Sabha ba ka jingpynlong thymmai ia ka Subordinate Selection Service Board ka dang iaid shakhmat .
Ki briew ki kwah eh ban ioh ia ka Air India namar ba ka dei ka kompeni liengsuin kaba nyngkong eh .
Tangba da kaba leh kumta um don hok ban plie biang ia ki kam ba la pynkut da ka hukum katkum ka kyndon 154 , 155 , 260 , 262 ne 263 .
Na ka bynta kane la ai jingbit ia ki 138 ngut ki nongai jingmut na ka Centre .
84 000 tylli ki post kiba lait ha ki CAPF .
Bun ki jingpyni ba nyngkong eh ia ka dur briew ha ka art bad ka jingdro dur ki paw ba ki long kiba heh met .
Kumta katba ki nong China kim pat leh ei ei ban pynduna ia ka jingtuid sha ka liang jong ngi , ngam iohi ia kano kano ka daw jong kano kano ka jingsngewkhia ne jingleh .
Ki don ki khep jong ka jingshah leh beijot bad shah thang ha ki por ba la dep ha Karnataka bad Maharashtra .
Ka dei ka jaka die jingdie kaba kongsan jong ka nongbah .
U Markus Grabka u dei u riew shemphang halor ka jingduk bad u nongwad bniah ha ka jaka wad bniah ia ka ioh ka kot jong ka German ha Berlin , uba la trei ha baroh phra tylli ki jingpynmih ba mynshuwa jong ka kaiphod .
U kpa u la iap , bad ka kmie ka la iap .
U Dr JP Singh uba dei u Director ka Health Services ka Punjab u la ong ba u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Satpal Gosain u la ioh pdiang ia ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
Ha kane ka bynta ki tnga bad ki kpa ki don ka bynta kaba khraw ban leh khamtam lada ki dei ki rangbah ne ki nongshakri balang .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki jaka peit phlim ha ka 15 tarik u Jymmang .
Hynrei tang ki ain bad ki kam pulit kim lah ban khanglad ia ki kam runar kiba iadei bad ka jingshongkha khleh .
Ngin sa trei ia ka .
Ka jinglong jingman kan wanphai biang sha ka jinglong kaba rim shen
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad shim ia ka
Ka liengsuin nonghikai ka la shah pynhap . Khlad noh u nongniah liengsuin jong ka shipai suin India.
U Messi u la pynkhih ia ka bol .
Ka Shanaya ka dei ka khun jong u hynmen barit jong u Boney uba kyrteng u Sanjay Kapoor .
Ha ka jingshisha Chris , nga la thmu ban jied ia phi na ka bynta kane , hynrei ha ka jaka ban jied ia phi , hato phi lah ban hop hangne ​​bad jied ia u nongshah lehbein na ka bynta kane ka jingpyrshang kaba hadien ?
Ia ka Parkash Purb yn rakhe ha ka 5 tarik u Jymmang .
Kumba 11 klur ngut ki briew ki la rung sha ka BJP namar ka jingshah jied jong u Modiji bad ka dur jong ka seng .
Ki la pynher ia ki jingpyrta bad ki la pynher ia ki lama lieh .
Ka jingtrei kaba bun ka la dep .
Kumno ka pharshi jong u Jisu shaphang u nongbet symbai bad ki jait khyndew bapher bapher ka pyni kaei ka soh jong ka Hima bad kaei ka bym dei ?
Ia kane ka Great Eastern Hotel la seng ha ka snem 1840 lane 1841 da u David Wilson kum ka Auckland Hotel , la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u George Eden 1st Earl ka Auckland , uba long u Governor General jong ka ri India ha kata ka por .
La thoh ia ka Baibl hapoh ka jingpyniaid jong u mynsiem bakhuid jong U Blei .
" Ka seng ka la long " " ka jingkitkhlieh lang " " ban wanrah ia ka jinglaitluid ha ka ri , u la ong . "
Baroh kiwei pat ki index jong ki bynta ki la iadie iathied ha ka rong saw .
Ka Jingmutdur jong ki phlim : Ki phlim ba pawnam jong ka ri India kum ka Histori jong ka Imlang Sahlang .
Ki la shim noh ia kiei kiei baroh kiba ki lah ban buh kti .
Lai ngut ki samla ki la ngam jyllop ha ka wah
Mynta la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka 7 tarik u Nailur .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong mardor , la ong u heh sorkar .
Ym lah ban shem ia ka prokram ban shna ia ki file FAT .
Man la u khynnah u thrang ban long u riewshlur .
Ka nokia 3 smartphone ba lah ban ioh online ha ri India .
Ha ka por ba u sah ha Karachi u Nazrul u la don ki kot jong u Rabindranath bad u Sharat Chandra Chattopadhyay bad kumjuh ruh ki jingthoh jong u myllung Persia u Hafiz .
Kata ka donkam ia ka jingshemphang , ka por bad ka jingshaniah .
U kpa jong u u la pynbor ia u ban pule ain ha ka Lincoln’s Inn .
U Gurnam u dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar bad ka Hospital hangne ​​.
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka dei ka jingpang kaba mih na ka sniehdoh .
Kane ka pynmih ia ka jingkhihwin bad ka pynsniew ia ka mariang .
U Vidyut u la ong : Nga don la ka jong ka kynhun stunt kaba don 26 ngut ki samla bad la pdiang sngewbha ia kiwei pat ki briew ban iadon bynta .
Ka rai jong ka iingbishar kam don jingktah mardor , hynrei namar ki Nongbishar ki la phah ia ki rai sha ka iingbishar kaba kham poh ban bishar biang .
Kiwei pat ki nongtrei imlang sahlang ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
" Ka tnad jingkhein jingdiah jong ki nongtrei jong ka US ka pyndonkam ia ka kyntien " " Ki jingsangeh " " ban mut ka jingkylla kaba mon sngewbha bad " " Ki jingpyniakhlad baroh " " na ka bynta ka jingpyniasoh lang ia ka jingkylla kaba mon sngewbha bad kaba khlem mon sngewbha . "
Lait noh ia u Spy Pollard hadien 30 snem ha phatok US
Nga pule ia ka histori jong u Nongiathuhlypa .
ha ka nongrim jong ka jingshngain jong ki paidbah .
Ki nongialehkai kriket ka India kum u Kohli , u Shikhar Dhawan , u Ajinkya Rahane , u Murali Vijay bad u KL Rahul ki la ioh ia ka jingklik bad ka Vivian Richards .
Pynleit jingmut ha ka bainong kaba dei . Don kiba ong ba ka jingsiew ia u khynnah ban leh ia ki kam ka hikai ia ki ban don ka jingkitkhlieh .
U Isaas Carrasco , 42 snem ka rta u la shah siat shabar iing jongu hakhmat ka tnga bad ka khun jongu bad la pynkit ia u sha Hospital , ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jongu .
Ha ka jaka kata , ka jingeh ka la nang jur .
Ka jingdon jong ki jait jingthaw baroh ha ka jait ka long palat ia ka 150 tylli .
Ka jingshahniah ka dei ka kyrdan jong ka jingshah shitom kaba uwei u lah ban don shuwa ka jingbym burom .
Ka jingkdew kaba ar shaphang ka jingroi jong ka ktien U Blei la shem ha ki Kam 12 : 24 : Ka ktien U Trai ka la nangroi bad nangphriang .
Kane ka dei ka dur jong ka kamra bam kaba la pynbeit bha .
Ki arngut ki aides ki la lyngngoh .
Khlem lah ban pynjngai ia u nongwan hiar thma , u Syiem Ahmad Shah u la aiti ha u ia ki subah jong ka Lahore bad ka Multan .
Ia kane ka phlim ba ak ka Prabhas bad ka Pooja Hegde la bei tyngka da u Bhushan Kumar , V . U Vamsi Krishna Reddy , u Pramod Uppalapati bad u Praseedha Uppalapati hapoh la ki jong ki jong ki lama pynmih phlim .
Ki pulit jong ka Punjab ki la kurup ia ki jaka buh tiar ialeh
Ki jingpyniap briew ki dei ban ioh jingmynjur da ki nong Rom . Kum u nongpyniasuk hapdeng jong ki bad ki Jiw , u Kaiaphas u long lehse uba la wanrah ia ka mukotduma ha u Pilat .
Ki kali paidbah jong ka nongbah ki la sdang biang shi bynta , bad la iohi ba ki don bun ki nongleit nongwan bad ki kali ha ki surok .
Ka tnad shna ïing ka la thaw ïa ka skhim shna ïing kaba rem dor , ka NIJASHREE ’ na ka bynta ki briew kiba hap ha ka kyrdan LIG bad MIG ha ki jaka paidbah .
Ka Kangana ka dei ka aktress kaba pawnam bha hynrei hapoh ka dohnud jongnga nga kwah eh ba ka Deepika ne ka Priyanka kin jop .
Kaba kham pher ka long ba ym don lad ia ka India ban lap lada ki nongsam mar na Japan ki la pyndonkam ia kum kane ka buit .
Te haba la mudui ia u da ki rangbah lyngdoh bad ki tymmen basan , um shym la jubab ei ei ruh em .
Ka jingsdang jong ka jingsangeh kaba jrong
Ka Do Thal ka pynkylla sha ki ar mala . hynrei ha ka jingshisha ka krem ​​ka don lai mala .
Ka kopi ujor ka la ong ba u Rashid u thmu bad thmu ban pynsaphriang ia ki khubor lamler da ka jingthmu ban pynmih ia ka jingkulmar ha Jammu and Kashmir bad ha kiwei kiwei ki bynta jong ka ri .
Ym shym la don ka lad pynbeit ban pynbiang bording ha ka hospital .
" Ka Myntri Rangbah barim ka Uttar Pradesh ka Mayawati ka la pynrem ia kane ka jingjia ha ka twitter jong ka da kaba khot ia ka " " kaba pynjah burom haduh katta katta " . "
La shim ba ka Mochangad ka long ka nuksa jong ka kot histori .
Ka kut Kishangarh ka don ha Jaisalmer Bulge bad ka don ka jingmut ha ka histori .
Dei na kane ka daw ba ia ki kaiphod yn aiti sha ki heh jong ka seng ' ' u la ong .
Ki kmie ki kpa ki la hap ban weng katto katne ki jingeh ban kit ia ki khunlung shabar na China bad ban pynshisha ia ka jinglong kpa bad ka jinglong trai ri jong u khunlung ynda la kha ia u .
Hyderabad : U president ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong u na ka bynta u PV Sindhu bad u Kidambi Srikanth .
La thaw ia ka kum ka kynhun ba ha khlieh duh ha ka ri na ka bynta ka kam ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ka riti dustur jong ka jinglehkai jong ka ri India .
Khyndiat eh ki briew kiba iaid ha ki surok bad ym shym la iohi ia ki khynnah shano shano ruh .
U Petros u long u briew uba kynja mynsiem . Ka jingthngan jong u ia ka jingtip ka la pynlong ia u ban kylli jingkylli . Kane ka la long ka jingmyntoi ia ngi .
Shaphang mihngi ka don ka Elaka Mahasamund bad shaphang sepngi ka don ka Elaka Durg .
Mynta , ki don 9 ngut . 17 klur ngut ki samla pule kiba la shah ktah ha kane ka skhim .
Ki nongiashim bynta ki la wan da kaba riam da ki jain tynrai .
Hato u Salman Khan u bud ia ki dienjat jong u Shah Rukh Khan ban pyndep ia ki kam ring phlim jong u ?
Ka dei ka nongïoh ïa ki katto katne ki khusnam jong ka jylla na ka Tamil , Telugu bad Kannada , hynriew tylli ki khusnam Filmfare bad hynriew tylli ki khusnam Nandi kynthup ïa ka khusnam ba kyrpang jong ki nongbishar na ka bynta ka phlim Arjun .
Ki jingwad bniah jong u ki kynthup ia ka ioh ka kot paidbah bad ka ioh ka kot jong ka sain pyrthei .
U sumar ia kata hi .
shaphang sepngi ka don ka lum bad ki jaka ba iadei bad ki lum
Ha ka jinghiar kaba stet , ka jingbun ki nongpang jong ka India ka nang hiar sha ka 3 . 08 Lak
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingiakynad kaba rit haduh katto katne por namar ba ka la don ka jingiakynad kaba jur hapdeng ki nongtrei jong baroh arliang mamla , watla ki pulit ki la lah ban tehlakam mardor ia ka jinglong jingman .
Ka jingiatreilang ha ki thain ne ka jingleit jingwan kam long kaba pynsniew iano iano ruh .
Ki pulit jong ka Kabul ki la iathuh ba ym duna ia ka 11 ngut ki khynnah ki la ioh ban pyllait im na katei ka gurdwara .
" " " Ngi la kem sa arngut ki briew ha ka mukotduma " .
Ka sorkar jylla ka la buh ia u Sriram uba dei u director jong ka tnad survey hapoh ka jingshah sospon .
Pule ruh : Ki taiew shwa ban leh burom ia u Modis , La kem ia ki nongtrei pynkhuid shnong kiba iakhih ha Kumbh .
Ia ka thermocol la pyndonkam bha ha kaba pynitynnad ha ka por lehkmen Ganesh .
' Ym don jingduna ha ki mar rep ' .
Kum ka nuksa , uwei u Khristan u la rai ban tei ia ka iing .
" Namar kata , ki la rai ba ia ki koidi kiba don hapoh ki " " ktem ba kyrpang " " dei ban siat kum " " ki nongshun ba la pynpaw pyrthei jong ka bor synshar Soviet " " . "
Sngewbha wat iathuh ia u lok jong nga .
Hadien ba ka la wan sha India , ka la long kum ka model ha ki kynhun jong ka Nalli Silks , Chennai Silks , Fast Track , Josco Jewelers bad Deccan Chronicle .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang khlieh ka long katkum ki dak bad ki jingpang .
Hato ka jinglong niam ka mut ba ki satra ki hap ban mih noh na ki jaka tynrai jong ki ?
U Kovind u la don jingiadei bad ka BJP bad ka RSS naduh kaba sdang bad ngam iahap jingmut satia bad kane ka jinglong sain pyrthei jong u .
Ka lah ban donkam ia kane . . . ka lynti .
Ka jingkylla jong u Modi ha kata ka por ruh ka la long ka daw .
U la shim noh ia ka jingim jong nga .
" " " Ki bor synshar ha Karnataka bad Tamil Nadu kim dei ban ailad ha kano kano ka rukom ba ka ain bad ka rukom kan shah pynthut ."
Wat la phi ieit katno katno ruh ia la u para , phi don tang khyndiat ne ym don bor ei ei halor ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti . U Nongkren 9:11.
Ka jingshisha : Ka India ka dei ka ri kaba saw kaba kiew stet ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ki jaka ba marjan , kiba la ai um da ka wah Chenab kaba shapoh , ki pynmih ia ki mar rep kum u kew , u kba , u kew , u kew , ki soh bad ki jhur .
Nalor kane ki khynnah skul ryngkat ki nonghikai ki la ïoh ruh ban ïoh mad ïa ki jingïalehkai tynrai ha kane ka sngi .
La jan baroh kine ki jingpyrshang ki pynhap ia u ha ka jingeh .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka sngi thohdieng ka la pynbna ia ka festival bonus ia ki nongtrei sorkar pdeng .
Ki paidbah kim kwah shuh ban shah ia kane .
Da ki phew ngut ki nongmane ki la iawan lang ha ki temple Shiv ha kylleng ka jylla ha ka sngi Nyngkong kaba ar jong ka aiom slap .
Ka Viral Shots ka dei ka app kaba pyndonkam bha ïa ki khana na palat 300 tylli ki jaka ïakynduh bad ka web bad ka ïoh kumba 100 million ngut ki nongïohi ha ka shibnai.
Ha ka niam Hindu , u Yama u dei u kynrad jong ka jingiap .
U la buh ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka India kaba thymmai .
Ia kaba mynta ka long ka PA 143 kaba don shaphang shathie jong ka Lenhartsville la jied nyngkong eh kum ka lynti thaw ain 285 ha ka snem 1911 .
Ym shym la don ba shah kem haduh mynta ka janmiet .
Katno ngi dei ban sngewkhia ban shun , em , ban shun bad ban kiar na ka jinglong sniew pyrthei ! Ngi dei ban phet noh na ka jingleh awria !
Hato phi mynjur ba kata ka long kaba lah ban jia ?
Ka jait Carthamus , ka jait distaff , ka kynthup ia ki jingthung kiba don ha ka jait dieng .
Nangta nga la leit sha Banaras ha kaba la khot ia ka jingialang jong ka Bharatiya Itihas Parishad Indian History Congress .
Ïa kane ka rukom thymmai la ïohi ba yn test ha ki WhatsApp ba la jied , kumba la pyntip da ka WABetaInfo .
Ka jingdie net , pynban , ka la hiar 16 . 40 na ka shispah sha ka 383 tyngka . 64 klur ha ki kot kiba kham duna .
Kumta kan ym long kaba khlain ban pyniap ia ka .
Ha India , ka jinglong jingman ka kham jynjar .
Ym pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpluh bad kumjuh ruh ia ka jingheh jong ka jingduhnong .
Khyndiat ngut ki nongshong shnong ki dei ki sakhi ia kane ka jingjia .
Ia kane u la ong haba kren ha ka Webinar ha New Delhi mynta ka sngi .
U Nongthaw um shym la klet ia ngi .
U briew uba shong ha ka um kaba heh ryngkat bad ka lieng surf jong u
" Bad haba kylli " " Kaei ka khusnam ia u nongjop ? "
La pynjah burom ia ki nongshah kynnoh ba la pyniap ha Moga
OK , mynta ngi sah ha Delhi .
Halor jong u ka mynsiem U Trai kan shong . Ka ISA .
Ym don bor kaba lah ban pyniakhlad ia nga bad ia phi , u la ong .
" " "Hooid , nga la iathiah bad u Afridi !"
Pyndap ia ki jyntang da ki lyngkhot khyndew kiba rit bad theh katto katne ka um halor jong ka .
U Shahid Kapoor u la ak kum u doktor ha ka phlim Kabir Singh .
Palat 70 ngut ki khynnah ki la iap naduh ka 7tarik Naiwieng ha kane ka jaka pule ai jingsumar jong ka BRD ha Gorakhpur kaba hap hapoh jong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanaths Lok Sabha konstitwensi .
La buh 225 tylli ki jaka thep vote ha ka bynta jong ka dorbar thawain jong ka Leh na ka bynta ban pynlong ia ka jingthep vote .
Ka lah ban jia tang ha Punjab .
Lehse ia kane lah ban khot ‘ Kushi II ’ !
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh halor ka jingkiew ka jingiadei khaii pateng hapdeng ka Pakistan bad ka India , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Phi dei ban iakynduh ia u doktor uba sumar ia phi shwa ban ioh ia ka jingai dawai .
Kan don ka jingktah ia ki ri kiba kiew stet kum ka India .
Ha kine ki jaka ki nongrep ki kamai bha na ka jingrep ia u soh walnut .
Ki kynhun tem ba la pyniasoh lang jong ki shipai duriaw bad ki pulit kin ialehkai ha kane ka sngi .
Haba kynthoh ia kane u President ka Ri India u Ram Nath Kovind ruh u la thoh ha ka twitter jong u .
Wat ki nongshong shnong ruh ki suba ba ia ki khynnah kynthei la leh beijot nyngkong bad hadien la pyniap ia ki .
Hei , phi sngewtynnad ia ki masi ?
U la iarap ia nga ban wad ia u trident .
Hynrei ym pat lah ban tip kumno la shim kabu ia ka pisa na ka bank Bangladesh bad mano ba donkti ha katei ka kam thok .
U Smith u la hap da 23 kol ha ka sngi kaba 4 jong ka Ashes Test kaba 5 ha ka Sngi U Blei kaba u la ïoh ïa ka jingjop kaba duna tam jong ka jingïalehkai .
Ia ka rukom shong shnong ba pura ne ka rukom shong shnong la pynkut noh ha ka snem 1951 da ka ain shim bad ai wai ia ka jylla Mihngi , 1950 .
Ka kamra shet kaba don ka jingkhang kaba heh ha ka .
Ka jingdonkam jong ka Maruti ka nang kiew bha .
Ia kine ki dawai la dep ban pyrshang ha India .
Kan long kaba donkam ban tip ba katkum ka riti synshar ka ri ka jingjied bad thung ia ki nongbishar ha ki iingbishar kiba hapoh ka dei ka kamram jong ki Sorkar Jylla bad ki iingbishar ba ha khlieh duh .
pynbor ia ki koidi shynrang kiba lyngkhuid ban phong ia ki jain poh jong ki kynthei .
Yn ym shah ban pyndonkam ia ka credit .
Ka jingwad bniah ka lap ba ki briew kiba thiah slem bad kiba thiah slem ki don 85 percent ka jingma ban ioh ia ka jingpang stroke ban ia ki briew kiba thiah ha ka por kaba biang .
Shisien ba la pyllait ia kane ka phlim , u Praveenkanth u la khreh ban ia poi kha bad ka Aishwarya .
Kiwei pat ki kyrtong ki ioh 5 . 76 percent ki vote la ong ka tnad elekshon .
Katto katne ki jingpeit bniah ki la long ha ki jaka ba la pynbna bad ki bym pat pynbna ha kaba iadei bad ki jaka pynmih mobile .
U khlem tip shaphang kata haduh mynta .
Ym pat lah ban tip lada don mano mano ba mynsaw .
Kum kiwei pat ki para bangeit kiba sngap jar na ka pateng jong nga , nga la nang ban long uba iaishah .
Rakhe ia ka sngi kha ba 18 jong ki khun kynthei jong ki shipai US .
Hynrei katno dei ban thiah ?
La pyntip sha ki kmie ki kpa jong ki khynnah ia kane ka jingjia .
Ka khlam coronavirus ka la pynlong ia ka jingkhang dam ha kiba bun ki jaka ha ka pyrthei kynthup ia ka ri India .
Shuwa ba U Jehobah un thaw ia u Adam na ka dewmet , u Adam um shym la don .
U briew uba shah ktah bha haba ki kmie ki kpa ki iakhlad noh ha kaba kut u dei u khunlung .
Ka jingialang kaba ar ka la bud ha ka 8 tarik u Nailar 1864 .
Na ka jingthep baroh kaba long 20,502 ron , u Virat Kohli u la kamai 20,018 ron marwei ha kane ka shisnem kaba dang ïaid shakhmat hi .
" Ym don uwei ruh na ngi uba lah ban iathuh lypa lano ka jingpang kaba jur kan shim noh ia kata ka kabu ." " "
Wat la ki don ki jingngeit kiba pher bak-ly-bak hynrei ki ialong paralok iwei ia iwei pat .
Ha ka snem 1972 la pynskhem ia ka jinglong jaitbynriew ha ka riti synshar kaba pynlong ia ka niam Buddhist kum ka niam jong ka jylla .
Ki pulit ki la shim ia ka met jong u bad phah sha ka hospital kaba don hajan ban leh ia ka met .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Nagarjuna , u Dimple Kapadia bad u Mouni Roy .
Iathuh ia ka kmie katba phi kwah .
U Madhu Mahajan kum u nongpeitkai ba kyrpang ia ka jingpynlut pisa na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan . Katba u Sh .
Ki pulit ki la pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew .
" Nga sngewtynnad shisha ha ka set bad u ," " ka la ong ."
Ka jingpynkylla dur ha ka rep ka riang , ka bor ding bad ka jingroi jong ki karkhana ki dei ki bynta ba kongsan ha kaba ka Jylla kan ïaleh shitom khnang ban ïoh ïa ka jinglah kaba khraw nalor kiwei pat ki bynta , u la bynrap .
Hato kata ka dei kaba phi gon ' leh ?
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka shuki Mandi jong ka Himachal ka leit sha ka thma kaba sngewtynnad
Ïa ka khusnam nongak phlim ba bha tam la ïasam da ka nongak phlim na Cuba ka Arina Rodriguez na ka bynta ka phlim Behavior bad ka nongak phlim na Israel ka Sarit Larry na ka bynta ka phlim Kindergarten Teacher .
Bhopal : U Lat ka jylla u Ram Naresh Yadav wa u Montri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan da e khublei ya ki paidbah ka jylla ha kani ka Buddha Purnima .
Pynmih paidbah ia ka Samsung ia ka Galaxy Note 4
Ka la dei ban leit phai biang shiteng lynti .
Haba kren halor ka phang Ka Jingitynnad jong ka jingsngewrit , u la ong ha ki samla pule : Ka jingsngewrit ka dei ka ktien kaba wat kiba sngap jar ki lah ban iohsngew bad kiba matlah ruh ki lah ban iohi .
Ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw , kaba la thoh sha u PM Narendra Modi sha u DC .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn shna ia ka surok kaba 30 000 km .
Namar ba dang duna ngut ki briew kiba dang sahkut hapoh ki thliew , ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Lada ki heh kiba dei peit ki la don kano kano ka jingiadei kaba rieh bad ki trai jong ka Rid Pharmaceutical , te ki dei ban shah pynshitom .
Hadien kane la pynkit mar mar ia u Rohit sha Delhis Max Hospital , ha kaba la pynbna ba u la iap , la iathuh ki pulit .
Kane ka jingleh jong ka Railway kan wanrah ia ka jingpynshlur kaba khraw ia baroh ki kyrdan jong ki nongtrei khamtam kito kiba trei ha ki kyrdan kiba kham poh .
Ha kawei ka jingjia kaba sngewsih , saw ngut ki dkhot jong kawei ka longiing kaba duk ki la pyniap ialade ha Sadhu Bairagi Para ha ka thain sepngi jong ka Tripura .
Kane ka projek ka kynthup ia ki tiar , ki tiar bad ki rukom treikam .
Ka AP ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw hadien ka jingpyniakhlad ia ki jylla , u la ong .
e nongialam jong ka kynhun shipai phareng uba la khot ka Mahadei kaba la burom .
" U kham bunsien un sngewkhia ia kito ki bym pat iohsngew ia ka " " khubor babha jong ka hima ." " "
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor u Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif nalor kiwei pat .
Ha kane ka rukom , man la u snem ka jingpynlut jong ka plan kaba la pynkynriah sha ka snem ban wan ka la nang kiew .
Ka jinglah ban sngewrit bad sngewrit ka long ka nongrim bashisha jong ka riti dustur jong ngi .
Ka Pakistan kaba lah ban jop ha ka pyrthei ha u snem 1992 ka dang hiar shuh shuh ha ka kyrdan No .
Hynrei kata ka jingktah kam shym la neh slem .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka rai ban khang ia ka ophis ha Mumbai ka dei shi bynta jong ka jingpynkylla dur ia ka pyrthei .
Dang shen ka Centre ka la pan por lai bnai na ka Supreme Court ban thaw ia ki kyndon ban khanglad ia ka jingpyndonkam bakla ia ki social media ha ka ri .
Kine ki jingkylla ha ka jingpynkha khun ki lah ban neh da ki sngi bad wat da ki taiew katba uwei na ki dkhot jong ka pair u bam ha duriaw .
U Solomon u pynkut da ki kyntien kiba pynkynmaw : Um shym la tip ba ka ktah ia ka mynsiem jong u hi .
U PM Modi bad u Myntri Rangbah duh jong ka Japan .
Ka la don ka khubor ba la iakynduh ia u John Abraham na ka bynta kane ka phlim .
Ka khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Pramod Mahajan ka Poonam Mahajan ruh ka la shah thung secretary .
Ka bynta jong ka khubor ka maham jur pyrshah ia ki rukom tep tynrai , ha kaba ki longiing ki leh niam bad sait ia kiba iap . Ka jingwad ia ka tynrai .
Ka tnga jong u Madhu Prakash ka la sdien phasi ïalade haduh ban da ïap
U Shri Sinha u la sam ïa ki scholarship sha ki khynnah kiba la shah jied na Delhi Circle bad u la ïakren bad ki khynnah kiba la shah jied na Tamil Nadu , Bihar bad Andhra Pradesh Postal Circle lyngba ka Video Conference .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka jylla Khost kaba don ha khappud bad ka Pakistan .
Ki pulit ki la hap ban siat da ki kuli ummat ban pynpra ia ki briew kiba la khihwin , la iathuh ki khubor .
Ka bamsap , ka jingbym don kam don jam bad ka jingkiew dor ki long kiba synshar ia ka lympung .
Ka long kaba thikna ba kam dei ha ka lyngkha paidbah !
Ka Congress kan kyrshan ia ka sorkar .
Kynnoh u Putin ia ka Turkey halor ka umphniang IS
Hato u Hrithik bad ka Kangana ki don shisha ha ka jingiadei ?
BHUJ : KA JINGSAMBOR KA RI INDIA .
Hadien ba la dep ia kano kano ka kam , ka iing ka sem jong phi kumjuh ruh ma phi kan sa sngewbha .
Lada ki lah ban pyndam ia ka shithi kaba nyngkong jong ki ban pynmih ia kaba ar , te thikna nangta ki lah ban pyndam ia kaba ar ban pynmih ia kaba lai !
Kane kan pynkhreh ia ka rukom treikam kaba iadei bad ka jingshakri passport na ka bynta jong phi baroh , u la bynrap .
U NONGKREN SHYNRANG : Ka jingialehkai jong ka Kentucky Louisville khamtam eh .
" " " Ngi dawa ia ka jingtohkit jong ka iingbishar halor kane ."
La register case pyrshah ia une u samla ha thanad Sector 36 bad la sdang ruh ia ka jingtohkit .
U chairman ka PCB u Nasim Ashraf u la ong ba ka Pakistan kan nym kynran dien kum ka nongpynïaid ïa ka Asia Cup kaba la buh ban long ha u Rymphang mynta u snem .
UNA : Mynta ka sngi la rakhe ia ka sngi kynmaw burom ia ki pulit ha Police Lines ha shnong Lalsingi hangne ​​.
" Haba kylli ia ka jingmut jong u shaphang u rang ialehkai barim ka India u Rahul Dravid , u Smith u la ong " " katno u briew uba itynnad bad u nongialehkai uba tbit bha ."
Ka la wan mih ha khmat ka iingbishar ha ka taiew ba la dep , hynrei ka la pan jingpyllait man la ka sngi , naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei , namar ka jingkoit jingkhiah .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongap pahara uba la buh ha katei ka bank u la pyrshang ban kem ia ki runar , hynrei um shym la lah .
Ki shongdor 1, 500 shi kilo .
Kane ka dei ka Goa , kane ka dei ka Maharashtra .
Ban sdang , pynthikna ba phi don ia ka GPRS ha ka phone jong phi .
Ka jingsngewnguh kaba mih na kata kaba u la sngew ka la pynshlur ia u ha ka jingshakri jong u .
U la long u khlieh duh ba nyngkong eh jong ka ri uba lieh bad uba nyngkong eh uba la shah jied ha ka elekshon synshar paidbah kaba pura .
Ngam tip la ka la ngam jylliew ne em .
Hynrei ka la kyntait ia kine ki khubor .
Na kine , 5 ngut . 1 klur ki dei ki shynrang bad 5 . 3 klur ki dei ki kynthei .
U Bolt u dei ruh u nongkyrshan jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Manchester United .
Ka la long hynriew ne hynriew snem mynshuwa .
U dei u sim uba sngewrit bad uba rieh , uba shong ha ka sla khlaw .
ka jingieit , ka jingiatylli bad ka jingiatreilang ki long ki nongrim jong ka jinglong briew .
Lada ki jingpynbna ba pura ki long kiba rit ha ka jingheh , hato don jingartatien ba ki nongpynbna kin wad ki lad ki lynti ban iaid lait ia ka ?
Ka jingpynroi ia ki dewbilat tar bad ki dewiong ka long kaba iadei dur .
Ia kine ki module lah ban pdiang da ki Sorkar Jylla kiba lah ban rah ia ka jingtreikam shakhmat da kaba pynlong ia ki jingialang kiba kum kine .
U la pynpaw ba um shym la pynpaw ïa kino kino ki dak jingpang Coronavirus , bad ba u sngewbha bha .
U pyndonkam ia ka ATM card kum ka jingpynshisha kaba nyngkong bad ia ka PIN jong ka ATM kum kaba ar .
Bad ki la pynlong ia ki .
Lai ngut ki la khlad na ka jingkhyllem jong ka crane ha ki set jong ka phlim ‘ Indian 2’ jong u Kamal Haasan.
Ym shah shuh ban pyndonkam ia ki pla um dih , ki bilor um plastic kiba duna ia ka 500 ml , ki pla polythene , ki khuri plastic ba lah ban pyndonkam tang shisien , ki pliang , ki khiew , ki khiew , ki spun , bad ki sboh plastic kiba lah ban pyndonkam tang shisien .
La pynkit ia u sha hospital hynrei u la khlad noh ha lynti .
"Hynrei u Dreyfus u dang don ka jingbakla." " "
" " " Ngi sngew sarong ban long ka bynta jong ka jain jong kane ka jaitbynriew bad ka jingshngain jong ki nongwan bad ki paralok jong ngi ka long kaba kongsan tam ia ngi . "
Ka kam shna phlim Hindi kaba la pdiang da ki kti kiba plie , ka la kyrkhu ia nga da ka jingieit bad ka la pynlong ia kane ka jingleit kaba lah .
Ka jingkhie im pat ia ki nongkyndong jong ka ri India ka long kawei na ki jinghikai ba kongsan ba la hikai ia ngi da u Mahatma Gandhi bad u Jawaharlal Nehru .
Ka jingshai kaba saw kan bthei pyrshah ia ka kyrteng ne ka dak jong u kyrtong .
Nga la ong , Katie , ngan leh katba lah . Khublei shibun ba phi la pyntip ia nga shano phi don .
Ka Andhra Bank , ka Allahabad Bank , ka Corporation Bank , ka Syndicate Bank , ka Oriental Bank of Commerce bad ka United Bank of India .
Ka Society ka la phah ruh ia nga kum u nongkren ba leit jingleit sha ki thain shatei lam mihngi jong ka New York , Pensilvania , Connecticut bad New Jersey .
Barmer : U Sunny Deol u la pynlong ia ka roadshow kaba nyngkong hadien ba u la rung sha ka BJP , ki jingialap elekshon na ka bynta u kyrtong LS ka BJP na Barmer u Kailash Choudhary .
Hadien ka jingphiah Ri , ka longiing jong u ka la shong la sah ha New Delhi .
la iarap ia ki briew ban ioh ia ki jingshisha bad ban sngewthuh hok ia kaei kaba ka Ktien U Blei ka ong shaphang ka snam .
Ka NIA ‘ Ym pat Pyndep ïa ka Jingtohkit ’ , Ka Ïingkashari Pynjlan ïa ka por set phatok ïa u Anand Teltumbde haduh ka 25 tarik Risaw .
Peit ia ka kot Jingsharai jong ka 1 tarik u Jylliew 1996 ha ka sla 16 . Naiwieng 1972, ka sla 718.
Kyrmen ba ia kane ka kam yn sa lah ban pynbeit ha ka jingialang ban wan , u la ong .
" " " Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki dkhot ka sorkar ban pyndep ia ka shisnem kaba jop jong ka samoi treikam kaba ar " " la ong u president ka BJP "
Ia kane ka kam la pynlong lyngba u kontraktor shimet .
U Lederer um dei u nongbylla ha ka sain pyrthei .
Ki kwah ban iaid lyngba ka khlaw . Katba ki dang rung shapoh kata ka khlaw kaba jylliew , kynsan kynsan u sing u la paw ha khmat jong ki .
Ka la dei ban don ka paradais kaba kham bha . Ka Jubab ia ki jingduwai jong nga .
Ka jingbymdon jong u ha ka sain pyrthei India bad ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kan iai sah .
Ka jylla ka kwah ba ia u pud ba shapoh dei ban pynhiar na ka san hektar ban long ar hektar .
Ha kane ka show la pyni ruh ïa ki riew pawkhmat bapher bapher , kynthup ïa ki khlur na kiwei pat ki prokram telebishon jong ka Vijay TV kum ka Saravanan Meenatchi .
u khun u Shalum u khun u Sadok u khun u Ahitub ;
Em shisha ! Em , phim burom ia u khunswet , .
Tang lyngba jong ki ngin sa lah ban tei ia ka imlang sahlang kaba ngi iohi lypa .
U Nikolai Berdyaev , u riewstad niam bad sain hima sima jong ka Russia Orthodox .
Ka ioh ka kot jong ka Chhattisgarh ka iaid shakhmat palat ia kiwei pat ki jylla .
Ki nongkren bunsien ki klet ba bun na ki kyntien bad ki jingmut kiba ki im bad ki long ki bym tip satia ia ki nongsngap jong ki .
U myntri kam pohiing u Amit Shah bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ki la ai burom ia ki shipai CRPF kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor ha Pulwama ha u snem 2019 .
U la shu ioh ia kane .
Do shim ia ka resit ba nyngkong na ki agent .
Ia ki nongjop yn ai khusnam pisa .
Khatduh eh phi don ka khubor na ka bynta ki fans jong phi ?
hynrei ka long kaba rem dor bha bad kam long kaba myntoi ha ka liang ka ioh ka kot ha ki reactor mynta . Ka jingpynkylla
Katkum ka jingtip na ki pulit la iathuh ba la don bun ki jingjia aksiden ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka long kaba sngewsih baroh , wat la katta ruh .
Utei u nongshah aksiden u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki dei ruh ban don ka jingnang jingstad ban pule bad thoh ia ka ktien Hindi bad Phareng .
U Suresh Raina u la mih ha ka jaka jong u Ambati Rayudu ha ka kynhun ïalehkai jong ka India ban ïakhun ïa ka England series 2020.
Ka dei ka bynta jong ka ri India .
Bad pynban , ka long kaba phylla , ka don ka jingeh hangne ​​.
U nongiasaid ain jong u Dileeps u la iathuh ha u Mathrubhumi. com ba ki la mudui ia ka mukotduma pyrshah ia uwei na ki heh ha ka kynhun tohkit u Baiju Paulose bad ka kashari ka la mynjur ia ka .
U la kdew ba u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ruh u la don lang ha katei ka sngi .
" Kawei ka tnga kaba kyrteng ka Jill ka ong : " " Haba nga tip ba nga don ka jingbakla shispah na ka shispah , ka long kaba suk ban ong ' nga sngewsih .' "
Hynnin ka miet haba u kpa u la lyngngoh ha ka jingdih kyiad , ka kmie ka la phet krad na iing bad poi sha thanat .
hapoh ka skhim ban thied ia ki tiar pynlip ding kiba thymmai .
Target : Ki shyieng tyrpeng , ki kti , ka tynrai bad ki shyieng kjat .
Ha ka elekshon ban wan ka BJP kan jop biang da ka jingbun paid kaba pura .
Hynrei u la pynksan ba ka jingkylla kan shim por .
Kane ka la pynlong ia nga ban long uba sting shibun .
U Mahant Nritya Gopal Das u la pyllait noh na ka jaka sumar.
Ki pulit kin tohkit ia ka iing ka sem bad ki paralok ba jan jong u Kamath .
Ha katei ka por u Myntri Rangbahduh jong katei ka por u Manmohan Singh u la ong ba ka India ka lah ban ialeh hi dalade ia kum kine ki jingeh bad kan shim jingiarap tang lada donkam .
Katkum ka khubor la ong ba u Shane Warne u lah ban shah thung kum u coach ba hakhmat duh jong ka Rajasthan Royals .
" 12 U Blei ruh u la kylli : " " Ha kaei la pynngam ia ki nongrim jong ka ? " " ".
Ha ki snem kiba bun la ju khein ia ka jinglong ba neh jong ka pyrthei ba ka long 0 .
Ka longiing jong ka Apoorva ka long kaba pyrkhat pisa .
La ka long ha Asia , Europe , Africa ne America , ka don ka jingiateh ba kyllum : Ki nongtrei ka koit ka khiah , ki bor pynjari ain , ki nongtrei ki kor ki bor , ki nongpynmih marbam bad ki jingpyniadei ki long kiba lait na ki jingkhang dam .
CHANDIGARH : U President ka Ri u Ram Nath Kovind un plie ïa kane ka tamasa rep kaba heh bha ha ka madan ïaid paidbah hangne ​​ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Ka mynnor , ka mynta bad ka lawei ki long lai tylli ki bynta jong ka jingim .
" " " Ka niam bad ka jingialehkai kim lah ban ia khleh lang ."
Ka don ha ka rud duriaw ba shaphang sepngi jong ka Karnataka , harud ka wah Suvarna .
Kumta ruh ka long bad ka Pakistan .
Mama, ko baieit, lada nga long uba jop ha kane ka show. . .
Ka jingnang jingstad : Ki nongaplai ki dei ban don ia ka kyrdan pule na kano kano ka jaka pule ba la ithuh da ka UGC , AICTE ne kano kano ka tnad sorkar .
Ka India bad ka Thailand ki dei ki para marjan ha duriaw kiba don ka jingiadei ha ka histori bad ka kolshor .
" U Blei u kwah ban pynmih ia phi kham bha ban ia kaba phi long mynshuwa ." " "
" " " Ka BSNL ka dei ka kompeni kaba duna tam ka ram ha ka kam telecom baroh kawei . "
Shuwa ban duh ia ka jingpeit kaba jur bha , ia kine ki jingpang lah ban ithuh tang da kaba eksamin , kham bunsien da u nongsumar khmat .
Balei , ki jain thymmai ki donkam ia ka jingsumar man ka por khnang ba kin long kiba khuid bad kiba itynnad .
" " " Ha ka tweet u Myntri Rangbah duh u la ong " " " " Ka India ka dem khrup ha u Lokmanya Tilak ha ka Punya Tithi kaba 100 jong u .
Kane ka dei ka jingkynnoh jong nga pyrshah ia ka seng Congress .
Ka jingpynbiang ia ka jingma ia ka jingim kan sa kut noh hadien 55 snem .
Ban long kiba shisha ha man la ka sngi kaba thymmai .
Kawei pat ka jingkiew ka long ba saw ngut ki paralok khynnah jong nga , kiba nga la pynlut ia ka por samla jong nga , ki dang wan phai na Denmark bad US .
Bad u long shuwa kiei kiei baroh , bad da u kiei kiei baroh ki long .
Ka jingbymhok kam don ha ka snam jong ngi .
Phim dei ban thang ding ha ki jaka shong jaka sah jong phi ha ka sngi Sabbaton .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sanjay Gupta .
Bun ki briew ki dei na Karnataka , bun ki dei na Maharashtra bad hooid na ka nongbah jong u Baba Bhole .
Katba ia u Tendulkar pat u la ioh ia kane ka jingjop ha ki 63 tylli ki inning .
Ka Congress ka la kyntait ia ka jingiakren halor kane ka mat ha ka iing dorbar thawain .
Em , namar u apostol Paul u la thoh ba u Adam um shym la shah thok .
U la thoh shaphang uba donbor baroh : .
Ki jingtyrwa ban phiah arliang ia ki Synjuk Panchayat bad ban thaw ia ki Synjuk ba thymmai .
U Chairman jong ka Komishon jong ka hok longbriew manbriew ha ka ri u Shri Justice H . L . U Dattu bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
U Rohan Gavaskar u long uba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Ia kane ka kam la bishar da ka iingbishar ba ha khlieh duh ba la khlieh da u nongbishar Dipak Misra bad kaba kynthup ia ki nongbishar R . U Banumathi bad u Ashok Bhushan .
La khmih lynti ba ka battery kan long 3000 mAh bad ka Android 8 . 0 Ka Oreo kaba treikam ha ka tiar .
U heh jong ka Delhi Commission for Women u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor ka jinglong bym shimkhia jong ka sorkar pdeng haduh kine ki sngi halor ka mat jong ka jingshngain jong ki kynthei .
Wat la katta ruh ki don ki jingpyndonkam kiba paw shai kiba lah ban ithuh .
Ka la ong ba ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ki donkam ban tip bad hikai shaphang kane ka mat .
U Bah Fahim uba ka PPP jong u ka la mih kum ka seng kaba heh tam marwei ha ka elekshon ha ka 18 tarik u February , u la ong ba ka seng kam kwah ban ' ' pynkhih ia ka lieng ' ' ha kane ka kyrdan .
Ka jingmyntoi ba kongsan kaba la thmu ka long ka jingbud ryntih kaba kham bha ia ki ain bad ki kyndon treikam .
Kane kam dei ka kompeni kaba rit ruh.
Bun na ki kyrtong kiba dang ap kin nym shah thung watla ki la pass ia ka test namar kine ki jingeh ha ka liang ka ain .
15 , 000 baroh shilynter haduh Rs .
Tangba pynngam ia ki bniat ha ka um rose bad buh ia ki ha ki jaka ba dum .
U montri pohyung ka jylla u Asaduzzaman Khan da ong u wa u Prothom Alo ym em yoh u yei kyrpad wa emkaam wow tohkit hajrong kini ki jingjia .
Kumba 100 ngut ki nongpyllait im ki dang bteng ban lum lyngba ki thliew ha u slap .
Ka jinglong babha ha ka jingim paidbah ka ai ia ka nongrim kaba donkam , lada kam biang , na ka bynta ka jingkiew kaba neh bad kaba iadei ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ha ka imlang sahlang .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Aparesh Chakraborty u la pynrem ia ki hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
Kawei pat ka daw kaba kongsan ban sumar ia ka jingpang shini ka long ba kane ka jingpang ka lah ban ktah ia ka snam ne ka snam jong ka dohnud bad ki snam .
" " " Ka Hyderabad ruh ka thep vote jur bha ."
Ki jingiakren kiba seisoh ha kiba bun ki mat .
" " " Ha ka jingsngew jong nga , u Lat ka RBI um long uba biang na ka bynta ka ri jong ngi ."
Baroh ka jingdie ia ki kali jong ka Tata ka la kot sha ka 85 114 tylli ha u bnai August 2010 kaba kiew da 29 percent ban ia u bnai August 2009 .
U Nick Denton jong ka Gawker.
Kane ka la pynlong ia u ban shlur shibun .
Ha ka snem 1916 u President Woodrow Wilson u la leit sha Spokane ban kren ha kawei ka jingrakhe ia ka sngi jong ki kpa bad u la kwah ban pynlong ain ia ka hynrei ka Congress ka la pyrshah namar ka tieng ba kan kylla long ka kam khaii .
Kane ka dei ruh ka kabu kaba phylla .
U Sheikh Maqsood Ali u dei u nongtrei sorkar , u nongwad bniah , u nongthoh bad u nongpyniaid ia ka thma pyllaitluid jong ka ri Bangladesh .
" " " Kum ka jingpynkut kaba donkam ia kaei kaba la iohi ngi shem ba u nongshah kynnoh u donkti katkum ka jingkynnoh ."
" " " Kam dei tang ma nga hynrei shibun ki briew ."
Ka jingiakynduh jong ki paralok jong ka BJP : U Amit Shah un leit ban ia kynduh ia u Uddhav Thackeray hapdeng ka jingiakynad kaba sniew
Ngi tip ba U Blei um sngap ia ki nongpop , hynrei lada uno uno u mane ia U Blei bad uba leh ia ka mon jong u , u sngap ia u .
Ha ki surok ne ha iing jong ki ?
Jubab ia ka jingkyrpad ba ieit jong u : To long uba stad ko khun jong nga bad pynkmen ia ka dohnud jong nga .
Ki jain ba la shna da ki jaitbynriew ki long ki jingpynbyrngia ba kongsan jong kane ka iew .
U la kylla long wat uba sngewsih bad u Edward Aveling.
Hynrei ka la kylla long kaba kham bun .
Kane ka la jia nyngkong eh namar ka jingpynlong karkhana ia ka phlim da ki hynmen Path , kiba ka thong jong ki ka long ba ka phlim kan kylla long lashai ka jaka peitkai , ka kot khubor bad ka skul .
Ka jingstad jong u ia ka phlim bad ka jingthmu jong u ka long kaba phylla .
Ki bor synshar ki la thmu ban rung shapoh ka seng shon kot jong ngi , hynrei U Jehobah u la iarap ia ngi khnang ba ka jingbam jong ngi , kumba ngi khot ia ka , kan paw ha ka por kaba biang .
Ka jingtip ba bniah shaphang ki jingdonkam ba la ai sha ki briew jong ka CAPF ka long katkum ka jingtip ba la ai harum :
Hynrei u Thiago Silva u dang sngewsih .
Ka kompeni shna kali jong ka ri Japan . ka la rai ban khang noh ia ki jingthmu shna jong ka ha ka th . . .
Hynrei phi ong kumno shaphang u Palantine ?
U Myntri kam jong ka Parliament u Pralhad Joshi u la ong ha ki nongthoh khubor shabar jong ka Parliament ba kam don kano kano ka jingthmu ban pynduna ia ka dorbar .
Kine ki projek ban plie bad buh nongrim ki kit ia ka jingjrong jong ka surok kaba 316 kilomitar , kaba kynthup ia ka jinglut jingsep kaba kumba 3000 klur tyngka .
Ka jingdawa kaba nangroi ia ki jingbam ba la pynkhreh
Shuh shuh ka jingdon ki nongthep vote ka la kiew ha ka nongbah .
Ha shwa ba u Dr . Singh , Secretary u DoNER u Dr .
Tang shu pyrkhat , katno ka la long kaba eh ia ki ban im 23 snem kiba jrong ha ki jingeh ha ki jaka sah !
Ia kane ka jingialang la buh ban sdang ha ka por 12 baje mynstep mynta ka sngi .
La iasam ia ki jingai sngewbha hapdeng ki DGsMO ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid jong baroh ar tylli ki ri .
Phi lah ban shet bha ia u khaw ?
Ka aktres ka Soha Ali Khan ka la pynmih ar tylli ki dur jong ka Chatterjee ryngkat bad ka kmie jong ka ka Sharmila Tagore ha ki Instagram Stories jong ka .
" " " Ka jingialehkai bowling sha kiba kum u Greenidge , ka Viv Richards kam shym la long ka kam kaba suk hynrei namar ba ngi la pynleit jingmut ha kaba buh ia la ki kti ha kata ka trophy ngi la lah ban leh ia kata ."
Ki nongtrei kiba la don lypa ki donkam ia ka jinghikai bad jinghikai ban pynroi ia ka jingtbit bad ka jingtbit ha kaba shna ain .
Ha ka kinematiks jong ka plane , ha kaba ngi khanglad ia ka jingkhih jong ka met kaba eh sha ka plane .
U kpa jong ka Celina Jaitly u V K Jaitly u la khlad noh dang shen .
Ka jingrwai : S . D . Ka Burman . Lyrics : Majrooh Sultanpuri .
U la kdew ia ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh ban pynkylla ia ka ri India ban ktah ia ka jingim jong uwei pa uwei u nongshong shnong bad ban pynlong ia ka India kawei na ki lai tylli ki ri kiba don ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
" Kim don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei " " la ong u Sibal .
Ki samla ki donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang mynta ban ia kaba mynshuwa namar ngi im ha ki sngi kiba khatduh , bad kine ki dei ki por kiba eh .
Ka long kaba eh ban sngewthuh kumno lah ban leh ia kane da ka pisa kaba rit kaba la mang .
Katba 5 ngut ki dkhot ka Congress bad uwei u kyrtong ka CPI ki pyrshah ia katei ka rai , uwei uwei u dkhot na ka Congress bad IUML ki la jngai ban thep vote .
Ngim lah ban leh ia kane khlem ma phi .
Ki Bill ki dei shaphang ban pynlong kaba donkam ia ka tnad elekshon jong ka jylla ban iamir jingmut bad ka sorkar jylla katba ka dang pynbeit ia ki por na ka bynta ki elekshon jong ka komiti jong ka sor bad ka panchayat .
Da kane , ka Vistara ka kylla long kawei na ki khyndiat tylli ki kompeni liengsuiñ ba la jied ha India ban don ïa ka jinglong dkhot jong ka IATA .
Ha ka por jong ka E3 2015 , ka Microsoft ka la pynbna ba ka Cortana kan wan sha ka Xbox One kum shi bynta jong ka jingpynthymmai ia ka Windows 10 ba la shna kyllum na ka bynta ka console .
Ka wah Yarlung Tsangpo ka dei ka wah bah kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Kane ka long mar katjuh bad ka logarithm jong u a sha u b ka long mar katjuh bad u b .
Ngi shna ia ka ha ki hynriew tylli ki ktien .
Nga tip ba kane kan sa wan bad nga suk bad ka .
Ka Apex Court ka la ai jingmut ba ka Centre kan shim jingiarap na ki riew shemphang na India bad nabar ri ban bishar bniah shwa ia ka jingjulor bad nangta ban shim ia ki sienjam ban pynioh biang ia une u mawkyrteng ba pawnam .
U Saurav Ganguly u dei u nuksa .
Nangta ka la hiar na ka bus . Khlem da tip jong ka para , uwei u nongpule Baibl jong ka u la jia ryngkhat ba u don ha kajuh ka bus .
Phi tip shaphang ka jingiathuhlypa ?
Ha ka Iliad jong u Homer la batai ia u Orion kum ka kynhun khlur , bad ia u khlur Sirius la kdew kum u kulai jong u .
Ki tiket sha ki jingïalang ki long kiba laitluid , watla donkam ban pynrung kyrteng shwa .
Ha kawei pat ka tweet , u la ai khublei ia ki paidbah bad ong : Nga dem khrup ia ki para nongshong shnong jong nga namar ka jingngeit bym lah pynkhih jong ki ia ka sorkar jong ngi .
Ki lad ki lynti ki bym lah khmih lynti ki lah ban wan ha ka lynti jong phi .
U la wan shane ban iakynduh ia u paralok .
Lada ka jinglong ka suinbneng kan long kaba bha ha Delhi ha katei ka sngi , te ka jingiakhih ne ki jingrakhe kan long ha Delhi , la ong u Kejriwal .
Ka kot pule jong ka kolej jong ngi kaba don ha ka mala kaba nyngkong jong ka iing Arts , ka long kaba riewspah bha .
Phi lah ban sdang ia la ka jong ka kam shna jingiwbih .
Lada phi shah pynshoi ban sngew ba ka jingkiew ia ka lynti jong ka imlang sahlang ka dei ka lynti sha ka jingshngain , kylli ia lade : Mano ha ka lynti kaba don ha ka jingshisha ha ka jaka jong ka jingshngain kaba shisha ?
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Blei u la thaw ia u briew ha ka dur bad ka dur jong u , bad kawei na ki jinglong ba U Blei U don ka long ka jinglaitluid ban jied .
U Abul Bashar u dei u nongthoh kot Bengali ba pawnam na ka jylla West Bengal ha ri India .
Ki lah ban leit laitluid , hynrei ki la kyntait ban aiti .
Ka mynsiem jong ka pyrthei ka pynroi ia ka jingkwah brai bad ka jingkwah spah ia ka jingkwah brai jong ki khmat .
Ainguh ia U Blei na ka bynta ka Kashari Supreme !
> Ki kyndon na ka bynta ka jingpynieng kali shabar surok .
Ka elekshon ha Haryana : U Randeep Surjewala ka Congress u la shah rem da ka jingkhein kaba rit .
Hadien ka jinghiar dor ka pisa ha ka snem 1899 , ka jingtei ia ki iing ki sem ka la jan sangeh noh .
Hynrei hadien la pyllait noh ia ki .
Da kaba shim ia ka suloi , u la weng noh ia ka jaket jong u bad u la pynhap ia ka ha madan .
Ha kane ka video jingrwai la pyni ia ka jingrwai jong u Himanshi Khurana bad u Asim Riaz .
Ki pulit ka Punjab ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 306 jong ka IPC .
Balei ka China ka dei ban bthah ia ka agenda ?
U Mufti um shym la pyrshang ban iakynduh ia u Modi haduh mynta .
Ka kynthup ia shibun kiei kiei namar kane ka daw ka daw ba ka kyntien kaba bniah bha kum ka jingtei hapoh iing ka la mih bad la pyndonkam bha naduh kata ka por.
Ka Hindustani ka la sdang ban bujli ia ka ktien Phareng kum ka ktien ia kren .
Libra : Kan long ka sngi kaba jynjar ia phi .
U John Cena u la sam biang ia ka dur jong u Asim Riaz u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 .
Ki Sultan jong ka Berar ki dei na ka Hima Imad Shahi : .
Hadien jong u , u Binnui u khun jong u Henadad u la shna ïa kawei pat ka bynta naduh ka ïing u Asariah haduh ka jaka ba kylla jong ka kynroh haduh ka kut .
Phi lah ban iohi ia ki jingthoh jong ka World Bank lane ka IMF .
Ha ka liang ka jingdro , ka Xbox One Xs GPU ka lah ban treikam 6 teraflop ka jingtreikam .
Ka Jingim Ka Jingmih jong ka Jingshna
Kaei kaba ka long , wax ne ngam tip kaei .
Hynrei ki bahaïing jong ka Ayesha ki la mih bad ka jingpynshisha ïa ka jingshongkha da kaba kynnoh ba u Shoaib u la shongkurim ïa ka lyngba ka phone hynrei u la bret noh ïa ka hadien namar ka jingeh ha ka jingkhia jong ka .
Haduh ka 18 tarik u Nohprah ka jingpynmih pisa kan long T.2,000 hadien kata yn sa pynkiew sha ka T.4,000 .
Nga la klet noh . Hynrei u la sngewtynnad ia ka kmie jong u .
Ka Bankim C . U Hazra u MLA ka TMC na Sagar u kyntait ia kano kano ka kam beain hapoh ka jingkyrshan jong ka seng jong u .
Ki la lap ba haduh 9 lak tyngka ka pisa ka la jah na ka locker .
U kapten jong ka Bangladesh u Shawon u la ong ba ka thong kaba bud jong ngi ka long ban long ki nongjop .
Beit ha khmat jong ka rel , ki don phra ngut ki briew ha ka lynti rel .
Hynrei kane ka kompeni shna kali na Korea ka la kiew khyndiat ha kaba iadei bad ka jingdie man la u bnai .
Baroh arngut ki nongshong kulai bad ki kulai ki phong da ki jain ki nep kiba biang .
Ka jingiakop mareh kaba pura kan sdang ha ka por 5baje mynstep , ka jingiamareh kaba shiteng kan sdang ha ka por 5 baje . 15baje mynstep , bad ka jingmareh 5km kan sdang ha ka por 7baje mynstep .
Bad hapoh ka rong blue ka mut ha kaba ka bor ka kham bun, ka lambda ka kham duna, kum ka rong rong saw.
Hadien u la pyniap ia ka bad u la buhrieh ia ka met hapoh ki sla bad ki maw .
Ha ka pyrthei mynta , ki projek tei ïing kiba shisha bunsien ki pynshisha ba ki long kiba rem dor .
Ka shyieng kti kaba heh tam ha kaba iadei bad ka liang jong u thylliej .
Balei phi tharai ba nga la thok ia phi ?
Hynrei la pynlip noh ia ka ding shwa ba kan bthei .
Namarkata la rai ba ia ka pisa insurance yn hap ban ot na ka bhah jong u nongaplai ha ka jingphiah .
Ka jingiakajia ha ka iing ka sem jong u Yadav ka la bthei ha ka taiew ba ladep hadien ba u Akhilesh Yadav u la shah bujli kum u khlieh duh jong ki party da u kpa jong u u Shivpal Yadav .
Nangta , ki la lympat ia ki kot bad ki la bret ia ki sla sha suin .
Baroh kiei kiei kiba jia sawdong ki la pynkhuslai ia nga .
Dei ban leh da kaba tyngeh ia ki briew kiba donkti ha ka khaii drok , u la ong .
U Jehobah u la ailad ia u Soitan ban pynshitom ia u Job da ka jingpang kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
Ka rong jong kane ka sngi ka long kaba saw kaba pyni ia ka jingtrei bad ka jingkhlain .
Wat la ka CID ruh la bthah ban iarap ia ki pulit ha ka jingtohkit .
Ka long ka rukom kaba treikam bha .
Maheshwari director general ka tnad wad bniah bad pynroi jong ki pulit .
Ka shnong Shamong ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Burlington , New Jersey ha ka ri America .
Hynrei ka jingpynpaw ia kum kane ka jingthmu ka dei ban long kaba iadei bad ka jingpynthikna ba kan ym don kano kano ka jingiapynbeit halor ka jingthikna bad jingshai ha ka ain hapoh ka ri .
Ka liengsuin kaba lieh bad kaba saw kaba ieng ha ka surok tarmac .
Ka Meri Khwahish ka dei ka phlim Bollywood .
namar ka don ka network phone bad ki apps twitter bad kine kiwei pat ki apps baroh , .
U Junaid Khan bad u Mohammad Amir ki don ha ka dur kaba bha bha ha ka jingïakhun kaba la dep pyrshah ïa ka Sri Lanka bad kin thmu ban pynmih biang ïa katto katne na kata ka jingleh jadu pyrshah ïa ki nongïalehkai .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 376 , IPC halor ka jingkren jong ka Jaya Bhan ka kmie jong utei u samla .
U Sharma u ong ba ka Ayodhya ka la mih kum ka jaka leit jingleit jong ki Hindu tang ha ki por pdeng , namar ba ki kot hyndai kim shym la kdew ia ka kum ka jaka leit jingleit jong ki Hindu .
Hynrei namar ba ym don uwei ruh uba la mih la shim ba kane ka dei ka kyntien ba thikna jong ka RSS halor ka jingiadei jong ka bad ka seng kaba ka la pynroi .
U Myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u wanrah ia ka ain pynkylla ia ki kali ha parliament.
Ka bus kaba saw ka don ka khynnah kynthei anime ha ka .
Ka tnat karkhana ka long ka engine jong ka jingroi bad jingkiew ka ioh ka kot , ka Sorkar Jylla ka ai jingmut kyrpang ban khring ia ki nongbei tyngka kiba thymmai .
Ka jingsngewtynnat jong u Ganesha ka la ktah ia ka nongbah Haridwar namar ba la buh ia ki jaka buh ia u Ganesha ha ki katto katne ki jaka.
U myntri u la leit sha ka jingialang pyllait kot .
Ki nongtrei bank ki sngew ba lada ki ai ram ki hap ban ioh ia ka jingpynkylla .
Ki briew kim don jingbam ne um .
Nangta ka iingbishar ka la ong ba lada ka Centre ka kwah ban ym pynpaw ia ki daw ba kam shym la buh ia kano kano ka hukum ha ka rekod , dei ban ai ia ka affidavit kaba batai bniah ia ki daw .
Hato phi shem ba kata ka long kaba eh ban ngeit ? Ha ka jingshisha don ki jaitbynriew ki bym lah ban pynlut ia ka pisa jong ki baroh .
Ngi la pynthiah ia u ha ka hospital phatok .
Ki tiar kiba donkam ban dro ia ka Kolam bad ki rukom dro .
Nalor kata , ka Eklesiastis 4 : 9 ka pynkynmaw ia ngi ba arngut ki kham bha ban ia uwei .
kaba long ha ka jingshisha ka bym lah ban ngeit .
Kumjuh ruh ki tyre jong ki kali ki nang sniew .
Ka jingpynslem ia ka kam jong phi namar ki daw ki bym donkam kan ym ai jingmyntoi ei ei ia phi .
" Mynta nga ju iohsngew khamtam na ki samla Phi tip aiu nga mut ban ong ? " " "
Kane ka jingjia ka la jia ha Rameshwarpur jong ka Pandua .
Balei ba ym shym la pynbeit ia kane ka jingleh kaba sngewthuh bakla ?
Ka Diclofenac ka dei ka dawai pynjem pang kaba rem dor bad kaba suk bad kaba lah ban pyndonkam ha ki masi bad ki briew .
' Ngi ngeit ba u Saddam Hussein u dang bteng ia ka prokram jong u jong ki tiar pynjot bad ba ka prokram jong u ka kynthup ia ka jingkwah ban ioh ia ka bor nuclear . '
Ka kaiphod ka kdew ba ki jinghiar thma jong ka Afghanistan bad Iraq ki la pynkiew ia ka kyrdan jong ki nongbud niam Islam ha kylleng ka thain .
Ha ka jingïalang jong ka ha ka 31 tarik u Naitung , ka Xiaomi ka thmu ban pynbna ïa ki ton ki tiar thymmai kiba kynthup ïa ka Mi Band 3 , Mi 8 SE , bad ka Mi Note 5 .
Kumjuh ruh wat lada ka jingpynduh ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India kam lah ban pynkylla ia ka jinglong jingman , hynrei ka lah ban dap da ki jingma kiba khraw ha kiwei pat ki bynta .
U nongpyniap ialade u la pyniap ia 5 ngut ha ka jingiaseng kynmaw burom ia u Karzai
Ka Greece ka la dep ban pynduna ia ka jingpynlut ha ka imlang sahlang da 10 percent , ka la pynkiew ia ka rta shongthait da ar snem , bad ka la pynduna ia ka jingsiew kaba shibnai ha ka kam paidbah .
Hynrei mynta ka 14 tarik u Risaw ka don pura ha lyndet jong ka jingtyrwa jong ka Arab League lehse namar ba ki la ioh ia u kyrtong ba ka kwah kata u general Michel Suleiman .
Ka Chandapur ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka jylla Odisha jong ka ri India .
Uwei u riewkhuid Sufi na Andalusia u Ibn Sabin ruh la tip ba u pyndonkam ia kane ka kyntien ha ki jingthoh jong u .
Ka la khot ia ki bor synshar ban shim khia kloi .
Ha ka jingartatien ia ka jingiashim bynta jong u Morgan ha ka World Cup .
Ka kashari ka la pan na ka Centre ban ai jaka bujli kaba 5 akar sha ka Sunni Waqf Board ban tei ia ka jaka mane blei .
Ha kane ka seminar la wan ban iashim bynta da ki 131 ngut ki samla pule .
Ki la pyndonkam da kaba tuh ia ki thuk thuk ban ioh pisa kaba suk .
Katno ka long kaba kongsan kata ka jinglehkai ?
Ka rukom synshar jong ka tnad :
Ka pisa ruh ka la hiar da 82 sha ka 74 . 50 pyrshah ia ka dollar US ha ka jingialang mynstep
Haduh ka 25 tarik u Lber 2018 la pynmih 8 tylli ki kot ha ka ktien Japan tynrai .
Ki nongkyrshan bad ki nongbud jong u ki la sngew lyngngoh bad sngewkmen haduh katta katta haba ki la iohsngew ia kane ka khubor .
Ka jingbun jong ki nongpynmih sboh ka iarap ha kaba pynmih kloi ia ki symbai kaba pynmih ia ka jingmih kaba kloi bad kaba kham iaryngkat .
Mynta , hoid , ban leit shawei pat ka kham suk shibun . . . haba phi tip ba ki bahaiing jong phi ki sngewbha shibun ban leit ryngkat bad phi .
U kulai uba don ka bandana ha ka tnum jong ka kali
Ha Haryanas Mewat bad ki jaka ba marjan jong ka Rajasthan , ka khaii pateng ia ki mrad ka sdang naduh mynshwa .
Hynrei ka jingieit kam shym la kut tang hangta .
Ka Eicher ka kylla long ka nongshna kaba thymmai hadien ka BYD ban rung ha ka bynta jong ki bos elektrik .
Ka la leit jngoh ia ka Ri Bilat , France , America , Asia Shatei Lam Mihngi , Russia bad Ri Arab .
Ki paralok jong ngi kiba na Ivory Coast ki la sngewbha ban pynshai ia ngi .
Ka album ka don 15 tylli ki jingrwai .
Phi tip katno ngi la pynim ?
Ki shyieng ha ka jingkhang jong ka sniehdoh ki lah ban tyrkhong , ka sniehdoh kaba tap ia ki tube ka lah ban tyrkhong , bad ki gland ha ka jingkhang jong ka sniehdoh ki lah ban pynmih ia ka sniehdoh kaba palat .
Ha ka jingïalehkai jong ka West Indies pyrshah ïa ka Australia , u Russell u la long u nongtied bol uba stet tam , ha kaba ïadei bad ki bol ba la ïakynduh , ban kamai 1, 000 ron ha ki jingïalehkai ODI , da kaba ïakynduh tang 767 tylli ki bol ba la pynphai ron .
La sdang ban booking ia ka Royal Enfield Classic 350 BS6 kaba thymmai .
Ka Congress ka pynmih tang ki ummat khnai ha ka kyrteng jong ki nongrep .
Ka nongak phlim Bollywood ka Sanya Malhotra ka dei kawei na ki ruh .
U la ban jur ba ki jingailad ba la ai sha ki katto katne ki kompeni shimet da ka sorkar barim kim dei ban wanrah jingduhnong ia ka pla tyngka paidbah .
U Lal Bahadur Shastri u la long u Myntri Railway ha ka kynhun myntri jong u Jawahar Lal Nehrus .
La pynkhuid ia ki deck da ka tnad pynroi nongkyndong ban hikai bad ai kam ai jam ia kumba 80 hajar ngut ki samla na ki longing baduk nongkyndong ha kylleng ka ri .
Wat la ka Mahela Jayawardane ka nong Sri Lanka bad u Ross Taylor na New Zealand kim shym la don hapdeng ki nongïalehkai ba la mareh .
Peit ba ka jingspel ka long kaba dei bad ba ki jingpynbeit proxy jong phi ki long kiba dei .
U Chairman barim jong ka komishon bor atom .
Hynrei , ka jingtohkit ka dang dei ban sdang da ka jylla .
Ka jingpule ka la bishar bniah ïa ki kynthei ki bym nang thoh nang tar kiba kum ki rangbah ki la ïashim bynta ha ka prokram hikai thoh nang tar jong ka Nicaragua hapdeng u snem 1979 bad 1985 .
Ki la pyrkhat ba ki lah ban khanglad ia ki briew ban iakynduh bad pynbeit ia ki jingiakhih kiba kham bniah .
Hynrei kim shym la ithuh mano ba dei u nongialehkai kriket .
Kane ka long ka lad kaba kloi bad kaba shngain ha kaba hikai ia ka rukom shna weld .
Ki la pyrkhat ba ka lah ban don jingiadei bad katno u nongtrei u iakynduh bad ki blang .
Haba ai khublei ïa ka Sorkar India ka la bynrap ba ka jingpynïajngai iwei na iwei pat bad ka jingsait kti man ka por ka long kaba kongsan ban lait na u khniang jingpang coronavirus .
Kane ka jingleh kaba pynjah burom ka lah ban long naduh ka jingïakynad haduh ka jingleh be-ijot .
u nawab u la sngewtynnad shibun ban iohi ia ki kambah jong u .
Ki la leit ban siew ia kata .
Ka Moto E5 Plus ka kyrshan ruh ia ka jingpynpaw ba pura HD .
Kyrpad ia u na ka bynta ka mynsiem bakhuid jong u ! Katba phi nang mad ia ka jingiarap ba ieit jong U Blei , phin sa nang jan shuh shuh sha u .
Ki kmie ki kpa jong ki ki iam bad iam .
Ka Punjab ka don 13 tylli bad ka Haryana ka don 10 tylli ki parliament seat .
Ki jingkhang jong u shisien ki la khring ia ka jingpyrkhat jong u President ka Pakistan .
Haba ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Malda u Shah u la ong , Ka elekshon 2019 kan ym pynkut tang ia ka lawei jong ka ri India hynrei ka long ruh kaba kongsan bha ia ka West Bengal .
Iap na ka jingshah ktah ha ki bsein ha skul : La sospon ia u nongpyniaid skul , u nongpyniaid skul .
Ha ka por ba u dang samla u la shna ia ka Youth Rehabilitation Forum da ka jingiarap jong ki katto katne ki samla .
Ia ki jingialang la sdang da kaba pynher ia ki lama ri bad ka jingrwai ia ki jingrwai ri jong baroh ar tylli ki jaitbynriew ia kaba la bud sa ka jingkren pdiang burom da ki Nongialam jong ka Delegation bapher bapher .
Hapdeng ki khanatang bapher bapher shaphang u Hussain Brahmin la batai ruh ba uwei u Dutt bym don khun u la leit hi dalade ban leit jngoh ia u Hussain Ibn Ali bad u la aiti ia ka jingkwah jong u ban ioh khun .
Kane ka donkam ia ki rukom treikam ba thymmai jong ka PPP , ka jingpynbeit kloi ia ki mar ki mata kiba don ha ka jingeh , bad ki sienjam ban pynjylliew ia ki lad ai pisa , ka la ong .
Lada phim lah ban ong ia kaei kaba phi mut , Ko Syiem . . . Phi nym mut satia ia kaei kaba phi ong
Ka step kam shym la pyni ia ka sngi .
Ka Mamata Banerjee bad ka Suvendu Adhikari
Ngim nym buckle hapoh kano kano ka jingpynbor .
Ka long kaba pyrshah ia ka jingjia ha Karnataka , wat la katta ruh .
Ka la jia mynshuwa , wat la katta ruh .
" U aktor Siddhant Chaturvedi u ong ba ka jingpynkylla ktien na ka bynta ka dur Hindi jong ka phlim Hollywood " " Ki shynrang ha ka jain rong saw : ka pyrthei " " kam shym la long kaba suk."
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Diljit Dosanjh bad u Angad Bedi .
Ka jingwanrah ia ki pulit kam shym la iarap ei ei .
Sngewbha kynmaw ba , ngi lah weng ia uwei u Transformer .
Katba u Charlie u la lait im shipor na ka jingshah pyniap lyngba u drok bad u la iohthiah lyngngai .
Baroh ki kyrteng kiba heh ha ka Bollywood la ïohi ha katei ka jingïalang .
Hadien ba la ioh ia ki kot ki sla ban pyllait na ki doktor jong ka hospital , ki pulit ha ka sngi Balang ba la dep ki la kem ia utei u nongialam ka BNP ha thanat pulit jong ka nongbah Shillong .
Na ka bynta ka National Research Foundation , u Myntri Pla Tyngka u la tyrwa ban pynlut pisa haduh 50 hajar klur tyngka , kaba la pynphriang ha ki san snem .
Ka long ka dujok ban im hangne ​​.
Ka sniehdoh ruh ka shah ktah .
Ki khynnah na ki shnong ki trei ha ki jaka sor , bun ki don ha ki Pulit bad ki Shipai .
Hadien kata ka Jio ka la sdang ïa ki kam khaii pateng ha kaba sdang jong u bnai Naitung hynrei ka la lum ïa ka jingbun ki nongthied ha ka por ba pyrshang .
Kane ka jingphohsniew ka mut aiu ? U Esekiel u dei ban shim pura ia ka khubor kaba u dei ban pynpoi .
Nangta u la leh ia ki kam bymman bad kata ka khynnah kynthei .
Home National U PM Modi u la kyrpad ia u Trump ban nym tuklar ia ka Kashmir ong u Amit Shah .
Okay ngan leit lada phi sangeh ban ong kumta , okay ?
U Aryan u khun jong u aktor Shah Rukh Khans uba la pynkyndit ia baroh dang shen da ka jingpynkylla dur jong u ha ka ktien Hindi ia u nongak phlim The Lion Kings u Simba , u la paw biang ha ki khubor .
Kaei ka jingshem jong ka India bad ki ?
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka rukom treikam ?
Wat la katta ruh phi lah ban kylli , ‘ Hato U Blei U peit ia nga ?
U Lewis na ka liang jong u u ong ba um kynmaw ban pan ia kum kane ka shithi .
Hynrei kane kam long kumba ka la long hangne ​​.
Hynrei ki nong India jong ka Mumbai ki la kyntait ban shah rem .
Bad kumno lada ka waitlam kam ju long jong u Snape ?
Kine ki rai ki hap ban shah tuklar .
Kata ka khynnah ka la kdup ia ka doll jong ka .
Namar ka thma bah ba ar , ym shym la don ka kynhun kaba la pynïalehkai biang haduh ka snem 1945 .
Kiei ki jait khubor kiba phi ai ha ki ?
“ Ka Isha bad u Akash ki dei na ka pateng samla jong ka ri India kaba kham stad ban thaw jingthaw, kaba kham kwah bad kaba kham khlem shahshkor ban long kiba bha tam ha ka pyrthei,” la ong u Ambani.
Ka palat ia ka 1 . 4 million ngut ki briew kiba sahkut la pynkit biang sha la ka jong ka Jylla haduh shiteng miet jong ka 15 tarik u Naitung , i . e ha ki 15 sngi .
Ha kane ka jingïakhun la don ruh u Shahnawaz Hussain uba dei tang ma u uba dei u Muslim ha ka BJP .
Kane ka iarap ban tip ia ka jingjylliew jong kata ka jait maw kaba la iakynduh .
Ym don jingmut ban pyndait ia ki haduh katta katta ba tang ma phi phi lah ban iohi shai ia ki .
Ka don ka lyer bym lah ban pynbakla jong ka jingkyrmen kaba khraw mynta ka sngi .
Kawei pat ka mat ka long ka jinglong ba jylliew .
" Kaba pynkynmaw ia nga ban maham ia phi ba kano kano kaba phi ong ka lah ban shah pyndonkam pyrshah ia phi ha ka jingbishar jong phi ." " "
U thoh shuh shuh kumne ‘ Nga pyrkhat ba ki drama jong u Kolhatkar hadien ka Veertanaya , ka Manapman jong u Khadilkar bad ki drama kiba hadien jong u , bunsien ki drama jong u Gadkari ki iaid sawdong ia ki kynthei riewshlur ban ia ki riewshlur .
Ki briew ki wan na kylleng ka shnong ban sngap ia u bad kim mon ban pyllait ia u .
Balei ym shim jinghikai na kito kiba pyndonkam ia ka ktien dak ha ka jingim ba man ka sngi Ki briew kiba sngap jar ?
Kumno ngi sei bun ki soh ?
Baroh ki nongbah ba heh jong ngi ki don ki jaka die marbam kiba heh .
Ka Chennai ka la jop ia ka jingialehkai da phra wiket .
Lada ngi leh kumta , ka jingsngew jong ngi kan kham lah ban bthah ia ki sienjam jong ngi bad kan iarap ia ngi ban shim ia ki rai kiba dei . Hooid , ngi dei ban long kiba husiar .
Ka tuid lyngba ka pung Srinagar bad ka pung Wular shwa ban rung sha Pakistan lyngba ka krem ​​kaba jylliew bad kaba rit .
Ka paw shai ba namarkata , ka nurse ka hap ban sumar .
Lah ban khriat bad ban chop .
U Jakob u la phah ia ki nonglam khubor shuwa jong u sha u Iso u hynmen jong u ha ka ri Seir , ka ri Edom .
Ha u snem 2000 la pynbna ia ka kum ka jaka tynrai jong ka pyrthei jong ka UNESCO .
Ha kine ki jingiathuhkhana la pyni ia u Masud kum u nongsynshar uba shyrkhei uba la pynjot ia ki kynthei Hindu .
Ki don katto katne ngut ki nongdawa ia ki ar tylli ki shuki ha ka Congress .
Dei ban shim jingmut mardor na u doktor khmat uba tbit .
Hadien la pynpaw ba ka daw jong kane ka long ka jingpynshitom bein ia ka jingim ba la leit noh jong u Gor da kaba shim ia ki bor ba kyrpang jong ki .
Ka kot khubor jong ka 22 tarik u Lber ! kan kynthup ia ka jingthoh shaphang ka bynta ba kyrshan jong ki nongtrei ka koit ka khiah bad kiba ha iing ha sem .
Ka long kaba suk satia ban sngewthuh .
Katba u dang dihsha ka kjat jong u ka la lyngngoh bad u la ngam jyllop .
U nongrwai u Armaan Malik u ong hadien ba u la rwai arngut bad u Amitabh Bachchan ha ka phlim Bhoothnath ba u sngew ba u long uba la kyrkhu ban ai ram ia ka sur jong u sha kawei pat ka phlim kaba don lang u heh khlur .
Hato ka jingkylla jingmut jong phi ka la pynthut ia ka jingwad bniah jong phi ?
Kane ka jaka ka don shabar shnong hajan ka pung bad ka don ka tempi jong u Rama hajan ka ïing jong u .
U Tiger Shroff u la plie ia ka jingiakynduh bad ka Disha Patani : ‘Meri aukat nahi hai’.
Ki nongialehkai kriket baroh ki thrang ban ialehkai kriket Test .
U Tikrit u ju iohi ia ki jingshah thombor ha U . S . ki shipai ha ka por ba ki America ki synshar ia ka ri .
Kane ka jingpynshisha ka pyni ba ia ki rukom kren hapoh ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ym lah ban niew ba ki long kiba kyrpang pura iwei na iwei pat .
20 am : Mynta ka sngi la sdang ka jingialehkai ICC World T20 .
" Ngam tip shuh mano ba dei uta u briew ." " "
Hato ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka la kylla ?
U Guevara bad ka kynhun jong ka Cuba ki la iakynduh ruh ia u myntri kam pohiing ka ri India u V . K . U Krishna Menon , ki ophisar ba rangbah jong ka tnad iada ri , ki dkhot jong ka Komishon Pynkhreh .
Ka Anushka kan synran ia u Virat ha ka jingleit jngoh ia ka sha South Africa .
U Aaditya u la ong ba ban plie ia ki dukan , ki mall bad ki jaka bam ha ka por miet kam dei kaba donkam .
La shim katto katne ki jingthmu ban pynroi ia ka jaka buh jingtip : .
U la ong ba shen ka ri kan sa don ia ki ophisar kynthei kiba ialeh pyrshah tyrpeng bad ki shynrang ha man la ki bynta .
Ka sorkar ka dei ban pynthikna ia ka bam bad ka jingshngain .
U nongmudui u la shah dain kuna T. 25 lak namar ka jingmudui pyrshah ia ka sample paper jong ka CBSE .
Ki blei bym tip ki long ki jinglong jong ka niam lamler , ym jong ka niam kaba shisha .
Ki Nongkyrshan jong U Salman Khan Ki Jingduh Jingduh Jingduh Jingrwai Ha Ka Race 3
Kane ka long ka kam jongno bad kumno u la pyndep ia ka ?
Bun na phi ki lah ban kynmaw ia ka . . . namar u la trei bad ki nong Japan .
Ka NCDC kan pynlong ia ka India International Cooperative Trade Fair ha u bnai Lber , 2019 ha New Delhi ban ai lad ban die , ban iew , ban pyni ia ki mar sha ki seng treilang .
Nga kylli hato don ka lynti kaba jrong ar hapdeng 0 bad 2 ? Hooid ka don .
Ka jingialang pynsngewthuh ia ki kynthei kiba sah ha ki slum
