Ka don ka jingshai shaphang kaei kaba ka rung .
Sngewbha ailad ia nga ban shakri ia phi .
Ka Nepal ka don hapdeng ar tylli ki jylla kiba heh jong ka India bad ka China .
U la shakri ruh kum u Police Commissioner jong ka Vadodara ha Ahmedabad Crime Branch . Joint Commissioner jong ki pulit , Ahmedabad . bad u Superintendent jong ki pulit ha ki phra tylli ki District jong ka Gujarat .
Ka Rumania ka la pyniasoh sha ka EU ha u snem 2007 , hynrei haduh mynta kam pat pdiang ia ka Euro .
U hynmen jong nga um sngewtynnad ia ka ha kaba sdang .
U tip shaphang kane ka jinglong jingman jong ki nongshah rahbor .
" " " Ki donkam ia ki jingbam kiba bha , ki dawai bad ki jingbam ba pynkoit . " " "
Da ka jingkyrkhu jong u , ki pynlong ia ka jingim jong ki kaba jop .
Ia ka met iap ym pat lah ban ithuh .
Ki nongshna ki la leh shibun ki jingwad bniah bad ki jingwad bniah ia ki jingshisha .
Ka paw shai ba kim don jingtip ei ei shaphang ki khanatang jong ki Hindu .
Nga kwah ia ki jingtip baroh shaphang ki Khnai ba pyniap .
Ka jingshit kaba heh tam ha Delhi ha ka sngi thohdieng ka long 35 . 6 digri celcius , kawei ka kyrdan kaba kham heh ia kaba thikna .
U President barim u Pranab Mukherjee un leit sha ka jingïalang jong ka RSS ha Nagpur
Ka long kaba palat ne kaba sngewtynnad .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyndonkam ïa ki mashin VVPAT ha Rajasthan .
Pule ruh : Ka Ayodhya jong ka South na ka bynta ka BJP ?
Ha ka jingiaid ryngkat bad ka ioh ka kot jong kiwei pat ki ri kiba dang kiew bad kiba dang kiew , ngi la lah ban pynneh ia ka jingroi ka ioh ka kot ha Bangladesh .
Da ki paralok kum kine , u Nitish kumar um donkam ia ki nongshun .
Ha kaba rakhe ia ka jingkhawai miet U Trai , ki Khristan ki bud ia kajuh ka rukom kumba U Jisu u la leh haba u la seng ia ka .
Nga dei ban pyrshang beit ban pynbha .
Katkum ka jingiathuh jong u DGP ki Pulit jong ka Tarn Taran ki la ioh ban kurup ia ka pisa .
U nongiasaid ain ba rangbah u Ujjwal Nikam uba la long u nongiasaid ain ha ka kam thombor ha Mumbai , ki aktor u Ajay Devgn bad ka Priyanka Chopra ki ioh ia ka Padma Shri .
Kine ki long u Neeraj Shekhar , u Surendra Singh Nagar bad u Sanjay Seth na ka SP , bad u Sanjay Sinh bad u Bhubneshwar Kalita na ka Congress .
U Deputy Commissioner ka Jalandhar u la long u kongsan ha kane ka sngi katba u Police Commissioner ka Jalandhar u Yurinder Singh Hayer u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ngin pyni ia kawei ka nuksa na ka histori .
Bad Ngi la thaw halor jong phi hynriew tylli ki lynti , bad Ngim shym la long kiba khlem pyrkhat ia ka jingthaw .
Lada baroh ki treikam da ka kot . . . phi tharai ba ka Kashmir kan jin da la long ka dujok kaba ka long ?
Nga kwah tang ba nga la tip ia U Jehobah ha kata ka por . Nga la sangeh noh ban dih duma , bad lehse ma nga bad u khun jong nga ngin la kiar na kane ka jingphohsniew kaba shyrkhei .
Thiruvananthapuram : Kum shi bynta ban pynkhlain ia ka jingtohkit ia ki kam runar ha ka cyber , ki pulit ka jylla ki thmu ban thaw ia ka tnad cyber kaba kyrpang ha ka liang jong ka tnad kam sniew .
Khyndiat eh la tip shaphang jong ka .
Shisien katba ki dang duwai ha ka mosque jong u nongiathuhlypa jong ka niam Islam , ka Banbibi bad u Shah Jangali ki la ioh ar tylli ki sopti jadu .
Te , kumba kiei kiei ki la jia , ngam shym la donkam ban trei shitom haduh katne hadien baroh .
Map ia nga ba nga la shim por kumne .
Bun ki nongpyndonkam ki ong ba ka dei ka rukom ba bha tam jong ka Word na ka bynta ka Mac OS kaba la ju shna .
Katno ki prokram sorkar ki long kiba la pyntreikam ?
Kumta , pynthikna ba phin leh ia ka jingwad bniah kaba bniah shwa ban siew .
Ka la don hapoh 200 000 ha kine ki 90 snem ba la leit noh .
U Lat ka N . N . U Vohra u la pynsmai ruh ia ki 21 ngut kiwei pat ki Myntri .
U la rung ha ka kam bishar ha ka 26 . 10 . 1984
Ki la dei ban ia kren iwei ia iwei pat .
Ki dak jong kane ka jingpang ki long ka jingkhriat , ka jingsma , ka jingeh ban ring mynsiem , ka jingpang shyntur bad ka jingpang pneumonia .
Ka skulbah ka la dawa ban pynkiew 12 percent ia ka jingai jingiarap kaba T.20 klur shisnem naduh u snem 2014 haduh u snem 2017 .
Ki Taliban ki la kyntait ia kano kano ka jingiadei bad kata ka jingshah thombor .
Ka ED ka la rah sha ka Supreme Court da kaba tuklar ia ka rai jong ka Delhi High Court ban ai jamin ia u Shivakumar da kaba ong ba u nongialam ka Congress u lah ban pynthut ia ki sakhi sabut ha katei ka mukotduma .
Ka dei ka por kaba biang bha na ka bynta kito kiba thmu ban leit pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
Baroh ki briew ki la bitar .
La pynbna ba u la khlad noh haba la rah ia u sha ka hospital kaba don hajan .
Ka lawei ka don ha ki kti kiba shngain tam
Ha kane ka workshop la wan ban iashim bynta da ki riew shemphang ha kane ka kam , ki samla pule , ki seng trei mon sngewbha , ki kmie ki kpa bad kiwei ki riew paidbah .
Ka jingpyrkhat kaba thikna bad ka jingbei tyngka ha kaba pynduna ia ka jingma jong ka eriong ka la ai jingmyntoi ha kaba pynim ia ki jingim briew kiba kordor .
Nga ruh ngan sa pyniaid ia ka , ka la ong .
Ka jingleit cycle na ka bynta ki jaka ba jngai ka lah ban ai jingmyntoi shisnem kaba long INR 1 . 8 trillion sha ka ioh ka kot jong ka ri India .
