Na ka bynta jong u ka jingpynlut pisa jong ka sorkar BJP ha Prayagraj halor ka Mahakumbh ka long kaba palat .
Kumta ki iakynduh ia ka jingjied .
Ngi kynmaw ia ka jingshakri ba long ka nuksa jong u ia ka Jaitbynriew jong ngi .
Arngut ki dkhot shimet jong ka National Statistical Commission ki la iehnoh kam ha kaba sdang jong kane ka taiew hadien ba ka sorkar ka la kynnoh ba kam shym la lah ban pynmih ia ka kaiphod kaba la pynkhreh ha ka taiew ba la dep .
" Ym don ka ‘Microsoft Edition’ ka kyrteng jong kino kino ki tiar Samsung Galaxy , " " la iathuh ka Windows Central , da kaba shim ia ka jingkren jong u nongmihkhmat jong ka Samsung . "
Kum ka nuksa , shim ia kane kawei .
Don napdeng jong ngi kiba lah ban kylli , kaei ka jingpher kaba kine ki jingpyrshang barit ki lah ban wanrah ?
Katba kane ka case ka la pynlyngngoh ia baroh , kum kine ki jingjia ki la ju don ha Indonesia ha ki por ba la dep ruh .
Ki heh sorkar ki la ong ba kam long kaba lah ba ki nongtih mawshun kiba jah ki dang im , watla kin ym sangeh ia ki jingpyrshang tad haduh ban da lap ia ki .
U President jong ka PPP Punjab bad myntri tnad jingtip barim ka sorkar pdeng u Qamar Zaman Kaira u la ong ba ka jingleh jong ka India halor ka jingpynshitom iap ia u Jadhavs ka long " kaba tynrai " " .
Ia ki kebab lah ban shet shapoh ne shet jylliew ha ka umphniang shet jhur ha ka ding kaba pdeng .
Ka jingpynkhreh ia ki nuksa ha ka TEM ka lah ban long ka rukom kaba eh .
Ka hok tynrai bad ka hok ain ki long ki ar jait ki hok ba kongsan .
Kum shi bynta jong ka buit DOTS ki nongtrei ka koit ka khiah ki ai jingmut bad peit bniah ia ki nongpang jong ki ba ki dih ia kawei pa kawei ka dose jong ki dawai kiba khlain bor .
Ka kmie jong u Karan bad u Rishabh ka Rakhi ka wan ban ai ia ki jingkyrkhu jong ka ia ka Preeta .
Hadien katto katne por , la kha ruh ia u khunlung .
Ha kane ka sngi kin iadon lang ki khlieh jong ki 14 tylli ki ri , ki nongmihkhmat jong ki jaitbynriew bapher bapher , ki riewshemphang paidbah , ki nongialeh sainpyrthei , ki khlur phlim bad ki riew pawkhmat .
Ka sorkar ka kut jingmut ban long kiba peitngor khamtam eh ha kaba iadei bad ki bor pyniakhlad bad ki bor pyniakhlad kiba buh jingma ia ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka ri .
La pynbna ia ka kum ka jaka buh jingkynmaw jong ka ri ha ka snem 1976 da ka GSI .
Sdang U Myntri Rangbahduh ka Pakistan ban leit jngoh ia ka Germany
J : Ka don ka jingsngewsih .
Hato ngi la ioh ia ka jinghikai jong ngi ?
AP : Ngan ia kren ia ka jingkylli kaba nyngkong jong phi .
U la mihkhmat ruh ia ka jylla Haryana ha ka jingiakop Basketball jong ka ri saw sien .
Ki blang kiba don ki bniat ruh ki kham kwah ban don hajan ka um .
Ym don ba tip bad ym don ba nud shisha ban kylli .
Ka don haduh 80 000 tylli ki kyntien ba la batai bniah .
Kaba phi donkam ban leh ka long tang ban rah ia ka lynti tan jong phi ha ka boot kali jong phi bad phi lah ban shu hail ia ka kali kaba la pynkhreh ban tan ia ka kali jong phi .
Ki skul heh sha ki skul heh
File photo jong u Piyush Goyal .
Ka jingtip kaba bha tam jong ka jingpynwandur ia ka web .
Kawei pa kawei ka jingpynkylla jong u ia ka jingshisha ka la dep ban pynkylla bunsien da ki kot khubor jong ka Israel bad ka America ha ka taiew ba la dep .
Ka digital ka dei ka rukom kaba phi lah ban leh ia ka jingpynpoi sha iing na ka bynta ka cinema .
" U Ali u la iakynduh bad ki nongialehkai jong kiwei pat ki kynhun ha ka por jong ka KPL ," " la bynrap biang u Patil . "
La khmih lynti na ki nonghikai bad ki nongpyniaid jong ki skul bad ki kolej ba lyngba ki jinghikai jong ki kin pynsngewthuh ia ki briew ban sumar ia ka mariang .
Ka long kum ka jingduh noh ia u dkhot jong ka iing ka sem .
Kane ka dei thik kaei kaba ka sorkar Obama ka la pynkynmaw biang .
Ka jingtei thymmai jong ka Parliament kan pyni nuksa ia ka jingialong lang jong kaba thymmai bad kaba rim .
U Myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Kamal Nath u la pynbna ia kane tang shu ia kynduh ka Lok Sabbha na ka bynta katei ka sngi .
Ka Actor Ayushmann Khurranas Article 15 ka lah ban long ba yn sa shna biang ha ka ktien Tamil , ha kaba u Ajith un long kum u ba hakhmat eh .
Don ki nongtong dohkha kiba don ki lieng , don kiba thied lieng hynrei kiba bun ki nongtong dohkha ki trei na ka bynta ka jingsiew .
U la long uba iada bha ia nga .
Kane ka case ka la long kum ka jingpynwandur kumno ban pyniaid ia kiwei pat ki jingeh .
" Hooid , ki khunlung ha kylleng ka pyrthei ki long kiba nga sngewtynnad ban batai kum ki " " nongshong shnong jong ka pyrthei . " " "
Ka tnad ka suinbneng ka la antad ba kan ym don ka jinghiar kaba jur ha ka jingshit jingkhriat .
U don kyrteng mo sahep ?
U Yadav u la ioh 82 515 vote katba u Devendra Jain jong ka BJP u la ioh 74 432 vote .
Ki wan shane bad kin sa pynphriang ia ka jingpang hapdeng ki briew hangne ​​.
Ym don ba jop ne rem .
U la kyntait ban hiar shuki .
Man la ka por ba nga leit ialap , nga duwai na ka bynta ka jingshlur .
Kiba bun ki niam jong ka pyrthei ki hikai ba kaei kaei kaba don hapoh u briew ka dang im hadien ba ka met ka la iap .
" " " Katba 263, 005 ngut ki shipai Uzbekistan ki la iap ha ki madan thma jong ka Eastern Front , bad 32, 670 ngut ki la jah rngai ha ka jingialeh " " "
Ki iPod ruh ki la ioh ia ka jingsngewtynnat ban pyndonkam ha ka pule puthi .
Nga la ai lut ia kaba nga don .
Ym tip ia ki daw jong ka jingbymdon jong ki .
Ka jingstad bad jingstad kam lah ban long tang ha ki kot .
Kane ka jingleh stet kam don ha ka jinglong jong ki samla America , ka dei tang ka bynta .
Kumjuh ruh ka jinghap slap ka long kaba duna bha ha Austin .
Kham mynshwa ia ka rai ha ka mukotduma pyniap ia u Nusrat ha Feni ruh la ai ha ka por kaba stet tam .
pyrshah ia ka jingwan kyrtong jong u Pranab Mukherjee halor ka nongrim
Hynrei ha kiba bun ki khep ka long baroh shaphang ka jinglong lehnohei .
Nalor ka jingsakhi kaba bha ïa ka kyrteng U Jehobah bad ka jingbet ïa ki symbai jong ka jingshisha , ka jingïalap ka la pynshlur ïa ki Samla Sakhi .
La bthah ia baroh ki tnad ba kin long kiba husiar , u la ong .
" U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ong " " Nga ai ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri kam pohiing barim u George Fernandes ."
" U Trump u la batai ia ki lad pathai khubor kum kiba lamler " " , kiba bamsap " " , kiba pulom " " bad ki nongshun jong ki paidbah America . " " "
Ha kaba iadei bad ka dor jong ki jait sakhi ba kyrpang , sa shisien , ka kyrdan mynta ka la shai bha kum ka jingmih na ki rai jong ki iingbishar bapher bapher .
Ka Indian Railways ka pynlong ïa ki jingpyrshang baroh ban pynthikna ba ïa ki mar rep kum u khaw yn shim ha ka por kaba biang bad ruh ban pynthikna ba ka jingpynpoi marbam kam don jingthut
Hynrei ki rangbah jong u Mahendra Singh Dhoni kin kwah eh ban ïoh ïa ka jingjop kaba pyntngen ïa kaei kaba la long ka jingïalehkai kaba la pynduh jingkyrmen haduh katta katta.
La ong ba u Burhan Wani u dei u jingmih na ka jingkhihwin ha u snem 2010 bad mynta u kpa jong u u Muzzafar uba dei u nonghikai skul u pyni ia ka jingleh kum u nongmihkhmat .
ka tynrai na ka bynta kino kino ki mat jingtip ne jingngeit .
La ai ruh katto katne ki dawai sha u nongpang , lada donkam .
Lada ngi jop 12 seat kumno ka Sorkar BJP kan im ?
U Rabindranath Tagore u niew ia ka jingim kum ka jingai U Blei .
San lak 50 hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah haduh mynta .
Ia ka kynhun jong ki jingujor ba la ujor pyrshah ia ka rai jong ka iing bishar bah Allahabad , yn shim da ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba kynthup ia u nongbishar ba ha khlieh duh u Ranjan Gogoi bad u nongbishar S K Kaul .
U Atal Bihari Vajpayee bad u President barim jong ka US u Bill Clinton
Bad ka jingdon ia ka jingkhriat jong ka jingdum ne ka jingpyndonkam pyrshah ia ka ding .
Ki nongialam jong ka Congress kim lah ban leh hok halor ki mat kiba kongsan .
Ki pulit ki la hiar thma mardor ia ki bad ki la rah ia ki ban tohkit .
Kane ka jia ha ki lai tylli ki step .
250 klur la buh kyrpang na ka bynta kane ka projek .
Ngi donkam ban pynbeit ia ki jingeh lyngba ki jingiakren , u la ong .
U slap uba jur ryngkat bad ka jingshai ka la pynthut ia ka jingpynbiang bording .
Ha kane ka sngi la don lang u MP ka BJP Rajya Sabha u Tarun Vijay , u president barim jong ka BJP State u Bachi Singh Rawat , u khlieh jong ka party Mahanagar u Neelam Sehgal bad kiwei kiwei ki nongialam ka party bapher bapher ki la don lang ha kane ka sngi .
Te , nga lah shisha ban buh ia kano kano kaei kaei hangne ​​, kano kano ka nombar ba shisha .
Ki pulit ki dei ban trei shitom ban pynlong ia ki kynthei ban sngew shngain .
Ngam tharai ba ka don kano kano ka jingbakla ha ka jingpyniasoh lang jong ka kynhun jong ngi .
Palat 40 ngut ki briew ki la sahkut sawdong .
Hynrei ki don katto katne ki jingeh .
Kumjuh ruh la ioh ia ki jingbishar kiba bha na ki iingbishar ba ha khlieh ha kiwei pat ki ri .
Nangta la khang ia ka ride na ka bynta ban jurip ia ka jingshngain .
Ha katei ka jingiasiat suloi ki la iap ruh arngut ki shipai .
Ka jingmih kot jong ka CBSE : Ki kmie ki kpa ki kwah ban tohkit da ka kynhun jong ki hok ba ha khlieh duh
U Cristiano Ronaldo u dei na ka Ri Portugal bad u la long lypa u riew pawkhmat jong ka jingialehkai na ka bynta ka ri jong u .
La shim ba ki blang ki dei ki jaka buh jingpang ba kynja met na ka bynta kiba bun ki virus bad katto katne na ki ki don ki khniang jingpang kiba lah ban pyniap ia ki briew .
Da ki jingmih baroh , ki Katholik ki la jop ia ki thma niam jong ka ri France .
Ka Lata Mangeshkar ka la leh ia ka concert ban lum ia ka pisa .
Kum u khlieh jong ka ïing hato nga ïarap ïa ki khun jong nga ban pynkhreh lypa ïa ki jingkynthoh bad hikai ïa ki ban jubab da ki ktien lajong ? ' .
Ki don 4, 203 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Maharashtra ha kaba 223 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim katkum ka jingtip jong ka tnad ka koit ka khiah ka Union Health ministry .
Ym don jingmut ban thied ia ka Windows program bad kyrmen ban pyniaid ia ka ha ka mashin thoh da ka kti jong phi .
Une uba shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Dinesh u samla jong ka Chandanas .
Kumno ban pyndep ia ka KYC .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongkhaii drok bad kurup 2 kg u drok na ki .
Ki briew ki kylli ia kine ki jingkylli .
Uwei u lyngdoh Sikh u la wan kyrpang na India ban kren ha ka jingialang ha ka sngi U Blei .
Ka lynti rel jong ka Kolkata ka dei ka lynti rel kaba shakri ia ka sorbah Kolkata bad ki sawdong sawkun jong ka ha ri India .
U Harris u la ai jingmut ba ka don shibun kiei kiei kiba ka India bad ka US ki lah ban leh lang .
Pynrung ia ka ha ka rol ne pin ia ka .
U MLA ka BJP u la ong ha ka jingujor jong u ba u Gandhi u la pynjah burom ia ka jaitbynriew Modi baroh kawei da ka jingkren jong u .
Ha ka snem 1921 , ha ka rta kaba 41 snem , ka la dro ia ka dur jong ka hi .
Ka dur CCTV ba la ioh na katei ka dukan ka pyni ia u Bhadresh bad u Palak ba ki iaid lang sha ka kamra shet jingshet shwa ban jah noh shadien jong ki jingbuh jingsat .
Katba ki sorkar kiba bud ha Srinagar ki dang dawa pisa shuh shuh na ka bynta ki projek , khamtam hadien ka jingshlei um , ka hap ban don ka jingkitkhlieh kaba kham bun kumno ban pynlut ia kine ki pisa .
U kpa jong u u dei u nongrep bad u don ruh ka dukan die jingbam .
Ym shym la sdang ia ka jingleh ain pyrshah ia ki .
Ka daw jong ka jingiap jong ki khynnah kynthei kam pat lah ban tip .
U nongaiktien jong ka tnad Pulit u la ïathuh ba kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Tejinder bad u Gurdip Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Hari vishnu colony , Sirsa .
U Salman bad u Sooraj ki la iatreilang mynshwa ha ka phlim Maine Pyar Kiya , Hum Aapke Hain Koun ! , Hum Saath Sath Hain .
Ngi la mad shibun ki jingkulmar , ki jingshah thombor ha ki lehnoh , ki jingshah pyniap briew , ki jingshah pyniap briew hynrei ngim shym la nang ei ei .
85 ron ka donkam na ki 3 tylli ki over .
U Dr . U Harsh Vardhan u la ong palat ia ka 15 ngut . 25 lak tylli ki test la leh haduh mynta .
Pyllait ki pulit ka rel sorkar ia ka ksiar kaba shongdor haduh 8 lak tyngka
U Dev Dutt Sharma uba dei u Special Secretary jong ka Disaster Management u la pyniaid ia kane ka jingialang bad ki tnad bapher bapher ha kaba la iadon lang u PG Dhar Chakrabarti Consultant ka UNDP .
Ka jingiakhih surgery jong ka pisa rong saw
Ki ieit bad kohnguh shibun ia ki hukum bad ki nongrim jong U Jehobah . Kum ki Khristan ba la pynsleh , ki tip ia U Jehobah .
Ka jingduh kaba khraw ka dei ka shuki jong ka Gorakhpur Lok Sabha kaba la mihkhmat da u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
" " " Ka Asia Cup kan iaid shakhmat " .
U Tom u la duh pisa .
Kine ki kyndon ki la treikam naduh ka 12 tarik u Iaiong 2015 .
Hynrei ka jinglong jingman ka nang kiew .
Ka Pyrthei Ka long Tang Ka Jaka Pyrshang ?
Ka kali ka don ruh ia ka jingpyni jong u nongniah kali kaba lah ban iatreilang ha lyndet jong ka steering kaba pyni ia ka jingtip kaba bun bha shaphang ka jingpyniaid kali bad ki jingtip shaphang ka jingshngain .
Da kaba bitar ia kane , u Khaleel u la thmu ban pyniap ia u Krishna .
Watla ki briew ki mad tang ia ka jingpyrkhat bad jingpynjlan , hynrei kaei kaba jia ha kawei ka bynta jong ka jinglong kan ktah ia kiwei pat .
Ka dei ka rai kaba la pyrkhat bha , u la bynrap .
Ka dei ka jinglong kaba nga la shim ha ka jaka ri khunswet .
8 ngut ki la lap ba ki la iap ha ki 5 tylli ki district
Na ki 421 tylli ki kam cadre ba la pynrung da ka sorkar jylla , tang 205 tylli la pyndap .
Ka kaiphod ka la pynleit jingmut ha ki jingai sngewbha kiba T.20 ,000 shaneng .
Ki para marjan jong ka niam lamler ki la pyrshah ia ka jingthmu jong ka jingwan jong u Nehemaiah .
Ka don ruh ka jaka na ka bynta shibun ki kam wadbniah .
Ki khynnah kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ki eksamin UP board mynta u snem ki long 56 01 034 ngut .
Nga tip kiei ki trai ri trai muluk hangta shapoh .
Ki don shibun kiei kiei kiba la leh hok .
Kumta , ki jingtei kiba kongsan ha ka kyrdan jong ka ri la phiah ha ki ar bynta , ka jinglong ba kongsan jong ka nongbah kan jah noh .
Ha u snem 2018, la jan 4 ngut. 6 lak ngut ki khynnah skul ki la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin klas 10 .
Un nym pynim ia phi !
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Kejriwal u la ong ba na ka bynta ka ‘ Mukhyamantri Septic Tank Safai Yojana’ ka sorkar Delhi kan ai ia u number phone ha kaba ki briew kin phone bad pan appointment .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka takma ka la wan na ka bynta ki kynthei .
Hynrei ki bor pyniaid ki la kynnoh ba u Chandrakala u la iap namar ka jingshit hynrei ym na ka jingpang dengue .
Kata ka long kaba iaryngkat bad ka 6 . 4 kubik meter ha ka shisngi .
Hynrei kata ka tech kan ym bam ia ki lada ki klet ban ai bam ia ka .
Ki tyllong khubor na ka tnad ka koit ka khiah ki iathuh ba ka IEDCR bad ka Dhaka City Corporation ki dang pyrshang ban bishar bniah la ka jingsaphriang kam shym la hiar ne em ki don ki jingbym iahap ha ka rukom pyniaid .
Ki Khristan banyngkong ki don ia kajuh ka jingsngewskhem , bad kumjuh ruh ki briew jong ki Blei mynta . Pule ia ka 2 Korinth 1:3,4.
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president ka Committee .
Ha kawei ka por , baroh kin sa leit shaphang shathie ha phi .
Ka jingtrei ka la sdang ha u snem 2013 ban pynheh ia ka jaka buh jingthoh katkum ki kyndon jong ka pyrthei , ryngkat bad ka kper kaba heh kaba marjan na ka bynta ki nongwan jngohkai ban shongthait bad iaid kai .
Kine ki jingbym iahap haba bishar lang , ki la pynlong ia ki riewstad kum u Rajendra Hazra ban pynkut nia ba ki kot lyngkdop kiba dang don mynta ki iapher na ka jingthoh ba ki Skanda bad ki Matsya Purana ki thew .
Ha ka lynti ban leit phai ngi la iohi kumno u nongap khlaw u pyniap ia ki mrad , u ong ba ka dei ka mrad kaba bieit , ka pynjot ia ki dieng khlaw .
Na ki 12 ngut kiba ioh pang thymmai , 3 ngut ki don ia ka histori jong ka jingleit sha Delhi , la ong ka sorkar Karnataka .
Ka surok kaba don ki dak bapher bapher bad ki jingtei sawdong .
Ki don kumba ki don ha trai duh jong ka jingbam , ki pynlang ia ki jingsma kiba bun .
Ka trok ka dei kaba la pynrung kyrteng ha Punjab .
Ia kane ka kot , Ka rukom ba nga iohi ia ka kum u nongpule Gauri Lankesh , la pynbeit da u nongthoh bad u riewstad sociology u Chandan Gowda .
Uwei u samla shnong u la pynrung da ka sur kaba sngewkmen : ‘ Ngim pat iap tang mynta .
" " " U kpa jong ngi u la hap ban ialeh shitom shibun ."
Ngin sa ia kren nyngkong shaphang kiei kiei kiba la ktah ia ka rukom pyrkhat bad jingsngew jong U Jisu .
Hynrei ka BJP kam shym la hap ha ka jingtyrwa .
Ki kam runar , ki jingshah thombor , ka jingdih drok , ka jingkhlad noh jong ka longiing longsem , ka AIDS bad kiwei kiwei ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh ka thup jong ki jingma kiba sniew ka nang kiew .
Ka jingpyni jingrwai kan sa wan biang bad ka aiom kaba 12 bad ki jingpynbna digital ki la long kiba donkam bha namar ki jingkhang jong ka Covid .
Katno kum kata ka jingpyrkhat ka la paw ba ka long kaba pynmynsaw ! Lyngba ka Im u tnga pop , u Adam , ka pop ka la rung sha ka pyrthei bad ka jingiap lyngba ka pop . Ka Rom .
Ka dor jong ki syntiew ka la kiew katba ki jingrakhe Onam ki dang iaid ha Kerala .
Madam , nga don ka dak thok .
Ka jingpynbor ia ka rep bad ki kam kiba iadei bad kane , ka paw ha ka kyrdan jong ka lyngkha da kaba 74 pynlut ha kine ki kam .
Donbok ba ki don bun ki kompeni , ki ain , bad ki seng sorkar kiba trei ban pynlong ia ka internet kaba kham shngain .
Don ki briew ha ka imlang sahlang jong ngi kiba slut lehrain .
U dei ka jingai mynsiem jong nga u dei ka daw ba nga sdang ban shad .
Ka la don ruh ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei .
Ka jingpynmih ia ka penshon ba duna dkhot met na ka bynta ki shipai iada ri la phah sha ka komiti ba 7 jong ka CPC
U Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir u Mufti Mohammad Sayeed bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Mangat Ram Sharma ki la synran lang ïa u Myntri Rangbahduh ka ri .
U Shuji Nakamura u la shna ia ki diode laser blue kiba lah ban treikam , hynrei ka jingmudui patent kaba jrong ka la pynslem ia ka jingpynmih ia ka ha ka kam khaii .
Ka BJP ka la pynlong ia u nongshna khmat ba pawnam u Jawed Habib
Ki kam khaii ha ki shnong ki thaw ki iarap kumjuh .
Katto katne ki seng Sorkar bad ki kynthei SHG ki la buh ia ki stall ha ka jaka die jingbam duriaw , kiba la ai jingbam dohkha sha ki paidbah ha ka dor kaba rem .
Ka Kotak Mahindra Capital Company , ka HDFC Bank , ka ICICI Securities bad ka Nomura Financial Advisory and Securities India ki dei ki nongpyniaid ba hakhmat eh ia kane ka kam .
U la lah ban ioh tang kawei ha ka jingialehkai ha ki 7 over jong u .
Kaba sah ka long kaba la tip bha .
Lada ngi leh ia kane bad n ka long mar katjuh bad 3 .
Halor ka lawei jong ka AAP ha Punjab , u myntri rangbah u la ong ba ki MLA jong ki seng ki la duh jingkyrmen pura bad la iathuh ba ki wad ki lad ki lynti khnang ban iada ia la ka jong ka lawei .
Hynrei ka la nang iaid shaphrang sha ki phlim Tamil .
Ka por ka i kumba ka la poi sha ka jingsahkut .
Ha shwa ban sdang ka jingbam janmiet , u Amit Shah bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la buh por ruh ban iakynduh ia baroh ki myntri sorkar pdeng .
Ia kane ka prokram kolshor la pynlong ha ka jaka jong ka Swaminarayan Gurukul ha ka thain Bhavnagar jong ka Gujarat .
La plie ia ka tamasa Yoga Fest kaba lai sngi da u Myntri ka tnad pathai khubor bad ka tnad pynroi sor bad ka iing ka sem jong ka sorkar pdeng , u Shri . M . U Venkaiah Naidu ha madan Talkatora ha New Delhi mynta ka sngi .
U Singh u la pyntip sha ki pulit .
Ka Nairanjana ka la leh ia ka jingpule jong ka ha ki skul Loreto ha Kolkata bad ha ki skul heh jong ki khynnah kynthei kiba mynta ha Kolkata .
Ka jingialap jong u Noah , ka jingtei ia ka lieng bah bad ka jingleh donbor jong kata ka por kim lah ban jah khlem da tip .
U Myntri un ai jingkren ha baroh ar tylli ki iing dorbar mynta ka sngi ha kaba iadei bad ka jingbishar jong ka ICJ ha kane ka mukotduma .
Uno uno uba long u shipai German ha ka jingshah set mraw ha ka Soviet u kynmaw ia ka 8 tarik u Naitung 1945 kaba pher bak-ly-bak ban ia u riew paidbah uba la lait im khlem jingmynsaw .
Pynkhluit bad pynduna ia ka jingshit .
" " " Lait na kane ki jingkylla kiba dang thmu ha ki skul rit bad skul heh khlem artatien kin wanrah shibun ki jingeh . " " "
Ka jingpyni ba la buh lypa na ka bynta ka GDK .
" " " Ha u bnai May 2009 , ka bank pdeng ka la pynbna ba ka jingbuh ksiar jong ka ka la kiew na ka 600 ton sha ka 1045 , " " " " ong u Chen Yiqun .
" Lah ban ioh jinghikai shibun na kine ki jingleh ." " "
U la shongthait noh bad u lah ban long , namar ki daw kiba pher , ba u kwah ban pynsngewbha ia ka seng synshar BJP .
Kata ka dei ka jingeh kaba ka BJP ka iakynduh .
Ngi long ki nongshah lehbein ha ki jinglong jingman .
Ka jingaiti kaba shisha ka long ka jingieit kaba jur ia U Blei .
Wat ha ka sain hima sima ruh ki jingjop jong u ki la long kumba la pyndum noh .
Hapoh ka kamra , ki don saw tylli ki lantern kiba la dep pynshai .
Ngam pat ju pyni ia ki ha uno uno ruh .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um pyrshah ia ki nongiakhih katba ki nongiakhih ki la siat maw bad ki bilor soda sha ki pulit .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh ha ka Semi Final kaba ar .
Ki don sawphew ngut ki khynnah skul ha ka klas jong ngi .
Kiba bun ki jingjied kim dei ki jingjied kiba don akor .
U montri rangbah ka jylla Tamilnadu u Edappadi Palaniswamy wa u montri rangbah ka jylla u O . Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Pannerselvam bad u myntri ka tnad dewiong ka sorkar pdeng u Pralhad Venkatesh Joshi .
Ka la shim ia kijuh ki sienjam dang shen pyrshah ia ki jingkhein jingdiah ha Russia bad Iran .
Ka liengsuin shipai jong ka US ka la her sha kawei ka kad liengsuin ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Wonsan bad ka la wanrah ia ka met iap sha ka ktem liengsuin jong ka Osan ha South Korea , ong ka khubor na ka Reuters .
Ki sim ha baroh ki rta ki lah ban ioh ia kane ka jingpang , hynrei kham bunsien ki syiar kiba dang 3 haduh 8 taiew ki kham shah ktah .
U Prasad u la ong ba ka teknoloji ka don ka bynta kaba khraw ha ka roi ka par bad ka jingbha jong ka jaidbynriew bad u la ai nuksa ia u Aadhar .
Ym dei ban iehnoh ia ka jingieit , namar ka long ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli . Hato phim mynjur ba ka pyrthei kan long ka jaka kaba pher lada kum kine ki jinglong ki bun ?
Ka nongujor ka la kyntu jur ban don ryngkat bad ka nongiasaid ain ka Vrinda Grover ha ka por ba pynlong ia ka jingtohkit .
Phi lah ban sngewthuh ia ka bad pyntreikam ia kane ka algorithm kaba bha bad kata ka jingkynthoh ka la mut shisha tang na ka bynta ki riew shemphang ha ka jingkhein jingdiah .
Pule ruh : Ka jingshah pyniap jong ka hati kaba armet ha Kerala ka la wanrah ia ka jingbitar kaba jur ha kylleng ka ri India .
Hadien ba la pynher , kan long ka jingleit sha Mars kaba nyngkong eh da kano kano ka ri kaba bun ki Arab ne ki Muslim .
Ka website na ka bynta ka hotel . nyngkong eh ha ka ktien Phareng , bad ka jingpynkylla ktien phareng kaba duna .
U Akhil u la weng noh ia katei ka kam hadien ka jingujor jong ki pulit .
Ngi la nang pyniar shuh shuh ia ka lynti jong ki jingphohsniew jong ngi .
Ia kane lah ban ianujor bad u nongpang uba duh ia ka jingmyntoi jong ka jingsumar namar ba um sngewtynnad ia kaei kaei shaphang u doktor .
Mynta ki la don ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 18 point .
" Kum kane ka jinglong ka iadei dur bad ka jingong u Paul ba " " ngi long ki dkhot kiba iadei iwei ia iwei pat " " ".
Ka jingbun snam ka dei ka daw kaba kongsan eh kaba pynlong ia ka OHS .
Hadien ki taiew jong ka jingïakhun , u Wilson bad ka Sable ki la pynliem ïa u Keibler bad ka Miss Jackie ha ka jingïalehkai Playboy Evening Gown ha WrestleMania XX da kaba pynduh noh ïa ki riam janmiet jong ki nongïaleh pyrshah jong ki .
Nga la bakla , nga sngewlehrain .
Kane ka dei ka kyrteng kaba pynithuh ia kane ka jaka .
U aktor Daniel Craig u la pynkhreh ban soi ban wanphai biang kum u agent jong ka tnad rieh jong ka ri Bilat uba la shna thok u James Bond . com la pyntip .
Ka jingbun jong ka ka la shah pynjulor .
Nga la leh ia ka phlim Grik .
Kawei ka long ka jingiadei kaba jngai hapdeng ki ktien briew .
Haba kren ha ka jingialang paidbah hajan Jama Masjid , u la ther tyngeh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u heh ka BJP u Amit Shah da kaba kynnoh ba ki pynpait ia ki briew .
Kane ka dei ka jingrwai kaba ki nongkyrshan jong u Shah Rukh bad u Sonu Nigam ki sngewtynnad bha .
U kpa jong u u Pandit Shyam Shankar u dei uba wan na ka Jylla Jessore .
Kata kam pat jia .
U Badal u la kyrpad ruh ia ka PSPCl ban thaw katto katne ki polisi ban ai bai lutksan kaba biang ia ki nongrep , kiba la pynsyrwa kai ia ka jaka jong ki na ka bynta ban buh ia ki lain tower kiba heh .
Kumta kane ka long 100, 101, 102. Kane ka dei ka column vector bad kaei kaba ngi leh ka long ngi buh ia u A , shim ia u A bad buh ia u ha ka jingbatai tynrai .
Nga ong ia u ' kaei kata ' .
Kine ki dei ki jaka ba ha khlieh duh hangta .
‘ Ki khubor hamsaia’ halor ka jingkhang ka Air India ki long ki bym don nongrim : CMD Ashwani Lohani .
Ka ai ki lad jingiarap pisa ban pyndap bad pyniasoh lang ia ki jingwan rung jong ki kam pynroi kiba la don lypa sha ki distrik ba la ithuh da ka jingthmu ban pyndap ia ki jingduna kiba kongsan ha ki jingtei ha ka thain bad kiwei kiwei ki jingdonkam pynroi .
Kiei ki jingkylla ha ka buit treikam naduh kata ka por ?
Pynban , ki nongwad bniah ki la buh jingmut ba ka jingpang syphilis ka lah ban long kaba la rah na ka Pyrthei Bathymmai sha Europe hadien ki jingleit jingwan jong u Columbus .
Ka dewbilat kaba la wanrah da ka jingshlei um kaba ju wan biang ka kyrshan ia ki khlaw bad ki kper kiba heh harud ki rud duriaw jong ki .
Baroh kaba u donkam ka long tang ban pynmih ia ka bor na u Pontus , bad nangta un sa long u briew uba donbor tam ha ka pyrthei .
Ki shong bus , rel bad liengsuin , ym tang ban leit jingleit hynrei ban pynmlien ban dro dur ruh .
Ki shipai jong ka South Korea ki ong ba uwei u shipai jong ka North Korea u la phet krad lyngba ki khappud ba la ker bha jong ki ri ban phet krad sha South Korea .
Ka AePS ka dei ka jait rukom siew pisa kaba pynshong nongrim ha u Unique Identification Number bad ka ailad ia ki nongbat Aadhaar Card ban leh ia ki kam pisa lyngba ka jingpynshisha katkum u Aadhaar .
Ha ka pyrthei kaba dap da ka jingduh mynsiem , ngi long kiba stad ban ker sawdong ia lade da ki parabangeit kiba ai mynsiem ia ngi .
e kaba sngewsih ka long ba ym shym la don kano kano ka daw ne ka jingdonkam na ka bynta kine ki jingphet noh na ka nongrim ba la buh kyrpang . la leh ia ka lyngba ka jingbym shimkhia bad ka jingbym don ki jingtip kiba rit .
Ha katei ka jingialehkai la iathuh ba 5ngut ki briew ki la mynsaw .
Hynrei kane ka dei tang ka jingsdang . Pyrkhat ia ka eriong kaba jur kaba pynjot ia kawei ka shnong kaba rit .
U la ong ba ka India ka khmih lynti ia ka jingkyrshan na ki paralok BRICS halor kane ka mat .
U la im biang hadien ba u la iap haduh 40 minit .
Nalor ka khiew bad ki symbai , ka kit kan don ruh ia ka kot jingtip kaba rit kaba batai ia ka rukom rep , ki rukom shet ia ki jhur , ki jingmyntoi jong ka , bad kiwei kiwei .
Ki jingkyrpad sha ka server la khang da ka polisi .
Ha ka jingialang la iakren ruh ia ka jingpynlong khlaw .
Ia kane ka cheque la aiti ha ka jingdon lang u Shri D . R . S . Chaudhary , Secretary ka tnad steel , ki Joint Secretary jong ka tnad bad ki CMD jong ki PSU kiba hap hapoh ka tnad .
Dang shen ka Dia Mirza ka la pynbna ïa ka jingïapher na u tnga jong ka u Sahil Sangha ha ki lad pathai khubor social media .
Nga la kylli ia u Mr . U Bhuvan bunsien kaei kaba don ha ka jingkhleh paan jong u ?
Ki don ruh ki jingiathuhkhana ba itynnad kum u ' Chandra Theevu ' .
Haba ngi iehnoh ia ki marwei , ki long kiba jem bad ki iaid kat kum ka Ain Banyngkong jong ka jingkhih jong u Newton .
Balei ngi dei ban leh ia kata . U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u : Pynlong synran . . . , da kaba hikai ia ki ban sumar ia kiei kiei baroh kiba nga la hukum ia phi .
Ban thaw sorkar shwa ki hap ban ioh 272 ngut ki MP .
" " " Ha kaba kut jong ka sngi ngi la jop ia ka jingialehkai ."
Ka jingpynmih ka la sangeh noh ha ka snem 1989 .
U Abhishek Bachchan u dang trei mynta ha ka phlim Manmarziyaan .
Ka India ODI Squad na ka bynta ka South Africa Series 2020 : U Hardik Pandya u Shikhar Dhawan u la wanphai biang .
Ka sorkar ka la buh ia ki skul bad ki kolej kiba bha .
Kane ka jingpyllait ka la wan ha ka por ba u Chidambaram u dang long myntri ka tnad pla tyngka .
Ka jingpyndonkam jong ka Google Maps kan pyntip sha ki nongpyndonkam lada ki nongpyniaid ki iaid lait na ka 0 . 5 km na ka lynti ba la ai jingmut .
Kane ka la iehnoh ia kiba bun ki nongpang ha ka jingeh .
Ka sorkar pdeng kaba thymmai ha India ka la aiti ia ka bor kaba kham heh sha ki sorkar jylla ha kaba iadei bad ki par mawshun .
U kapten barim ka England u dei uwei na ki .
Kynmaw ba U Blei u long na ka bynta jong ngi ka jaka rieh bad ka bor , ka jingiarap kaba kloi ban shem ha ki por ba jynjar . Ka jingshaniah jong ngi ha u ka long kaba la siew kylliang .
Hadien kane ka jingpynbna paidbah la ïoh jingtip ba ka CBI kan kylli jingkylli biang ïa u paralok jong u Sushant u Siddharth Pithani , u nongshet jingshet u Neeraj , u nongpynïaid ïa ka ïing u Samuel Miranda , u nongtrei u Deepesh Sawant .
Ka jingïalang pynroi bor jong ka tnad ka koit ka khiah na ka bynta ki ophis thaiñ jong ka koit ka khiah ba la pynlong ha Nirman Bhavan .
" Ka jingthoh jingkhein ka long kaba pdeng bha jong ka " " jinglong tynrai " jong ka jingialehkai " " haduh ba la tip ia u Chadwick kum u Kpa Baseball."
Ki jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim ki trei kum ki jingkieng ban pyniasoh ia ka mynta bad ka mynnor bad pynpaw ia ki bynta bapher bapher jong ka mynnor sha u khun bynriew .
Ha kane ka khep , nga la don lut kiei kiei ban duh namar ba nga dang don ha ka bor synshar , bad ka jingshah pyniap ka la buh ia ka sorkar jong nga ha ka jingeh , u la bynrap .
Yn sa iohi shen ia ka ha ka phlim jong ka ha ka Netflix kaba la pynkhreh ban pynmih .
Ngim iohi ia kano kano ka policy kaba shai kaba mih .
Kumta te balei tang ki phlim ?
U Narasimha Rao , u Sitaram Kesri , u Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
U James bad ka Anne ki la don 8 ngut ki khun hynrei 6 ngut ki la iap ha ka por ba dang rit .
U la khot ia nga ban kylli hato kane ka long kaba shisha .
Ka sniehdoh ka long kaba rong saw .
La shah ia u shynrang Sikh ban phong kirpan sha ki jaka trei ha UK
Ka Mariensaule ka dei ka lum Marian kaba don ha Marienplatz ha Munich ha Germany .
Ki leit ban leh aiu hangta ?
Ki don 82 tylli ki bor synshar sor ha ka jylla kiba kynthup ia ka sor Jammu bad Srinagar , 74 tylli ki komiti sor bad hynriew tylli ki sor .
Nga la kylli ruh lada u doktor jong nga na London un leit sha u hynrei kam shym la lah ban jia .
Ha kine ki lai snem ka la kham suk ban ioh ia ka jingbit ban shna iing ha India .
Ïa kane ka jingtip la ai da ka myntri khynnah ka sorkar pdeng ka Smriti Zubin Irani lyngba ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
U Esra u la pyntreikam ia kaei kaba u la nang bad u la pynlut por ban hikai ia kiwei pat . 7: 13.
Yn ai khusnam ia ka Mandla district na ka bynta ki kam ba bha tam ba la leh hapoh ka Mahatma Gandhi Rozgar Guarantee Yojana .
Kyrpad u Rajinikanth ia ki nongkyrshan ba kim dei ban rakhe ia ka sngi kha jong u
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki bor pyniaid ki la leh khlem da pyntip ia ki .
Ngi dei ka party kaba heh tam marwei , ngi la ioh 105 ngut ki briew bad ngi : U DV Sadananda Gowda , BJP haba la kylli hato ka BJP kan thaw sorkar ha Karnataka .
Nga la pyrshang katto katne na ka chutney .
Mynta ka sngi nga lah ban ong da kaba dem khrup ha khmat u Bhagwan Valmiki ba nga don ka kabu ban pdiang ia kita ki hynmen , u la bynrap .
U Joe Biden un pynbna ia ka kynhun myntri ha ka sngi Balang
Lai ngut ki nongialam ka AAP ki iasoh bad ka Cong
Ha ka jingmut jong ka Jingthoh Bakhuid kaei ka jingstad ? Wat la ka jabieng u briew khlem jingkylli ka don ka jinglah kaba phylla , kumno ngin pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka rukom kaba bha tam ?
Phi lah ban pynsangeh ia kane ka kam ha kano kano ka por da kaba nion ia u button pynsangeh .
Ha ka jingpynbna , u Rizvi u la ong ba ki Jamaati ki la thmu ban pyniap palat shi lak ngut ki briew da kaba pynsaphriang ia une u khniang jingpang .
Ka jingmih jong ki soh bad ki jhur ka la kiew kumba 42 . 3 bad 52 . 8 .
Ki la shah sumar ha kawei ka hospital ban shah sumar .
Haba ka jingiakhih ka la bteng , u la jubab ba ka jingkren jong u ka kit ia ki jubab ia baroh ki jingkylli ba la buh da ki liang pyrshah .
Kane ka dei ka jingpynbeit hapdeng ka jylla bad ka sorkar pdeng .
Hynrei ki lad pathai khubor ki la kylla ka rukom pyrkhat jong ki ha kine ki khyndiat sngi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ong ba ka Indian Science Congress ka don ïa ka pateng kaba riewspah .
Wat la ka long kumno kumno ruh ha ka sain pyrthei , ka U . S . kan leh beit katkum ki jingmyntoi jong ka ia ka jingshngain jong ka ri .
Ka Joy bad ka Deb ki dei baroh arngut ki aktor .
Ka phainal la buh ban long ha ka sngi Saitjain 2020.
Ka cosine jong ka theta ha kaba iadei bad ka theta .
Ki khyndew ba shalor bad ki khyndew ba shapoh jong ka jaka ki long kiba jem bha . Ka jingkha khun kaba kyllum ka long kaba pdeng hynrei ka duna ha ka N bad ki jingbam ba kynja met .
Ka rukom leh jong ki bynta bapher bapher jong ka karkhana ha kane ka por ka long , pynban , kaba pher iwei na iwei pat bad kumjuh ruh na ka jingkiew baroh kawei jong ka jingpynmih karkhana .
Ki riewstad khynnah , kiba la leit jngoh ia ki , ki la dap da ka jingsngew lyngngoh .
Kane ka rai kan pynshitom ia ngi ha ki por ban wan .
Kane ka jingmynjur ka pynlong ia ka skul phlim ba pawnam jong ka ri India , ka FTII , ka Institute kaba nyngkong bad kaba marwei ha kane ka kyrdan ha ka ri ban ioh ia kum kane ka jingithuh .
Ngam tip ruh mano ba jop ia ka jingiakop .
Kumno ka ktah ia phi shimet ? Kaei kaba phi iohi ba ka paw ha kine kiei kiei ? Hato phi iohi kham bun ban ia kaba ki khmat ba kynja met jong phi ki lah ban iohi ?
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka CAA bad ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ka um ka long ka jait jingbam kaba eh ia ki protein ban treikam .
Kham mynshwa kane ka jingkhang ka long tang ha ka jingwanrah ia ka ksiar bad rupa .
U Jisu Khrist u la ai ha ngi ia ka jingshai kumno ka jingsynshar kaba la shaniah ha u da U Kpa jong u kan paw da ka jingbhabriew .
Kata kan long, ko Anne. Kata ka long kaba biang .
U la iehnoh ruh ia ka mobile jong u ha iing .
Ka dei ka jingmut shimet jong nga tang .
Ia kane la shim ba ka dei ka jingkut jong ka por ba kha khun jong ka jingim jong ka kynthei .
" Kane ka jingthoh ka pyni kumno ka jingpanmap ka lah ban long u shabi ban pynioh biang bad pynneh ia ka jingsuk ." " "
" Balei ngi shah ia kane ? " " "
Namar kata to leh ia kane kaba ngi ong ha me : Ngi don saw ngut ki briew kiba don ka jingkular ha ki .
U Parrikar um shym la iehnoh ia kano kano ka bynta ha kaba ka roi ka par jong ka jylla ka dei .
Kum ka sniehdoh , ym tip lano ka jingieit kan wan .
Kaei ka jingmyntoi ban pyndonkam biang ia kijuh ki kyntien ?
Kata ka long bad ym don ei ei kaba kham palat ia ka .
Ha kane ka phlim la ak kum u Aayush Sharma , ka Warina Hussain , u Ronit Roy bad u Ram Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Kumta kaei , phi lah ban kylli .
lane buh dak ia u breaker khnang ba ym don ba pynmeh ia u da kaba bakla .
Ka don ka jingartatien ia lade ha ki kynthei .
Ka India ! , ka ri kaba la kylla long ka Mecca jong ka kriket , ka nongpyniaid iew ia ka jingialehkai . ka dohnud , ka mynsiem bad ka met jong ka jingialehkai .
U kpa jong ka u la shakri ha ka kam shipai ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka jingdih lai khuri kophi man ka sngi ka lah ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang sniehdoh da palat 50 percent , la kam ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ka jingdon jong kiba ioh pang coronavirus ha ka ri baroh kawei ka la kiew sha ka 5734 ngut .
Kumta , ngin sa ia kren shaphang jong ka .
Ka Nepal bad ka India ki don ki jingbatai kiba iapher shaphang u pud u sam ha kane ka jaka .
Ka kyrteng jong u , kum ka kynthei , ka dei ka Jane , em ?
Ki arngut ki nong India ki la ioh ia ka jingpang Coronavirus ha ka lieng ba la buh quarantine ha rud duriaw Japan
Kut kynsan kynsan ka jingiakren jong ka US bad ka North Korea khlem jingiateh .
129 ngut ki briew ki la iap bad palat 300 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia thombor ha Paris ha ka sngi palei ba la dep .
Kham duna bha ka histori jong ki mawshun kiba don na ka bynta kane ka jaitbynriew .
" " " U President ka America u Donald Trump u la ong ha ka sngi thohdieng ba ka Washington ka ai ia ki nong Palestine " " " " DA PHAH MILLION KI DOLLAR ha ka shisnem bad kim ioh jingburom ne jingburom ei ei . " " "
Na ka jait jingai jingmut kaba ngi ioh , ngi thikna ba ka seng ha Rajasthan kan jop ym duna ia ka 160 tylli ki seat .
Ka St Aloysius Higher Secondary School ka lah ban long kawei na ki skul ba rim tam ha ka Jylla Kerala India bad ka don ha ka Elaka Kollam .
U President u la kitbok kitrwiang ia ka jylla ba kan jop ha ki kam pynroi jong ka .
Ka RBI ka kyrpad ia ki bank ban pyniadei ia ka dor ai ram bad ka jingthew ba shabar
Hynrei lada ym dei , shim ia ka shuti jong phi da ka jingsngewrit .
" " " Ka jinglut ban leh ia ka kam kan kham heh namar kane ka thup rong saw hynrei ka long kaba lah ban pyniaid na ka bynta ki bank kiba don katto katne ki jingeh " " la ong u Hussain Lawai , u nongtrei bank ha ka kot khubor Dawn . "
La pynlong ia ki jingkhynra ha Mumbai , Patna bad Delhi .
U la thoh ba hadien katne snem ha ka sien kaba nyngkong ka la wan kum kane ka skhim kaba lah ban pynmih ia ka jingshaniah kaba thymmai ha ki nongrep .
Kane kam shym la jia ha ri India .
Ia ka jingpynphai pisa kaba heh bad kaba bun la pynmih pura da ka kor elektronik bad la thep beit beit sha ki bank account jong ki nongsiew khajna , la ong ka khubor .
" 9 Lano la sdang ban pynlong ia kane ka " " briew na ka bynta ka jinglong kyrpang " " ha ka balang Khristan ? "
Ia kane ka jingtest la pynlong ha ki 166 tylli ki centre ha kylleng ki 36 tylli ki district ha Maharashtra .
Ka India ka shah ithuh kum ka jaka shna mobile , u la ong .
" La pyntip ia ka iing ka sem kaba kmen jong u Phadar Alexis Prem Kumar ia ka jingwanphai suk jong u hadien 8 bnai ha ka jingshah teh mraw . " " "
U la tyrwa ban iakynduh bad kiwei pat ki nongialam ba kynja mynsiem bad ban wanrah ia ki ha ka rynsan jong ka vocal na ka bynta ka local .
Ki bahaïing jong ka ki la ïathuh ba ka Nupur ka la leit thiah ha ka kamra jong u kpa tymmen jong ka hadien ba ka la bam ja miet ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ia kane ka shnong la phiah shaphang mihngi da ka lum kaba don maw , kaba long ka jinglong ba kyrpang jong ka nongbah .
U la ong ba mynta u trai jong katei ka iing u dang shah tohkit .
Ka kwah ba ngan plie ia ka jingkhang .
U aktor u leh ia ka bynta kaba arsien kum ki khun marwei kiba la iapoikha .
Ngam ngeit ba wat kiba duk tam ruh kim lah ban pynlut 90 paise .
Slem ban wanphai biang u Srinivasan , pynkynriah noh ka BCCI ia ka SC .
U nongbishar u don ka hok ban ioh ia ka jingbishar kaba hok .
U myntri ka rep ka riang u Radha Mohan Singh bad u myntri ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka sam paidbah u Ram Vilas Paswan .
" Hynrei u la bynrap ruh , " " Ka shong ha ka baroh ."
Ngam ialeh bad ka RBI , hynrei tang ban pynshai .
Ka long kaba eh ban iohi ia ki da ka khmat .
Ki jingthung kum u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u tur , u moong ki la shah pynjulor namar ka jingjur jong u slap .
Ka China ka la hap ban weng noh ia ki shipai jong ka shadien jong u pud u sam uba mynta .
Ka dor ha India na ka bynta ka Realme 1 ka sdang naduh Rs 8, 990 bad hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
Im ba la nang kham samla .
Ka Facebook kan ai bor kham bun ia ki nongpyndonkam ia ki jingtip ba kyrpang
Ka jingbthah paidbah ka long kaba la burom ha ka synshar paidbah .
Ka mar kaba kongsan ha ka iew Ramadan ka dei ka sohjew .
U Aquinas u la ialeh san snem ban pyniasnoh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Aristotle bad ka jinghikai balang .
Minny phi don hangta ?
Ka donkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki khynnah skul halor kajuh , u la ong .
U long uba jop ha ka kam jong u , hynrei ka jingim jong u ka sngew thylli .
Pynkymaw ia ki ktien jong u Bildad ha u Job : Kumno u briew uba iap un long uba hok ha khmat U Blei , lane kumno uba la kha na ka kynthei un long uba khuid ?
" " " Khublei ko Monsieur Langdon , ka sur briew ka la ong , nga kyrmen ba ngam shym la pynkynjah ia phi ?
Lada kata ka long kumta ka long kaba sngewsih shisha .
Ka sorkar Madhya Pradesh ka la pynbna ban khang khyrdep pura ia katei ka District ha ki sngi U Blei .
Na kine ki 9 . 5 million ngut ki la matlah namar ka jingbakla jong ka jingshai .
Hadien ba u la leh pop aiu u Dabid um lah ban leh ?
Ym tip ia ki jingjia kiba thikna kiba iadei bad ka jingiap jong u , bad baroh la buh jingmut ia ka jingjia aksiden , ka jingpyniap ialade , ka jingpyniap briew bad ka jingknia niam .
Ki long kiba myntoi ha ki khniang kpoh , ka jingpang colic , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang malaria , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang jyrhoh .
Ki ar tylli ki ri ki don kajuh ka jingmut jingpyrkhat .
Da ki bun ki buit kiba itynnad bad ki jinglong kiba phylla ban ai mynsiem, wat ju pynhun shuh ïa ki jeans kiba sngewtynnad.
U nongaplai un hap ban pynshisha ia ka jingnang jingstad jong u ha ka ktien phareng .
Ka jingiateh ban khang ia ka jingpyrshang nuclear kaba shi bynta
Hynrei ngan mynjur lada ka jingieit jong phi ka lah ban khring ia ka sha ka jingthmu jong phi , ka jingkitkhlieh jong nga kan nang duna , phin sa ioh ia ka jingsngewhun .
Hynrei bun ki klet ban log out .
Ka la kylla long ka jingkren kaba khatduh jong u .
Ngam shym la don ha ka khyrdop Delhi ne wat ha Daryaganj ruh .
Ka jingshna ia ka Ortho ward halor ka Accident and Emergency Ward kaba la don lypa ha Government Medical College kaba don ha Thoothukudi ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 31 . 90 Lak yn shim .
" " " Ngi dang donkam ban husiar bha ."
Ha ka jingsdang jong ka Civil Disobedience Movement ha ka snem 1931 la pynlong ia ki jingialang paidbah da ka Smt . U Rama Devi , u Gopabandhu Choudhury bad u Acharya Harihar Das ha Odisha .
Wat ha kata ka por ruh ka temple ka la long ka jaka mane Blei kaba kongsan ia ki nong South India .
Ka Director Sato ka la ieng hajan jong u da kaba buh ia ki kti ha ki tyrpeng jong ka , ka da sngap jar jar ia ka jingkhang kaba jngai .
Ki pynkhuid bha ia ka hive .
96 percent ki khynnah India ki khuslai shaphang ka jingshah lehbein ki khynnah .
Ka CCTV kaba don ha katei ka hospital ka la shim ia katei ka jingjia .
Ka tnat treikam jong ka jylla Karnataka kaba la tip paidbah kum ka KPAS ka dei ka tnad treikam jong ka jylla Karnataka ha India .
" " " Ngi la kem ia uwei u briew ."
Ka India ka dei ka jong baroh ' ' u la ong bad bynrap ' ' ka Mumbai ka dei ka India kaba rit .
Katto katne ki iing ki la shah rong noh ha ka um .
U Dr Bhattacharya u la long ruh u doktor jong ka longiing jong ngi .
Ka long kaba sngewsih hynrei ka long ka jingshisha .
Ka dei ka jingshah rem jong u Modi : Ka Anna Hazare halor ka jingthep vote ha Delhi .
Ka noun ha kane ka jingmut ka dei na ka snem 1755 .
U la pynmih ia ki jingkren pyrshah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong u ha ka ISL ka dei ha u snem 2016 bad ka Kerala Blasters FC , shuwa ba un rung sha ka Minerva Punjab bad hadien pat sha ka Delhi Dynamos .
Haba kren shaphang ka bynta jong ka CCI ha ka ioh ka kot jong ka ri India kaba kiew stet , u Shri Jaitley u la ong ba ka India ka lah ban iohi lypa ia ki jingkylla jong ka ioh ka kot jong ka jingpyndonkam marbam ha India .
Hynrei kumno ngin bud ia ka nuksa ba janai jong U Khrist ?
Hato phin sngewbha hadien san snem ?
Ha ka jingjurip jong ki bor pyniaid ka Smart City Corporation la lap ba hynriewphew saw tylli ki jaka ha ka nongbah kim long kiba shngain ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka Labia majora ka mih na ka jinglum ka sniehdoh ha ki kynthei ha ka bynta ba shalor jong ki dkhot met .
U Constable Farooq Ahmad uba pahara ïa ka ïing jong u nongïalam ka Hurriyat ba pdeng u Fazal Haq Qureshis u la shah siat ïap bad la shim noh ïa ka suloi jong u .
Ki Dkhot ba donburom jong ka Ïingdorbar ki tip ïa ka jingpynleit jingmut kyrpang kaba ngi la buh ha ka jingpynroi ïa ka tnad bor ding .
Kum ka jaka peitngor kaba ha khlieh duh , ka CVC ka lait na ka jingsynshar na kano kano ka bor synshar , .
U Pujara u la long uba bha bha ha kawei pa kawei na ki lai spah kol ba u la thep ha kane ka series .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang ka dei ban iashim bynta ha kane .
U la ak ha ki phlim Malayalam kumba 80 tylli .
Ka la ioh ia ka jingtbit kaba khraw ha ki jingdro dur jong ka ri India , ki kolshor jong ki riewlum bad ki riewlum .
U la ong ba u la phah mardor ia ka kot tynrai lyngba ka unit jong ka kompeni jong u bad hadien kata la pynbeit ia ka komishon jong u .
Ha u snem 2014 la pynrung saw tylli ki dawai thymmai ha ka prokram ai dawai jong ngi .
Ki la sdang ruh ban pule ia ka Baibl bad ki la iehnoh ia ki paralok kiba sniew jong ki .
Ki nongmane Shiva kiba leit sha ka wah Ganga ban leit shim ia ka um Bakhuid jong ka Ganges ban mane ia U Blei Shiva .
Balei thik ki khynnah ki iap ?
U Donald Trump U Democrats jong ka US
Ngin sa lah ban shaniah beit ha ka .
Ki nongrim ba ialam na ka bynta ka ECB Policy ki long ban pynlong ia ki por ba la buh slem , ka jinglut kaba duna , bad ban pynshlur ia ki jingtei bad ka jingai pisa shabar ri kiba long kiba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ka ioh ka kot baroh kawei .
Bengaluru : Kaei thik kaba ka sorkar ka lah ban leh ha ka por tlang ?
Ia u Pandit Nehru la tip bha kum u ‘ Chacha Nehru’ hapdeng ki khynnah rit.
Kane ka Jylla ka don ruh ia ka rep ka riang bad ki skhim kiba iadei bad kane ha kajuh ka rukom .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad khaii pateng u C . R . U Chaudhary , ha ka jingthoh ba jubab ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
Ka skim ka la pynlong ia nga ban wan biang da ka bor kaba pura .
Ka la kyrpad ia ki kynthei ban iashim bynta ha kum kine ki tamasa bad ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ki jingbam organic bad ki jingtip shaphang ka rep ha kylleng ka pyrthei .
11 Ka jingpynkhuid ia ka tank ai um bad ka jingpynskhem ia ki jingker .
Ki seng pyrshah ki la pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Manushi .
Nga la pdiang sngewbha kum ka dak hangne ​​, ngi pynbeit ia ka jinglong jingman , ngi long baroh ki para , ngi long baroh kane , ngi long baroh kata .
Md . U Hannan na ka Forward Block u la jop ia u Satyendra Nath Das na ka BJP ha u snem 1996 .
To ngin ianujor ia ki jinghikai jong ki Baibl bad katto katne ki jingngeit ba la pynpaw mynta da kito kiba pynshlur ia ka jingleh jadu .
U Duminy jong ka South Africa u la shah weng noh ha ka jingïalehkai jong ka Windies .
Kum ka nuksa , man la ka skul ka don katto katne ki nonghikai kiba tbit bha .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba ngan long u aktor ."
Ki saw tylli ki kyrdan kim long kiba laitluid ne kiba laitluid ha ka niam Hindu .
Kumta to ngin pyrshang katto katne ki jingkhein kiba sniew bad katto katne ki jingkhein kiba bha .
La mynjur ia ka ha ka nongrim ha ka jingialang .
Ka jinglong ai jong ka ka la dei ban wanrah ia ka jingkmen jong ka namar kumba ong U Jisu , ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Shuwa ban niah ia ki kali ba shisha ia ki nongiashim bynta la hikai ha ki kor pyni nuksa .
Katto katne ki para marjan hadien ki la phone ia ki pulit .
Ha ka jingpynneh pynsah ia ka suk ka sain ha ka nongbah Ludhiana , 2020 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki iarap ia ki pulit , bad ia ka bynta jong ki la sngewnguh bha da ki paidbah , la pyntip ha ka jingialang .
Ngam tip , wat ar ne lai ngut ruh .
" " " Wat hapdeng ka jingthngan met jong nga , nga la ioh ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba la iarap ban pynneh pynsah ia nga bad kumjuh ia kiwei pat ha ki jingtynjuh jong ngi ha kito ki por ba jynjar ."
La pynlong ia ki jingpyrshang ba iatylli ban wanrah biang ia ki nongphetwir la pynthikna ia ka phatok na ka bynta ki katto katne ki nongphetwir ha ki ri nongwei bad ka jingpynkynriah ia kiba bun kiwei pat ki nongphetwir ka don ha ki kot .
Ka JavaScript ka la ai ia ki tiar thymmai kiba biang ha ka jaka ri khun ba ka la dap bad pynmih ia ka GC kaba rit .
Te balei ka BJP kam shym la weng noh na ka jingiateh lok ?
U President Rahmon hi u tip bha ia ka ri India .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood kan ym sngew pyrshah ia ka jingkylla ha ka kam jong ka .
U dei u nongtrei jong ka shipai duriaw jong ka ri India .
Ka dei shaphang ka jingsngewthuh ia kaei ka politik .
Kumta ka long kaba lah ba kine ar ki la mih marwei marwei bad ba u Bnai kumno kumno u la shah teh ha ka jingkhring jong ka Pyrthei bad u la kylla long u satellite jong u .
Ka Jingstad jong ki nong India ne ki nuksa jong ka .
Ka kot khubor jong ka China, 2007.
Kan don ka jingtyrwa kam kaba bha .
Yn ai pisa 15 hajar kum ka pisa lypa .
Ki la shah dain kuna ruh haduh T.11 hajar tyngka .
U la pynhiar ia ka sain pyrthei sha ka kyrdan kaba rit tam .
Ha kane ka sngi u secretary ka tnad iada ri u Rajkumar u la don lang ha kane ka sngi .
Ka dei ka phlim ba la shna style ne ka phlim myth .
La tei ia ka ha ka jaka kaba heh 36 akar kaba la ai wai da ka skulbah Kerala ha ka dor kaba T.94 lak shisnem na ka bynta 15 snem .
La kem ia lai ngut namar ba ki don ia ki tiar pynmynsaw
Pynkylla ia baroh ar tylli ki kjat bad wanrah ia ka tyrpeng jong ki kjat hajan iwei ia iwei pat .
" " " Khublei shibun ba nga la iaid shakhmat na kane ka jingiadei kaba sniew ."
Ia ka jaka buh jingthoh jong ka Hong Kong la pyrkhat nyngkong eh da ka dorbar sor ha u snem 1976 .
" U la noh synniang shibun ha ka sain hima sima bad kumjuh ruh ha ka rep ka riang , ka jingiatreilang bad ka pule puthi . " " "
U la lum ia ka jingshlur ban bud ia ki jingai jingmut jong ka Jingthoh Bakhuid , bad u la iakren bad u paralok jong u u Leonardo , da kaba kylli kaei kaba u la leh ban pynsngewsih ia u .
U kpa jong ka Sowmya u trei ha ka Reserve Bank of India .
" Lada phi kwah ban tip shaphang ka mariang , ban sngewnguh ia ka mariang ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ka ktien kaba ka kren . " " "
Ha kata ka por nga ngeit ba kaei kaba nga thoh ka long kaba bha tam .
Nga tip bha ia ka kynhun Mumbais .
To ngin plie ia ki jingkhang ba la khang
" " " Ka New York ka don ia ka bynta jong ka Marcellus shale , kaba iar haduh ka Ohio bad Pennsylvania " " ".
U kpa u la pang ha kajuh ka por .
Ka jingkamai pyrthei jong ki kan ym myntoi ia ki , lane ia kito kiba ki la shim kum ki nongiada ha ka jaka jong U Allah . Ka jingpynshitom kaba shyrkhei ka la ap na ka bynta jong ki .
Ka don shibun ka jingkmen ha kaba trei shitom .
Ym don shuh kaba kum kata ha kiwei pat ki bynta jong ka Delhi .
Ia ki jingrwai kiba rim bad kiba thymmai lah ban iohsngew ha ki taksi , ki dukan bad ha ki phone jong ki samla .
Ka Baibl kam ong la u Isaak u tip ba u Iso u dei ban shakri ia u Jakob .
Kane ka ri kam lah ban klet ia ka jingnoh synniang jong u katba u dang long myntri , la ong u myntri kam pohiing ka ri .
Ka jaka pule jong ka khyndew bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih kaba don hapoh ka tnad khajna kaba ai jinghikai halor ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih yn sa kyntiew kyrdan kum ka Centre of Excellence ha ka kyrdan jong ka ri .
Kyntait ka Pakistan ia ka jingkyrpad jong ka India ban ioh ia u Kulbhushan Jadhav
U Paul u la thoh : Ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei bad ka long kaba myntoi ban hikai , ban sneng , ban pynbeit , ban pynbeit ha ka hok .
Mynta pyrkhat ia ka jingpynjot kaba la jia ia u briew kumba 6 000 snem mynshuwa haba uwei u mynsiem bym lah ban iohi , u Soitan , u la pynlong ia u Adam bad ka Im ban leh pyrshah ia U Blei .
425 tylli ki Ventilator la mang sha Delhi bad baroh la pynpoi sha ki Hospital bapher bapher jong ka GNCT .
Namar ka jinglong ka suinbneng kaba la ju long kaba ym lah ban tip la kumno kumno ka long kumba ka nang kham sniew .
U Modi u ai khublei ia u Netanyahu uba i kumba u la lah ban ioh biang ia ka samoi kum u PM jong ka Israel
U la shah pynkhih ha ka pisa .
Dei ban don ka jingiaryngkat bad dei ban don ka jingiatylli .
Hynrei ka la wanrah katto katne ki jingeh .
Ka bus lieh kaba phai ha kawei ka surok hapoh ka jingkieng .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.355 . 37 klur ha ka por kaba iadei ha u snem mang tyngka ba la dep .
Nga kwah ban kyrpad ia u president ka Congress bad ia u Rahul ban ai jingkhein ia kaei kaba ki la leh na ka bynta ki riewlum .
Hynrei ki pulit ka UP ki la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Kawei pa kawei ka jain ka don ka khana ban iathuh .
Ha kata ka por , katto katne bynta na ka GDP ki la jur bha haduh ba ka ioh ka kot ka la hiar dor bha .
Nga la tip ba u dei u Professor bad ka kyrteng jong u ha u Sanjeev Shrivastava .
Hynrei ki jingmih ki kynthup ia ka jingkmen bym lah thew .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynneh ia ka phone jong phi .
Ka Jingpynkyntang ia ki jingtei pateng sha ka jaitbynriew
Hooid , ki dei ban iada , pynthymmai bad pyntngen ia ki langbrot jong u .
Ka University Grants Commission ka la mynjur ia ka Sree Narayana Guru University kaba dei ka skulbah kaba nyngkong eh kaba plie ha Kerala .
Kane ka jingpynheh ka la bteng haduh ki snem 80 bad 90 ba la dep .
" " " Ngi sngewnguh mynta ka janmiet ba katto katne ngut ki riew pawkhmat bad kumjuh ruh ki nongmihkhmat ki la iadon bynta lang bad ngi . "
Ki para kynthei ki fast , ki duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong jong ki hynmen jong ki .
U Myntri Rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la pynbna ia kane ha ka iing dorbar thawain ka jylla ha ka sngi ba khatduh jong ka dorbar tlang jong ki iing dorbar thawain ka jylla ha Nagpur .
Ka paw shai ba ngim lah ban iakynduh ia ki baroh .
Ha ki saw snem ba la dep ka Congress ka la shah pynduh noh ia ka jingiadei bad ki briew bad ka la pulom kum ka liang pyrshah .
Ha ka por mynmiet baroh ki hap sngap jar ha ka pung .
Ka jingtei ia ka jinglah ban shah ha ka bor pyrkhat naduh dang rit ka lah ban iarap ban iada ne pyniaid bad ban pynkoit ia ki jingeh ha ka bor pyrkhat hapdeng ki samla bad ki samla rangbah .
U la mad katto katne ki jingmynsaw ha ka shyntur bad ki kjat jong u .
Nga don ka jingkyrshan jong ki briew kiba shaniah .
Kumno ngan nym ngeit haba kita ki nonglehbein ki synshar ia ka pyrthei .
Ki pulit jong ka Division number ar ki la poi mar mar sha katei ka jaka .
Mynta kine ki nongtrei ki sngewbha bad ki bunkam ha ka kam .
la shim por 100 000 snem ban nang , .
" Kane ka jinglap ka tynjuh ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka sla jong u bnai bad ka buh jingkylli kiba sngewtynnad shaphang ki marpoh khyndew kiba iadei bad ka jingwad bniah ia ka suinbneng kaba jylliew . " " "
Baroh shi katta to iaineh ha ki jinglong babha tam bad ka akor ka burom . U don ha ka lynti jong ka jingim kaba thymmai .
Hynrei ka Japan ruh ka dawa ia kine ki dulir .
Ka jingpynkylla ktien kaba khlem da thikna ka long kaba la khia bha da ki jingmut kiba sniew .
Ka jingpynpoi umphniang kaba jrong 69 kilomitar kan pynthikna ia ka jingpynpoi ia ki mar umphniang sha Nepal kaba suk , kaba rem dor bad kaba iadei bad ka mariang .
Kane ka phlim ka dei ka jingiatreilang kaba ar jong u Sidharth Malhotra bad u Riteish Deshmukh .
Ha ki technical session la iashim bynta da kumba 150 ngut ki nongiashim bynta kiba kynthup ia ki nongmihkhmat , ki nonghikai , ki nongwad bniah bad ki samla pule na ki skulbah bad kolej na kylleng ka ri .
Ka komiti elekshon pdeng jong ka BJP ka la iakynduh hynnin ka janmiet ban rai ia ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana .
