Da kaba leh kumta yn buh jingthoh ia ka jingeh ne jingdawa bad yn pynthikna ia ka jingujor da ka SMS .
Ban pyndap ia kane ka jingduna ki la don ka jingthmu ban wanrah ia ka khyndew kaba dang thymmai hapoh ka jingrep da kaba pynkhuid ia ki khlaw .
Ka long ka jingeh bad ka lad .
U myntri ka tnad pyntip bad jingiadei bad ki paidbah jong ka jylla .
Kumno katto katne ki briew ki la long kum u nongpyniap briew khlem da thmu ha Israel ?
U la ong ba kane ka jingleit kan rah ia ka jingiadei paralok hapdeng ar tylli ki ri sha ki kyrdan kiba kham jrong .
Ka jngai bha na kane ka jaka .
Ka jingkhang kam shym la ktah than ia ki jingshakri ha ka leit ka wan .
Ka Priya Ramani bad u M.J.
Ki la ialehkai ia kane ka jingiakop naduh u snem 2008 .
' ha ka kyrteng U Khun ' ?
BOYD : Norman, pynkhreh ia ka.
Ka jingbei tyngka baroh ban buh ia ka 100 GW kan long kumba Rs . 6, 00, 000 klur.
Ka Result jong ka CBSE Board 2020 : Hangne ​​ka CBSE kan ai marks ia ki samla pule .
Ki nongshong shnong jong ka Bulandshahr ki la siew palat 6 lak tyngka sha u majistor jong ka district .
Penshon ia ki kynthei Muslim ba la iap lok
" Ka jinglong kaba lah ban ithuh bha ia kane ka jingpang ka long ka jingmih kaba lieh ne kaba saw kaba la khot kum ka " " smut whip " " . "
Ym lah ban thaw kam thymmai lada ki karkhana kiba la don lypa ki mad ia ka jingduhnong man la u snem .
Bad kaei ka ksuid kaba phi leh hangne ​​?
La antad ba kane ka phone kan wan ryngkat bad ka kor pyntreikam jong ka Qualcomms 855 .
Wat la ka sawa bha ha nga hynrei nga la pyrkhat : Une u briew u dang phohsniew .
Ki ngeit ba lada ki lah ban tip ia kane ka mashin kaba her kan pynkylla ia ka jinglong jong ka pyrthei .
Ia ki bor , ki kam , bad ka rukom trei kam jong ka District Committee yn pynbeit da ki kyndon .
Ka ai shibun ki jingtip shaphang ka jingim jong u Khusraus hynrei lah ban pynbha ia ka jingpynkylla ktien .
Kumta , hato la buh ia ka tarik shongkurim ?
Ka dur ba la ot ka pyni ia u Jann Lee ba u peit ia kaei kaba paw kum ka phlim jong u Bruce Lee kum u khynnah shynrang .
QR card : Ka bank ka ai ia ka QR card kaba kyrpang , ryngkat bad ka jingbuh pisa kaba man ka por .
La register case pyrshah ia utei u nongkhaii ba shah kynnoh , u la bynrap .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 5 . 3 degree , kawei ka kyrdan kaba kham duna ia kaba thikna .
Naduh ka thma 1967 , ka Israel ka la don kum ka jingsynshar ba la tei halor ka jingshah pyndem bein jong ki jaitbynriew ba shah pynshitom bein bad kum ka jingsynshar kaba pynpaw pyrthei ia ka jingpynroi bad ka jingleh shipai .
Ka jingbuh jingkynmaw ka lah ban pynheh shuh shuh haduh 128GB da kaba pyndonkam ia ka jaka buh jingkynmaw .
Ka Ayurveda ka long kaba la pynlong da ki ar tylli ki kyntien Sanskrit : Ayu , kaba mut ka jingim bad ka Veda , kaba mut ka jingtip shaphang .
Ha kane ka lympung yn pyni ïa ki bun tylli ki nongïalehkai shuttle na India kiba kynthup ïa u Sourabh Verma , u Joshi shipara u Pratul bad u Aditya , u Harsheel Dani na Mumbai , u Shreyansh Jaiswal bad u Rahul Yadav Chittaboina ha ka jingïalehkai marwei jong ki shynrang .
U Amit Shah u la ong ba katei ka sienjam ka la plie lad ia ka roi ka par jong ka Jammu and Kashmir .
Kat kum ka jingbatai jong U Jisu hi , u symbai u dei ka khubor jong ka Hima kaba don ha ka Ktien U Blei , bad ka khyndew ka pyni ia ki briew kiba don ki jinglong bapher bapher jong ka dohnud .
Ka jingkhein kaba heh jong u ka long 80 .
Pule ruh : Chhapaak : Ka Deepika Padukone ka la shah pynpra ha ka sngi ba nyngkong jong ka jing ring dur ia ka phlim .
U myntri ka sorkar pdeng u Krishan Pal Gujjar u iakhun pyrshah ia u Avtar Singh Bhadana ka seng Congress bad u heh jong ka AAP ka jylla u Naveen Jaihind ha Faridabad .
Nga lah ban ong na ka jingshem jong nga .
Kitei ki ar tylli ki shuki ki la sah thylli hadien ka jingjied ia u president ka BJP u Amit Shah bad ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ha ka jingiakop shna poster u Ashish , u Manjeet bad u Sukhbir ki la ioh ia ka nam ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
La pynbna ia ka result jong ka eksamin IPPB Officer Scale I 2016 , peit ia ki score hangne ​​.
Ki dak ding ki long u Aries , u Leo bad u Sagittarius .
Nga sngewthuh ia ka jinglong ba phylla jong ka jingiadei jong ngi naduh ka por ba la kha ia ka UNESCO .
U la ioh ia ka dor die lypa ban siew ia ki ram jong u .
Ka jingpyndonkam ia u sohjew ba la shet ka lah ban pynduna ia ka jingsma jong u sohjew ha ka cake sohjew .
Kane ka la long ka jingpyrshang jong ngi baroh .
Lada phi don ia ka jingpang shini type 2 , ka jingpyniaid ia ka jingbun ka shini ha ka snam ka long kaba kongsan ban im bha bad kane ka jingpang .
Tang khyndiat ka jingpynhiar ia ka kti .
U ong : Hato phin peit ?
Ia kane ka prokram yn pynlong ha ka . . .
Kaei kaba lah ban ong shaphang kito kiba sahdien ban aiti lut ha U Jehobah namar ba ki kwah ban lait na ka jingkitkhlieh ?
Ki bynta ba shaphang shathie lam mihngi jong ka lum ki don ki jaka kiba jylliew bad kiba jylliew ba la pynpra da ki lum kiba rit bad kiba pyllun .
Bad ki la pyniap ia kine ki briew baroh , tang ban pyntieng khyndiat ia kiwei pat baroh .
Nalor kata , ka kam kan sa jia ha ka rukom kaba la pynbeit bad kaba la pyniasoh lang , u la kam .
Ka jingkylli shano phi la iohi ia kata ka dur ?
Ki ju ailad ia nga ban shongthait hapdeng ki por ba iapher shiteng kynta ne kumta bad ki pynkyndit biang ia nga .
Uwei pa uwei u nong India u sngew ba ngi la buh ha ka jingleit lynti kaba khraw .
Ki lah ruh ban apply online lyngba ka jaka ai jingshakri jong ki nongthep vote jong ka ri India .
Ki share jong ka Sun Pharma ki la kiew haduh 4 percent ha ka step jong ka sngi Thohdieng bad ki la poi sha ka dor kaba heh tam haduh T.452 . 90 kawei ka bynta .
Hynrei nga tip ba ka por jong nga ka la kut .
Kumta Ill la leh ia ki jingpynkhreh jong nga katkum kata .
Ka long kaba myntoi shibun haba shim ia ka jingshna map ia ki mar ki mata jong ka lynti rel ban bishar bniah ia ki jingpynkhein ia ki mar ki mata jong ka lynti rel .
Ka jingwad ia u khun jong u MP barim ka BSP uba la pynher suloi ha ka hotel kaba heh bha.
Kane ka longiing jong ki nongthain jain ka la nangroi sha ka kynhun kaba heh ha ki snem kiba hadien .
Pynlong ia ki jingbakla bad shim jinghikai na ki .
Ka jingim jong nga ka la kylla long kaba jynjar .
Ka jingshakri ban thied tiket liengsuin sha ki tnad Sorkar .
Kane ka institute ka la mudui da ka writ petition hakhmat ka High Court ha u Naiwieng 2007 , da kaba tuklar ia ka rai jong ka AICTEs kaba khang ia ka prokram CFA ha India .
Ka iew khaw kaba thymmai ka don ha ki katto katne akar bad la thmu ban lait na ka jingdheng kali khamtam ha ka aiom Kharif .
Ki rong suki suki ki la nang kham khuid bad kham jylliew .
Parabangeit , ka ri India bathymmai kan sa pynkylla ia kane ka jinglong kaba mynta .
Ia ka kyrdan syiem jong ki la ithuh ha kaba ki ieng ryngkat bad U Syiem ba la pynshong khet da U Jehobah , U Khunlangbrot , U Jisu .
Pynbna u PM ia u nombar helpdesk ha kaba ia dei bad ka khlam Coronavirus
Ym don ba tip ia kaei kaba ka kynthei ka kwah .
ka don ruh kum kane ka jait jingkynthoh ha u maw ba 13 .
Ka jingmih jong ka elekshon kan sa pynbna ha ka 11 tarik u February 2019.
Ka paw tang ha kaba kut jong ka Injek jong u Henry uba shyrkhei .
" " " Tang namar ba ka don ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka jylla , ngam ai jingmut ba dei ban shah ban die ia ka kyiad ."
U Kapur u la ioh ar tylli ki bogey bad kawei ka birdie ha ka round jong u .
kumno ngi kynmaw ia ka jaka ba ngi pynieng ia ka kali jong ngi ?
Hynrei nga sngewkmen shibun ia ka rukom ialehkai jong nga .
Katba ia u Vijay yn sa iohi hadien ha ka phlim Master kaba la pynmih da u Lokesh Kanagaraj .
U la long uba pawnam bha ha Australia ruh kumjuh .
Hynrei ka jingleh jong u ka la pynim ia ka jingim jong arngut ki paralok lieng jong u .
Ka video jong katei ka hall ruh ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jingsuk kan wan ha baroh .
Nga ngeit ha ka jingleit .
Ki nongleit nongwan ki iakynduh shibun ki jingeh .
Ki tyllong khubor kim ia mynjur lang hato ka don ka jingpluh petrol ne lada u Parker u la shah pynsleh da ka acid na ka battery jong ka kali hapoh ki dieng lyngkhot lyngkhai .
Kiei ki dak jong ka jingpang khlam ?
Ha ka liang ka ioh ka kot , wat hapdeng ka jingdonkam kaba dang iai bteng jong ka iew kaba heh jong ka US , ki ri Asia ki la sdang ban thep vote da ki kjat jong ki katba ka jinghiar dor jong ka jingsynshar khadar jong ka US ka dang iai bteng .
La ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong u riewstad astrophysics jong ka ri India u Subrahmanyan Chandrasekhar .
Hato ka kyiad ka long kaba donkam ?
U Modi u kyrpad ia ki Muslim ba kim dei ban ailad ban pynlong sain pyrthei ia ka talaq lai sien
Ka iingbishar ka la pdiang ia ki kot ki sla jong ka jingpynbeit bad la khmih lynti ia ki hukum ban pyllait ia ki ha ka jingbishar ban wan .
Ki kynthei kiba don ka jingmut ba kynja mynsiem ki bym don khun kiba ngeit ki long kiba bit ban ioh ia kum kane ka jingiarap . 1 Timothi 5:9, 10.
P Chidambaram ha ka lynti ban leit sha phatok Tihar .
Ka kynhun HRD kaba shna ia ka polisi pule puthi kaba thymmai la ioh ia ka jingpynjlan kaba lai
Ka jingkhlad noh jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ka la pynmih shibun ki jingïakren ha ki social media ha kaba ïadei bad ka jingsngewsih , ka jingpang pyrkhat bad kiwei kiwei .
Baroh ki jylla ba marjan ki dei ki jylla ba la pynthut . ka jylla jong nga ka suk
Palat 150 ngut ki nongwan jngohkai bad ki nongpang la peit bniah ha katei ka camp .
Ka India ka lah ban jop ia ka Champions Trophy 2017 ong u Harbhajan Singh .
Wat hapdeng ki por ba shipor jong ka jingpynjot bad jingbym pyndonkam shuh , ka Wah bah ka la pynroi ia ka iew ka hat kaba tynrai bad kaba nangroi ha ki jaka sor jong ka China naduh ka por Sui .
Ki kali kit nongleit nongwan 15 , 52 , 703 19 , 51 , 333 25 , 20 , 421 13 , 78 , 513 .
Ki don ar tylli ki rukom ai kyrteng kiba iadei kiba la pyndonkam ha ka HLA .
Kane ka dei ka mat kaba khia .
U Rishi Kapoor u la wan shakhmat kum u nongaiktien jong ka longïing bad u la pynpaw ïa kane baroh ha ka jingïakren bad ka Mumbai Mirror .
Ha India , ka WhatsApp ka don haduh 400 million ngut ki nongpyndonkam , bad lada ka Payments kan pynmih kan lah ban buh jingma ïa kiwei pat ki nongïalehkai ha ka ïew ka hat .
Ka pipe um dih ka la shah pynjulor ha ka jingpyntreikam .
" U Shivaji Maharaj u la pynlong ia la ka hima da kaba shim lang ia ki jaitbynriew baroh." " "
Nga la iohsngew ia ka haba nga la wan rung mynta ka step .
U Ashok Leyland u dang trei ia ka jaka shong bus kaba thymmai , ka ban ai ia ka jingsuk bad jingshngain kaba kham shalor ha ki kali paidbah ong u R Seshasayee managing director .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka POTA ha Mumbai ka la rai pynrem ia ki 10ngut ki briew kynthup ia ka Nachan ha kaba iadei bad katei ka kam .
La kumno kumno , kam dei ka nongleh arsap .
Kumta wat leit sha hospital .
Nga duwai ba kito kiba mynsaw kin koit noh kloi
La wan poi ka trophy jong ka FIFA World Cup ha Moscow
Lehse kawei na kine kan ym jia .
Dimple : Ki briew ki sngewthuh ia ka kam ba la leh da ka sorkar SP na ka bynta ka Lucknow .
Kumta to ai ba ngan tip ia kaei kaba phi pyrkhat shaphang kata .
Hynrei kam shym la tip ia ki kot ki sla jong ka kabinet ne ki file sorkar , bad kam shym la ioh ia ki jingtip ba bniah ne ki jingtip shipai .
Ka jingpyniasoh polar ka dei ka jingpyniasoh kaba don ia ka jinglong ionic kaba kongsan .
Ha Europe ki share ki la nang hiar bad ka FTSE jong ka UK , ka DAX jong ka Germany bad ka CAC jong ka France baroh ki la duhnong palat ia ka shispah .
Ki khlem donkam ia ki ophisar pyniadei .
La jied ia u kum u nongmihkhmat jong ka ri Pakistan ha ka snem 1970 .
Jingbatai . Ha kane ka jingthoh , ka kam lehnoh ka don kajuh ka jingmut kumba don ha ka jingbatai sha ka dkhot 248 .
Ka la pynmih ia ki dur jong ka ha ki social media .
Nalor kata ngin pynneh pynsah ia ka rukom shna khmat katkum ka dur ka dar jong ka met jong ngi .
Nangta u la panmap na ka bynta ka jingbymsuk jong ngi .
Ka Baibl ka pynshlur ia ngi ban pynroi ia ka mynsiem jong ka jingsngewnguh .
Ka jingshongkurim ka kynthup ia ki jingknia . U Paul u la pynpaw ia kane haba u la ong : Nga kwah ba phin lait na ka jingkhuslai .
Shiphew ngut ki pulit ki la shah pynsangeh na ka bynta kane ka jingjia .
Ha kawei ka por , ki pulit ki la pynngat ia ki paidbah , da kaba pynkhih bein ia ki nongiakhih da ki dawai pynbthei bad ki dieng , hadien ba ki katto katne ki nongiakhih ki la sdang ban siat ia ki da ki bilor um bad kiwei kiwei ki tiar .
May 1971 U nongak phlim jong ka ri India ba shathie .
Balei ki nong Pakistan ki sngewtynnad ban nang ia ka ktien China ?
Tang kata ka long ka daw ban pyrkhat jylliew ia ka niam jong ka Baibl .
U bsein u iaid sha jrong u lum uba jyrngam bad uba don maw .
" Ka dor jong ka ksiar spot na ka bynta ka 24 carat ha Delhi ka la kiew da T.422 halor ka jinghiar dor jong ka pisa bad ka jingkiew dor jong ka pisa ha ka pyrthei .
Ha kane ka jingialang la don lang nalor kiwei pat da ka President ka seng Congress ka kong Sonia Gandhi bad u paralok jong ka na ka party jong ka u Mr Manmohan Singh , ki nongialam ka DMK u Mr Murasoli Maran bad u Mr T . R .
Ki video jong ki samla pule na Pakistan kiba rwai ia ka jingrwai ri India ki la paw bha
Hato phi iohi ia lade ba phi iap thngan ha ka jingphohsniew jong phi ?
Kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin hapoh ki kynhun sorkar .
Ka jingtip kaba thikna kaba la ai na U Blei ka la pynkhlain ia u Isaiah ban iai bteng ban iaid ha ka jingshai . Kumta u la long ka nuksa kaba bha ia ngi .
Ka jingialehkai live scores : Ka Eng pyrshah ia ka PAK ka long ha India bad ka England pyrshah ia ka Pakistan live streaming
Ki pulit kiba la shah pyntip ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
U Akshay Kumar un sa pynmih kum u ‘ Toilet Hero’ ha palat 4300 tylli ki screen ha kylleng ka ri China .
Ha Madhya Pradesh ka sorkar jylla ka la pynbna ban weng noh ia baroh ki mukotduma kiba iadei bad ka sain pyrthei kiba la mudui da ka sorkar BJP barim .
U MP jong ka Sena u la ong ruh ba u Pawar u la ong ia u ba ka jingieng jong ki NCP ka long kaba shai bha , hynrei ki khubor ki dang pynphriang ban pynmih jingkulmar .
Ia kane ka dorkhas yn sa shim biang ha ka 29 tarik u Naitung .
Ka bording ka don . ka um kaba tuid . ka painkhana .
U nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ali Khamenei u la khot ïa ka sngi ba ki ktem jong ka US ha Iraq ki la shah thombor ha ka Iran kum ka ‘sngi jong u blei’ .
Ka long ka jingeh kaba khraw ha khmat ka ri .
Ki ophisar IAS ki plie ban iakren katba u CM u pynthikna ia ka jingshngain
Ngi kwah ba ka Delhi kan long kaba khuid , la ong ka bench jong ki nongbishar u Arun Mishra bad u Deepak Gupta .
Hynrei u dei u Kapten Jack Sparrow !
Mynta ngi pyndonkam ia ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha Ka Jingim Bymjukut .
Lada ngi peit ia ka jingthiah hangne ​​ngi lah ban iohi .
Ha shuwa ka jingsynshar ki phareng la ai kyrteng ia ka kum ka ' Khoshnodpur ' .
Ka dei ka met kaba nyngkong bad kaba tang kawei ha ri India .
Ka phlim Dhadak kaba la ak da u Ishaan Khatter bad u Janhvi Kapoor ka la paw ha ki screen khatduh khatwai .
Ryngkat bad kane , ki skhim jong ki jylla na ka bynta Rs . 10 klur ruh ki dang pyntreikam .
Ngam shym la don jingmut kumno ban ri ia ki sniang .
Ki nongtrei mon sngewbha ki ai haduh 2,000,000 tylli ki jingbam khlem jingsiew man ka sngi .
Ka jingpynkut noh ia ka jingduk bad kiwei kiwei ki jingeh
Ki paidbah ki don ia ka remote control jong nga : PM Modi .
Sdang ia ka jingialang jong ki nongrep ka Congress ha Gujarat , ong ka jingjynjar , ki kam thok ki la jyllei
U jop ia ka jingdonkam ha man la ka khyllipmat jong ka kper .
Ram Navami 2019 : Ka jingmut , ka histori bad ki jingleh niam .
Ka bor synshar ka la pynthikna ia ka jingiarap baroh kaba lah .
U la ong ba ka jingpang kam dei kaba lah ban saphriang .
Hynrei teng teng ka rai ka dei hok ban pyrkhat biang .
Lah ban thep ia ka ha ka pisa ba la buh ne ha ka pisa ba la buh lypa lane ha ka bank ba la buh pisa .
21 Ka jingkhawai kaba kham pawnam shisha ka long ka Pentekost ha ka snem 33 C . E . Ha kane ka sngi bun ki Jiw bad ki nongkylla niam ki la ialum ha Jerusalem kynthup kumba 120 ngut ki synran U Jisu .
Ka jingkiew jong ka GDP na ka bynta u bnai Risaw ka la long 6 . 1 na ka shispah .
Kumno U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba phylla ha kaba pyni ia ka jingsngewsih na ka bynta ka jingmane khuid jong ki Blei ?
Ki don ki jingpyrkhat na baroh arliang .
Kawei ka daw ka long ka Model jong ka Asia Mihngi .
Ka India ka iakynduh ia ki jingma kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ia ka mariang bad ki jingthaw ba im jong u briew , ban pynbeit ia kaba donkam ia ka jingiasoh lang jong ka ri India kaba khlain ha ka liang ka jingstad saian bad ka jingtip ia ka pyrthei mariang hi .
U myntri ka tnad ialehkai u Amar Kumar Bauri , u secretary u Rahul Sharma bad u director u Anil Kumar ki la ai khublei ia ki nongjop .
Ka jingkynthoh jong ki rangbah Israel ka pyni ba ki la artatien ia kaei kaba u Esekiel u la ong .
La dep pynmih ar tylli ki jingrwai na ka phlim , bad ki la pynmih ia ka jingkhihwin .
Ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka kyrdan jong ki arngut .
Ha ka jingshisha , ia ki Jingpynpaw jong U Blei la iohi kum ki nonghikai ba kynja Blei , kiba la pynmih da U Blei da ka jingthmu ban kyntiew ia u khun bynriew bad ban pynpaw ia ka mon jong u .
Mynshuwa u la long u President jong ka Dorbar Thawaiñ jong ka Armenia .
La pyndap ia kane , ha ka jingbun ki nongai jingmut jong ka Pakistan , ka la long kaba donkam ia ka jingsngewtynnat jong ka India ban pyni ia ka bor .
Kane ka la long kaba lah namar ka jingkyrshan ba khlem jingeh na ka bor synshar district , ka Sorkar Jylla bad ki kynhun shipai ba marjan .
Ka long ka jingbymhok ban tuh ia ka jaka jong ki trai ri trai muluk bad nangta ban ker ia ki khmat lieh jong ki nongjop kiba la leh ia ka jingpyniap pathar .
U nongmihkhmat jong u nongmane u la ïakynduh ïa u heh nongpynïaid jong ka SJTA u Krishan Kumar bad u la aiti ïa ki jingdeng ksiar .
U long ei ei hynrei u nongleh be-ijot uba la bieit bad uba la pynkylla khongpong .
Ki nong Rome ki long kiba nyngkong eh ban khleh ia ki symbai ha ki kor shna cone .
Ngi la pyndep ia baroh ki kyndon kiba ki la tag ban ioh ia ki jingdonkam jong ka GSP .
Nga la buh jingthoh ia ki khynnah ha ki jaka set , ki liengsuin ba pynkynriah bad shibun kiei kiei kiba pher bapher .
Ka Air India ka don ha ka jingkit ram kaba haduh T.40,000 klur katba ka jingduhnong jong ka baroh kawei ka long mynta haduh T.38,000 klur.
Kaei kaba ai ia ka jingpynshisha shimet ia ka jingdon U Blei bad ia ka jingtrei jong ka mynsiem jong u ?
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka Mumbai Indians ha ka Indian Premier League .
" Uwei u samla u la ong kumne : " " Nga sngew kumba ki jingiadei paralok jong nga ki lah ban shu jah noh ."
Ka tyrpeng jong u briew kan long kaba beit bad ka khlieh kan long kaba kiew .
Hynrei kane ka lifeline ruh ka shim ia ki jingim .
Kan ialeh pyrshah ruh ia ka jingleh be-ijot ia ki mrad .
Nga la trei shitom shisha na ka bynta kane ka jingiakop bad ka jingkyrmen kan iaid shakhmat .
U nong India um pat ju jop ia ka takma jngi ha ka Olympic .
Nga la iadon bynta shibun ha ka jingtreikam baroh kawei .
Ki paralok samla jong nga , phi dei ki nongpynkylla ki ban pynlong ia ka India kaba lait na ka bamsap bad ban pynthikna ia ka jingpyniaid kam kaba kham bun khlem da pyndonkam pisa .
Ka jingmaham na u Manish Pandey bad u Kane Williamson .
Da ki spah tylli ki kali , kiba bun ki dei ki trok kiba la kit da ki soh apple , ki la sahkut ha katei ka jaka .
U nongaiktien ka tnad ka koit ka khiah u Wahidullah Majroh u la pynthikna ia kane ka jingiap ha ka khubor Efe .
Nga mut ban ong , ka long tang ka jinglehkai .
Ka Southee ka la ioh ban khur 6 wiket ha ka test ba nyngkong ha Christchurch ha kaba ka New Zealand ka la jop da 8 wiket .
Tang ka Mandsaur ka la ioh slap haduh 1, 927 millimeter naduh ka 1 tarik u Iaiong katba ka jinghap slap ha kane ka por ka long 742 mm .
Hynrei une u khyllung mynta u dang koit bha , la ong ki doktor khynnah .
" U Gordon Copeland , MP ka United Future uba kham jied ruh ia ka rta ba phiah , u la ong ba u don " " khlem artatien ba kane ka sienjam kan ktah ia ka rukom thep vote jong ki briew " " ".
Kito kiba pynkhein ia ka kyndon kin hap ban shah pynshitom .
Kum ka nuksa , ki arngut kiba iathoh ki lah ban pynbeit ba don mano mano ban leit ryngkat bad ki man ka por ha ki date .
Ka liang pynngat ka la ong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka jingtohkit ia kane ka mukotduma ka la dep .
Ha u bnai May 1938 u la seng ia ka jinglong nongialam ba shipor hapoh ka ri .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Northeast shwa ka Republic Day 2020.
Lait noh tang kiba tlot hapdeng ki shynrang kynthei bad ki khynnah , ki bym lah ban shem ia ka buit bad ki bym shah ialam sha ka lynti .
Ki Pulit ka Kerala ki la lum ïa ki sakhi sabut ha kaba ïadei bad kane ka bynta kynthup ïa palat 300 tylli ki sur bad ki khubor na ka WhatsApp , ki aplikeshon phah khubor telegram bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor , la ïathuh ki tyllong khubor hangne ​​ha ka PTI .
Ka India bad ka South Africa ki la dep ban rung sha ka wat kaba khatduh jong ka jingïalehkai Olympic shwa ka jingïakhun ha ka sngi Saitjaiñ .
Nangta haba U rai ia kaei kaei , U ong tang ia ka : To long , kumta kan long .
Nalor kata ym shah ban sait jain bad ki mrad .
Ka tribunal ka la ong ba ka jingpule jong ka IIT ka thew tang ia ki kali shimet hynrei ka sngap jar halor ka jingjaboh kaba mih na ki kali kamai , kynthup ia ki trok kiba wan sha ka nongbah jong ka ri .
Hynrei ym baroh ki jingkynmaw ki long kiba suk .
Baroh ki mar ki mata jong u la iehnoh ha ka Bess , ha ka jingduhnong jong ki khun kynthei bad u hynmen jong u .
Ka Binita Jain bad u Amitabh Bachchan
Sdang , na ka bynta U Blei ! To ngin ia leit noh !
Kum ki briew ki bym janai ngi lah ban ioh ia kum kane ka jingiadei kaba suk bad U Blei tang lyngba u Khun jong u .
Ha East Midnapore district la kawang maw ia ki bos .
Ka DRS ka la shim .
La iohi ia u ha ka kam cameo ha ka phlim .
Katba ka jinglong ba jylliew , ka jingheh , ka jingshna bad ka dur ba kyllum jong ki CPU ka la kylla shibun naduh u snem 1950 , ka jingpynwandur bad jingtreikam ba kongsan kam shym la kylla than satia .
Bad kane ka jingai jong ka khyndew kaba la ai kan long ha ki ka jingai kaba kyntang tam ha u pud u sam jong ki Lebi .
U khynnah uba ieng hajan kawei ka thuk thuk bad u paidbah uba iaid lyngba .
Nga pyrkhat ba kata ka jingbakla ka dei ban shah pynbeit .
Kum kane ka jingkulmar kam lah ban bteng ha ka kad liengsuiñ .
Ka jingpynkylla ia ka dur jong ka jingpyni .
U Jaswinder Singh u la shah mudui halor ka jingthmu pyniap briew bad hapoh ka ain tiar ialeh , u la ong .
La dep mynjur da ka Lok Sabha ha ka 16 tarik . 12 . 14 .
Ka jingitynnad ha ka saree kaba lieh
Kane kan pynduna ia ka hok tynrai jong ki paidbah bad kan pynkiew ia ka bor jong u myntri rangbahduh .
Ka long kaba kongsan ban sngewthuh ia ki jingktah jong ki tyllong bor ding bapher bapher bad ban thaw ia ka rukom treikam jong ka ri India na ka bynta ka tnat bor ding jong ki ri .
U la kren shaphang ka jingdonkam jong ka sngi ba kongsan bad kyntu ia ki samla pule ban long ki nongshong shnong ba long ka nuksa .
Ka UN ka la pynjari bun tylli ki jingpynjari pyrshah ia ka North Korea hadien ba katei ka ri ka la sdang ban shna ia ki tiar ialeh nuclear , kaba pynkhein ia ka ain jong ka UN .
Nga kyrshan pura ia kane ka jingmut .
La maham ruh ia ki Khristan ba kito kiba leh ia ki kam ksuid kin iakynduh ia ka jingpynjot ha ka kti jong U Blei .
Mynta ka sngi phin sa iohi ba la ka long kumno kumno ruh ki jingeh jong phi , baroh la dep ban iakren .
U la mih ha jan baroh ki Iingbishar ba ha khlieh duh kiba don ha ki Jylla bapher bapher jong ka ri India .
Ha ka 608, ka 8 ka don ha ka jaka jong ki ones, kumta ka dei ka 8 ones, kumta kane ka jingjied kaba nyngkong ka long kaba bha bha.
U Uthara u la sdang ban hikai ia ka jingrwai Carnatic ha ka rta kaba hynriew snem na u Sudha Raja .
Ka dukan ha ka kut .
" Ka kyntien " " jingrwai hapoh khyndew " " lah ban shim ban pyni ia kita ki rukom ba la shim ba ki long kiba shabar , lane kumno kumno kiba pyrshah ia ka kolshor jingrwai ba pawnam ba pawnam . "
Kane kan pynlong ia ka jingkiew dor jong baroh ki jait kyiad kynthup ia ka beer .
Ym kum kiwei pat ki temple jong kane ka jaka kane ka temple ka dei kaba la pynkyntang sha u Blei Vishnu .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong , Ha man la ka jylla ki don katto katne ki distrik ha kaba ki kyndon pynroi ki long kiba khlain . " " "
" Ka jingialeh jong ki ka long kaba la pynmih ia ka jingiathuhkhana bashisha jong ngi , " " ong u director . "
Kane ka pyndap ia ka jingiapher kaba itynnad ia ki rong tynrai kiba saw bad kiba saw .
Ia ki kali Ford EcoSport la pynkynriah noh namar ka jingeh kaba don jingiadei bad ka jingbuh ia ki glow plug .
Ka liengsuiñ ba khadduh jong ka Jet Airways ka la kiew na Amritsar
Ka dei kawei na ki stage kaba jur bha , kaba ngan iai kynmaw .
Hynrei ka jingshalan ia ki jingdeng ksiar baroh ka la kiew kumba 11 percent sha ka USD 9 . 67 klur ha ka por .
Hato phi sngewbha ia kine ha khmat ?
Ha ka jaka jong u Joshi la bujli da u Satyadev Pachauri ha Kanpur .
Ka jingialehkai paidbah baroh kawei ka ri India
Ia ka thup jong ki samla pule na Maharashtra kiba iashim bynta ha ka prokram Pariksha Pe Charcha 2020 la pyndait lang hangne ​​.
Ha ka taiew ba la dep ka la don ka mock drill ba la pynlong da ka kynhun ka NDRF ha Dharwad .
Ngi sngew ba ka jingpule ka ai bor ia u khynnah bad dei ban pynbiang ia ka ha baroh ki khynnah .
Kano kano ka buit ban pynkylla ia ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ha Cuba , la ka long lyngba ka jingpynbor . . . lane lyngba ki rukom kiba kham rit , yn sa shah pynjot ha ka jingduhnong .
Ha kane ka phlim la ak ka Apsara Rani bad u Rock Kacchi ha ki bynta ba kongsan .
Ka sorkar ka dang don ha ka jingthmu ban pynbha ia ka pule puthi da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka liang ka pule puthi kaba kham shalor .
Ka jingbun snam ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh .
" " " Sa kawei pat ka jingshah thombor ha ka Pakistan da ka team India bad ka jingmih ka long kumjuh " .
U Jonny Bairstow bad u David Warner ki la kamai 241 bad 227 ron .
8 ngut kiba iap hapoh ka district haduh mynta
Pynkhuid ia baroh ki folder Trash haba mih na ka Evolution .
U Bilawal Bhutto un long u nongialam ka Liang Pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Pak ?
Kawei pat ka rukom ka dang shah test , kaba lah ban siat ia ka thong ha ka jingjngai kaba 800 km .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad u myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar ki la kner ia ki kti sha ki liang pyrshah .
Da kaba tied nyngkong , ka Kerala ka la shah pynliem noh da 57 ha ka inning ba nyngkong jong ka .
U nongshah kynnoh ba kongsan ym shym la kdew wat tang shisien ruh .
Ia ka jingthoh Hindi la pynkylla bad pynmih da u Mukund Lath ha ka shiteng jingiathuhkhana ha Jaipur ha ka snem 1981 .
Ka dorbar mang tyngka kan don 17 tylli ki jingialang , la bynrap biang u nongaiktien .
Baroh ki nongïoh jingmyntoi kiba la pynrung kyrteng hapoh ka skhim kim donkam ban shah sumar ha hospital .
uba lah ban don beit hangta da ka kti jingiarap .
Hynrei ha ka ri jong ngi , ka jinglong ka long kaba pher bak-ly-bak .
La pynjulor shuh shuh ia ka da ki duriaw kiba jur ha ka snem 1966 .
Kham mynshwa , ka Andhra Pradesh ka don haduh 376 ngut ki IAS , 258 ngut ki IPS bad 149 ngut ki IFoS .
Kane ka jingkiew tulop jong ki MlA ka dei ka sien kaba lai ha ka por jong ka sorkar Akhilesh Yadav .
Ka kmie jong u para doktor u Dr Krishnamurthy ka Dr Muthulakshmi Reddy ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la pyndep ia ka jingpule doktor ha ka ri .
Ha kaba sdang , ngam shym la long uba jemnud satia .
Ka Rashmika Mandanna kan ialehkai bad ka Karthi ha ka phlim Tamil
Ki skhim ki dei ban pyndep ha ka por ba la buh .
Naduh kata ka por la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka buh jingthoh .
Hato , kan long kaba lah ia ka phlim ban iasoh bad ka klob ba pawnam kaba T.50 Cr ha ka sngi kaba nyngkong .
Ym dei ban pyndonkam bakla ia ka pisa paidbah .
Ngin sa kem kloi ia ki , u la ong .
Mynta u snem la khang ban pyndonkam da ki baje kti ne baje kti lane ki baje electronic ha ka por ba pynlong ia ki eksamin BCS .
Awadhe warriors beiwen zhang 39 lak
Ngi kwah ba kan long kaba koit ba khiah khnang ba kan lah ban trei bha .
Tangba pyndonkam ia ka jingmut jong ka 2 da 2 , pynjlan ia ka sha ka 4 da 4 , nangta 4 da 4 sha ka 8 da 8 lane 4 da 8 ka long kaba suk bha .
Kane ka la wanrah ia shibun ki jingiakren .
Baroh ngi tip kumno ka Chhindwara ka la nangroi bad la pyniadei ia ka bad u Kamal Nath .
" U la long u sharak jong ka jingsuk na ka bynta ka thain jong ngi bad ka pyrthei ." " "
Ka jingngeit jaitbynriew ka lah ban wan tang lyngba ka jingiasoh lang jong ki Hindu , ki Muslim , ki Sikh bad kiwei kiwei ki kynhun , u la sot ia ka ktien jong u Nehru .
Haduh 670 tylli ki projek pynroi thymmai kiba la pynlut haduh 529 klur la shim ha katei ka jaka , u la bynrap .
Nga kwah ba phin ioh lut ia kiei kiei baroh kiba phi kwah ha ka pyrthei .
" " " Ka Wikipedia ka la ioh ia ki nongnoh synniang ba nyngkong na ka Nupedia , ki jingpynbna Slashdot , bad ki jingthew ha ka web wad jingtip " " "
Sa 9 tylli ki Hostel Samla thymmai ki dang shna bad ki lah ban sdang treikam noh shen bad ka jingtrei ban tei ia ki 12 tylli ki Hostel Samla thymmai ruh ka dang iaid shakhmat .
Ngi dei ban iehnoh ia ki marwei .
Ka India ka dang pynkhreh mynta na ka bynta ka Gaganyaan , kaba dei ka jingpynher briew kaba nyngkong eh jong ka sha suinbneng .
Nga la shah jied ban long u nongleh bymman ba khraw .
U Raghoji , haba la khot ia u da ki kynhun Gond kiba ialeh pyrshah , u la bujli ia ki arngut ki khun jong u Chand Sultan ha ka khet na kaba la pynhap noh ia ki da u nongshim kabu .
Hynrei kata ka la long ka jingpynkylla kaba pura .
Kane ka jingjia ka la jia ha North East Delhi .
Ia ka jinglong jong ka dorbar thawain la batai ha ka dkhot 51 jong ka riti synshar jong ka ri Pakistan .
Namar ba nga dang don tang 23 snem ka rta , ka jingkynthoh kaba nyngkong eh jong nga ka long ka jingtieng .
Ka thread kaba bha ha ka ryndang jong phi ka long ka jingai jong nga ia phi .
Ki rai ba la kdew haneng kin pynsuk ia ka jingpoi kham bun sha ki jaka nongkyndong na ka bynta ban pynkylla bad sei pisa na ki Bank Account .
Ha u snem 2010 , ka IPL ka la long ka jingialehkai kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la pyni paidbah ha ka YouTube .
" Ia ki jingtip ba bniah la pynïasoh lang . " " "
Ka jingmaham jong ka jingkmen kam dei ban leh ia kaei kaba u sngewtynnad , hynrei ban sngewtynnad ia kaei kaba u dei ban leh .
U la kren ha kawei ka jingialang ha Jabalpur dang shen .
Ka aktor Bollywood ka Deepika Padukone ka la don ha ka jingiathoh shongkurim .
" Khnang ban pyni ia ka jingkyrshan ia u Liu , ki nongialeh pyrshah na la ka ri bad nabar ri ki la sdang ia ka jingiakhih hapoh ka jingpyrta " " Nga dei u Liu Xianbin " " ha kaba sdang jong u bnai Jylliew ."
Ki lah ban don katto katne ki jingkhanglad ha ka jaka trei jong phi ruh .
Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , ki nongshna ia ka phlim comedy mynta ka taiew ka Total Dhamaal ki la shim ia ka rai lang ban nym pynmih ia ka phlim jong ki ha Pakistan .
Ki dei ban pynthikna ba ki nongshim bynta ki sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng ka jingmyntoi bad ka jingmyntoi , bad ki dei ban kohnguh da ki ain .
Hynrei kine ki bank ki dang iai bteng ban hiar ha ka jingkiew jong ka ram .
Ka India ka dei ka spah kaba shisha .
Kane kan pynlah bad pynsuk ban pyniar ia kum kine ki jingdonkam sha kine ki jait nongtrei kumba dang shu ioh dang shen ia ki nongtrei Cine .
Ka Honda ka la pynkhreh ban pynmih ia ka Amaze kaba thymmai ha India ha kine ki bnai ban wan .
Phi la ju iohi ia ki pulit ?
Kam shym la long ka jingiap hynrei ka jingpyniap briew .
Ki long kiba bha , bad kiba khraw .
U dei Uba la phah ia U Apostol jong U ryngkat bad ka jingpyniaid bad ka niam jong ka jingshisha , ba Un pynlong ia ka ban jop ia ki niam baroh , wat la ki nongmane blei bun ki lah ban sngew pyrshah .
Kumta ka paw shai ba ki Nongsakhi U Jehobah kim shah pynbor ha ka jinglong khia jong ka kam ialap jong ki ne ha ka jingheh jong ka jaka jong ki ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki jingbam Pan Masala ki dei kiba la khang ha Kerala da ka sorkar .
Ki Rutherford ki kren shaphang ka Sorkar bad ka Jingsuk , ba la ai ha ka 25 tarik u June 1939 .
U Nehru u dei u myntri rangbah ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid .
Da ki spah ngut ki iashim bynta ha ka Dasara Marathon
Haryana : Ki nongthoh khubor ki la lap ia ka met iap ba la ot met ha surok Dadri .
U heh jong ka DNCC u la ong ba ka jingbymdon jong u Shakibs ka dei ka kam shimet jong ki aktor .
Balei kane ka jingkylla ha ka jinglong ?
To ngin peit kumno ka la long .
Khlad U Briew Ha Ka Jingtyngkhuh Surok Ha Gautam Buddh Nagar
Ngi dei ban pynpra ia ka .
Pynban , nga la wad ia ka jingiada jong ka ain .
Ka jingthep vote ka la kiew stet ha ki khyndiat kynta ba nyngkong , haduh ka por 11 baje mynstep .
Nga la shim ba u kren shaphang ka jingbun ki para jong u , bad u kren shaphang jong ki , hynrei ruh shaphang ka longiing Syria jong ngi .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ka jingim ka dei ka eksamin kaba eh tam .
Ha kane kajuh ka jingialehkai la ioh ia ka khusnam bol ksiar u Mohamed Al Kathiri uba la thep bun tylli ki kol marwei marwei .
" U la kynthoh : " " Ngam lah ban sngap jar ia kata ka jingrwai ."
Ka rong pink ka paw ha ka liang kadiang .
Shuh shuh , kane ka tamasa kan ym long tang ha Bangalore , hynrei ka Mysore ruh kan shah kynthup lang ha ka jaka jong ka tamasa .
U MS Dhoni ne u Ricky Ponting ?
U Kohli : U skipper ka India u la pyndep ia ka snem 2020 khlem da don ka spah snem ha ka pyrthei .
La ioh kurup na ki saw tylli ki suloi AK 47 bad saw tylli ki suloi Under Barrel ryngkat bad kiwei kiwei ki tiar thma kiba bun kum ki dukan .
Mynta 55 percent na ki kam sorkar kiba ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar la pyndap da ka jingsngewtynnat .
Ha kane ka India Bike Week 2019 kaba dang iaid shakhmat , ka KTM ka la pynbna ba ia kane ka thuk thuk 390 Adventure yn sa sdang ban die ha India ha u bnai Jymmang 2020 .
Da kaba shim kabu ia ka jinglong jingman ha Bijapur , u Nizam Shahi Sultan jong ka Ahmadnagar u la iateh lok bad u Qutb Shahi jong ka Golconda ban hiar thma ia ka Bijapur .
Katto katne ngut ki nongiashim bynta kim don wat tang ka sla jingtip ha ka thup jingtip ba bniah jong ka IAAF .
Ia kane ka jingleh la ring ruh ha ka video .
Nga kyrmen tang ba phi la pynkhreh ban iakynduh ia ka ding !
Ia ki ben dieng ba tynrai la bujli da ka aluminum .
Hynrei ngin pyndonkam ia kane ka kyndon jong ka mar kaba nga la shu pyni ia phi .
La pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah halor ka jingshah lehbein ki khynnah
Ka don ka jingpynshisha ia kane .
U Komishon banyngkong eh u dei u briew uba kyrteng u Arthur Crawford uba la khot kyrteng ia ka iew bah Bombay na ka bynta jong u .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ki la maham ruh ia ki heh shipai jong ka thain ba kano kano ka jingpynthut ia ka elekshon yn pyntip sha ki iingbishar bad ki nongleh kam sniew kin shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ia kine ki arngut la iohi khatduh ha ka Met Gala 2019 .
Kane kam don jingiadei ei ei bad ka jinglong Hindu ne Muslim .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u dei ban kynmaw ba u dei u myntri kam poh iing jong ka ri ym jong ka BJP .
ka don beit arliang mamla .
Ia ka sngi jong ki nongphetwir na Africa la ju rakhe ha ki katto katne ki ri shwa u snem 2000 .
Ka long kaba thikna ba ka mat ka la shim ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei .
Hynrei ka jinghiar ha ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang marwei ka long kumba 18 percent kaba long haduh 675 MT ka kyrdan ba stad .
Ka Oman ka dei tang ma ka ka ri kaba don bun ki nongshong shnong Ibadi .
Katba ki dukan bad ki jaka khaii ki dang plie , ki jingshakri jong ki bank ki la shah ktah shi bynta .
Pynrung ia ki jingrwai thymmai ha ka thup jingrwai .
Naduh ka jingiarap ia ngi ha ki por kiba eh jong ngi haduh ka jingpynphriang , ki paralok ki long ka longiing kaba ngi jied .
Ka mukotduma ka lah ban pynjot ia ka jingkyrmen jong u Sarkozy ban wanphai biang ha ka sain pyrthei ha ka por kaba biang na ka bynta ka jingiakhun elekshon president kaba hadien ha u snem 2017 .
Ki don 8 jait ki khyndew kiba kyllum ha ka thain , kiba long acid pdeng ha baroh kawei , kiba duna ka jingdon ki kynja met ha ka jaka kaba kham jrong , hynrei kiba pdeng ha ki bynta kiba kham poh .
U Grewal uba la shimti ia kane ka kam ha ka 19 tarik u Lber 2015 u la pynbna lyngba ka jingthoh ha ka Facebook ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Kumno phin pyniadei ia ka jingkhmih lynti jong ki nongbei tyngka bad ka jingbym don ki lad ki lynti kiba bha ?
Hynrei baroh kita ki hynriew tylli ki Test ki la kut noh ha ka jingïakhaid .
Hu iakynduh ia ka jingiakhih ha USA
Ha kine ki 35 sngi ba la dep , ki briew ki shah pynbor ban shim da kiwei pat ki lynti kaba wanrah ia ka jingeh kaba khraw , la ong ka jingujor .
U Donald Trump Pynjari Ka Jingpyrkhing Thymmai Pyrshah ïa Ki Symbud Hawriew Ka Iran .
Hynrei hadien la weng noh ia ka jingshah kynnoh .
Ka pyniasoh bad kiwei pat ki jingpynbna jong ka Starlink .
Ka ICC Womens World T20 : Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka Tournament
Hynrei lada phi pyndonkam ia ka iPhone kaba iaid ha ka iOS 13 , hangne ​​ki don ki step kiba phi dei ban bud ban pyntreikam ia ka dark mode ha ka iPhone jong phi :
Ynda la pynmih paidbah ha ri India , ka Volkswagen Tiguan kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kiba ïakhun pyrshah ïa ka kum ka Ford Endeavor , ka Toyota Fortuner bad ka Chevrolet Trailblazer .
Ki khynnah ki la jah ha ka por 9 : 30 baje mynmiet jong ka sngi palei .
Hyderabad : La plie ia ka tin khniang ha Gandhi Hospital hadien ka jingialehkai slugfest hapdeng ki doktor ba rangbah jong ka Gandhi Hospital .
Balei ki Investor ki dei ban sngewkhia ?
Ka Congress ka la dep ban pynshai ba kan pyrshah ia katei ka bill ynda la dep ban wanrah ha ka iing dorbar thawain .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha ki jaka bapher bapher .
U ong ba ka jingthang kam don kano kano ka jingma kaba kham heh
La jied ia ka Sonia Gandhi kum ka president ba shipor jong ka seng Congress hadien ba u Rahul Gandhi u la kyntait biang ia ka kam
Lada phi long u Israel uba shah pynshitom bein ha ki kti ki nong Ijipt ha ka por jong u Moses .
Hynriew tylli ki jaka ha shilynter ka lynti ki don palat shi million tylli ki sim .
Na ka bynta ka Parichamuttukali bad ka Margamkali ki nongshad ki hap ban iaid lyngba ka jinghikai kaba jur ha ka ktien Kalari , Ka ktien ba la pyndonkam ha ki jingrwai jong ka Margamkali ka pynpaw ia ka jingiadei jong ka bad ka Tamil barim .
Kane ka thma ka la long ka jingsdang jong ka thma Sylhet .
U Alwar u dei uba shabar jong ka ri .
Nga la pynpaw ia ki mat kiba iadei bad ka Jylla ruh .
" Bunsien , ki skulbah kin donkam ia ki klas khnang ban ioh ia ka jingpule kiba hap hapoh ka kyrdan " " Ki jingdonkam ha ka jingpule kyllum " " .
Lada u nongaiktien jong ki u Ram Madhav u sngew ba ka BJP kan ym ioh ia ka jingbun paid da lade , ngi bad kiwei kiwei ki paralok ngin ieng thikna ha ka liang jong ki .
Katto katne ki daw ki la pynlong ia ki mat kiba jynjar .
Kiwei pat ki 2 tylli ki jingrwai ba la pynmih ha ka Deepavali kata ka ‘ Seval’ jong u Hari bad ka ‘ Vaaranam Aayiram’ jong u Gautham Vasudeva Menon baroh arngut ki la ïoh ïa ka ‘U’ certificate .
Ka don ka jingim bad ka jingkmen na ka bynta jong phi katba phi pynkit ia ki sha iing ha ka por janmiet , bad ialam ia ki shabar mynstep ban leit bam dohkha .
Ngi don ki policy kiba shai halor kawei pa kawei ka mat .
U Chandrababu u la iatrei lang bad ka sorkar pdeng .
U Aadhil u la shah kem bad u don ha kti jong ki pulit .
Kane ka phlim ka ai jingkyrmen ia phi .
Kin ioh ia kaei kaei kaba ki sngewbha bad U Trai jong ki . Kum kata ka long ka bainong na ka bynta kiba bhabriew .
Uwei u pulit uba don shabar jong katei ka iing u la ong ba ka kam hapoh katei ka iing ka la kut noh .
Ka iing kaba don ha surok Motilal Nehru ka la jan long kaba la pynkhreh ban leit sah .
Ha ka por kaba lyngkot kum kata bad ka bor kaba heh kum kata kaba trei ha kane ka bol , lah ban khein ia ka sla kum kaba jem .
U Dossa u la kynnoh ruh ba u Sumantra Chowdhury uba long u symbud myntri rangbah ba kyrpang jong ka tnad kit ka bah jong ka West Bengal u la kular ban ai jaka hajan ka Rajarhat kaba dei ka shnong satellite kaba don sha rud jong ka nongbah .
Ki lyoh bad u slap ha kane ka thain ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki la pynthut ia ka rukom ot .
Ka don ia ka 5G hynrei ka don ia ka Snapdragon 855 kaba heh bha .
Ha u snem 2002 haba u Vajpayee u dang long u Myntri Rangbahduh ka ri , ka BJP ka la kyrshan ia u A . P . J
Nga shu pynhap ia ki jingsngew jong nga khlem da pyrkhat ia ka jingmut jong ki .
Knox kumno la shim noh ia u Enokh khlem da mad ia ka jingiap ?
" Ka tnad pulit ka la sam ia ki dur ryngkat bad ka jingthoh " " Khublei ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ."
Ki slap ki long , pynban , kiba la shim ba ki long kiba bha na ka bynta u jingthung rabi .
Balei ba phi la ju sngewtynnad ia ki kynthei ?
Ki pulit ki la lap ba ki nongkyrshan ha ka jingpyni nyngkong ïa u Leonardo DiCaprio ki don jingeh bad ki la sngewkhia ba kajuh ka lah ban jia ha ka jingpyni nyngkong ïa u Leonardo DiCaprio.
"Da ka dak ksiar jong u Trai Ganesha kaba la jrong na ka shyntur jong u, u kren shaphang ka jingleh jadu jong u Narendra Modi."
Ka CBI ka la sngewthuh ha ka jingtohkit ba nyngkong ba ka jingiap jong ka para jong ka Abhayas kam dei ka jingpyniap ialade hynrei ka dei ka jingpyniap briew .
U Miller bad u Cooper ki la shah rai phatok 18 bnai namar ka jingbym burom ia ka iingbishar ha u bnai Lber ba la dep , hadien ba ki la kyntait nyngkong ban ai sakhi .
Kane ka long kaba phylla shaphang ka imlang sahlang jong ka ri India .
Kane ka jingrwai ka dei na ka phlim Mahaan , kaba la pynmih ha u snem 1983 .
Ngam don kano kano ka jingeh ha ka jingpule , hynrei nga shu sngewtynnad ban pule . Nga don ruh ka jingeh ban kynmaw ia ki formula jingkhein .
Artatien u Jofra Archer na ka bynta ka Test kaba ar jong ka England pyrshah ia ka South Africa.
U la shakri ruh kum u myntri ain jong ka sorkar pdeng bad kumjuh kum u myntri pynroi jong ka sorkar pdeng ha ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Atal Bihari Vajpayee ba la ialam da ka sorkar NDA .
Sngap , u myntri u don ha ka jinglong kaba bha mynta ka sngi . . . phah katto katne ki khynnah kynthei kolej sha ka iing rep jong u .
Nga la pynkhih 5,000 tylli ki brick ha ka shisngi na ka khyndew kaba don hapoh ki kjat jong nga bad nga la shna ia ka traktor ha ki hynriew sngi .
Ka jingdie ia ki kot thep kyrteng ka dei ban bteng haduh ka 16 tarik u Nailur .
Ngam kwah ban long uba lyngngoh da kaba shong ha iing baroh shisngi .
La kynnoh ba ki jaka rep brick ki pynjur ia ka jingjaboh ka suinbneng khamtam ha ka por tlang .
Ki kam jong ki ki kynthup ia ka jingshim ia ki mukotduma ha ki iingbishar bad ki iingbishar kiba kham heh , ka jingshna ia ki jingkyrpad ain , ka jingwad bniah ia ka jingmut jingpyrkhat , jingmutdur bad ka histori jong ka ain , bad ka jingai jingmut ia ki riew shemphang ha ka ain .
Hynrei ka tnum halor ka khlieh jong uwei ka dang sah haduh kine ki sngi kum ka jingphohsniew jong kiba bun ki nong India .
Ngam sngewkhia ia ka .
Hynrei ka kompeni insurance kam shym la siew ha ka por kaba biang .
U la buh jingkylli ruh ia ka jingbym wan jong ki Myntri Rangbahduh na ka ri ha ka por ba ki paidbah ki iakynduh ia ka jingshah lehbein bad jingeh .
Ka khun jong nga kam ju iathuh ei ei ia nga shimet .
Ia ka kyrteng jong kiwei pat ki lai ngut ki kyrtong ym shym la pynpaw .
Palat 19 hajar ngut ki briew ha Maharashtra ki la shah pynkynriah sha ki jaka ba shngain .
" U la iap kumba 7 : 00 baje mynstep , " " " " u la bynrap . " u la bynrap . " u la bynrap.
U la kyrpad ia ki nongshna phlim ban shna phlim halor ki mat kiba iadei bad ka imlang sahlang na ka bynta ban kyntiew ia ka imlang sahlang . U myntri rangbah ka Goa u Dr .
ka tnat jingshakri ka la wan ban bat ia ka kyrdan kaba donbor palat ia ka 50 percent jong ka G . D . P .
Ka jingjied ia ki kandidet kan long katkum ka eksamin thoh ban pynlong kum ka eksamin ba la pynshong nongrim ha ka kompiwtor .
U la mad ia ka jingmynsaw ha ka kti jong u .
Pynbeit ia ka jingshem jong phi bad ka Mi 4A Pro , ka telebishon kaba la pynbor da ka rukom treikam jong ka Android .
Baroh arngut ki la palat 35 snem ka rta .
Hynrei , ki aktor ki ju pynjah burom ia ki khubor da kaba ong ba baroh arngut ki dei ki paralok kiba bha bha .
Ka jingbun ki khynnah ki la shah pyndik ha ka jingshit .
Ki SPO kiba la mynsaw la tip kyrteng kum u Kikar Singh bad u Mohd Younis .
Wat mynta ruh palat 8 lak ton la sam man la u bnai .
Bad U la shem ia phi ba phi iaid wir , bad U la ai ia phi ia ka jingpyniaid .
Kumta balei ba yn nym shah ia u nongmihkhmat ba la jied ban trei ?
Ka tnad ka koit ka khiah ka la kyntu ia ki paidbah ba kin long kiba husiar .
Ki jingialehkai kiba jur hapdeng ka EPR bad ki Pulit ha kawei ka liang bad ki shipai jong ka Pindi ha kawei pat ka liang , ki dang iaid shakhmat .
Phi lah ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha ha ka liang ka jingpule .
Kumjuh ruh phim lah ban mutdur kaei kaba lah ban jia ia u khun jong phi hadien jong phi .
Ka kompeni ka don 106 tylli ki jaka die marbam ha kylleng ka ri bad ka thmu ban pyniar ia ka network sha ki 150 tylli ki jaka die marbam ha u snem 2018 .
Ha kane ka juh ka post ka Shukla ka la khot ia u Godse kum u Mahatma bad ka la ong u Pujya Pandit Nathuram Godse Amar Rahein .
Ka jingpyrkhing jong ka High Court ka wan kum ka jingpyntngen kaba khraw ia u Sachin Pilot bad ka kynhun ki MLA jong u hapdeng ka jingeh kaba dang iai bteng ha ka sain pyrthei ha Rajasthan .
Ha kawei pat ka liang lada phi dei u lok uba pang , phi lah ban pyrkhat : Kumno ngan burom ia lade haba ngam lah ban kit ia ka jingkitkhlieh jong nga ?
ka jaka : Bhubaneswar , Cuttack , Puri , Rourkela , Sambalpur , Balasore , Brahmapur ,
Lada leh ia kane ha kaba kut jong kawei ka snem , hap ban siew biang ha kaba sdang jong ka snem kaba bud , kaba lah ban long kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingeh jong ka tempi Ram ka don ha ka iingbishar .
Ka jingiathuhkhana sain pyrthei kaba shisha ka long bad ka dang long u briew uba rit paid bad ki mat kiba u iakynduh .
Ka board ka la mynjur ruh ban thaw ia ka komiti pyniaid ba shipor ban pyniaid bad buddien ia ki jingtreikam ba man ka sngi bad ka jingmih pisa jong ka kompeni , la ong ka jingthoh .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane .
U Shri D . R Sarin , CMD , ALIMCO bad ki ophisar ba kham rangbah jong ka Ri India Ltd .
La shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka bynta .
Kan don ka oxygen kaba bun ha ka Iyer .
La kwah : ka ri ban sdang ia ka plan pynmih bhah ia ka carbon .
Ka sngi kaba bha ban leit sha ki jingialang paidbah .
Kane ka dei ka jingiatreilang kaba saw jong u Ravi Teja bad u Srinu Vaitla na ka bynta u Amar Akbar Anthony .
Ka long kumba hynriew percent .
Ka Ïing Khynnah na ka bynta ki Khynnah Shynrang hapoh ka Seng Shakri Sosaiati Don Bosco Anbu Illam , No . 230, surok Bretts, khyrdop Mullavadi, Salem. 636
Hato kane ka jinglong ka la kylla ? Bad shisha .
Ha kane ka jingleit jngoh u Myntri Rangbah Rasmussen un plie ia ka Danish Cultural Institute bad ia ka iing thymmai jong ka Embassy jong ka Denmark ha New Delhi ha ka 19 tarik Nailar 2019 .
Kumta tang katto katne ki la lah ban long trai ia nga .
" " " Kine ki dak baroh ki iathuh ia ngi ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka la pynkhreh ban kiew biang , bad ban iaid shakhmat . " " "
Kata kam dei ban long kaba eh kumta .
Ka India ka dei ka iew kaba jynjar bha .
Kumno ka lah ban thoh ia kum kane ka shithi ?
Ka kynhun shipai India kam dei ka kynhun shipai kaba leit jingleit .
Ha ka snem 1949 u la pyndep ia ka eksamin jong ka kam sorkar Pakistan bad u la leit sha ka kam bar ri .
Hynrei , kata ruh kam neh slem .
Pynthikna ia ka jingshah beh noh jong u Kuldeep Singh Sengar na ka BJP .
Ha ka snem 1954 la kem ia nga ruh , bad la rai pynrem ia nga da kaba set phatok saw snem .
Ka jingïashim bynta jong u Myntri Rangbah na ki 8 tylli ki ri ka la ai jingmut ïa kane ka jingïalang .
Tang kito kiba sam pisa Rs100 .
Hato kane ka pynkylla ia ka jingpeit jong phi ?
Ka bor synshar ka la pyntip sha ki ba kam don kum kata ka kyndon ha ka ain MMC .
Baroh arngut nga bad u kpa jong nga ngi la ioh ia ka kabu ban ialehkai kriket bad u .
Kane ka prokram ka jia ha Bengaluru , ka nongbah kaba iadei bad ka saian bad ka jingpynmih thymmai .
Ki samla pule kynthei ki la jop da 91 . 97 percent , katba ka jingpas jong ki khynnah shynrang ka long 87 percent . 27 na ka shispah .
Kane ka Sorkar ka buddien bha ia ka jingkiew dor jong ki marbam bapher bapher bad ka shim ia ki lad ki lynti baroh ban iada ia kiba duk bad kiba shah pyndik na ka jingktah kaba sniew jong ka jingkiew dor .
Ha shwa ban rong saw phi dei ban ieng , bad phi dei ban pyni ia ka jingsngewrit ia ka dur jong u tymmen . Ki Lebitikos 19 : 32 .
Kumta wat lada ka jingiap kam shim ia ki kum ki nongshah lehbein ha ka por ba ki shah ktah ha ka dohnud , bun ki kylla long kiba duna dkhot met jur ha ka jingim jong ki baroh kawei .
" Ka la nangta ka la kylla long ka " " Julia " " bad khatduh " " " " ka " Julie " " .
Lehse namar ka kyrteng jong ka phlim , u nongthaw jingrwai u dei u MS Viswanathan , ki kyntien jingrwai da u Mu Metha bad u Piraisudan baroh ki dei ki briew kiba la shongthait na ka phlim .
Khlad u ophisar shipai Pakistan , uwei pat u mynsaw hadien ba u la hap ha thliew .
Kane ka seng ka la don bynta ruh ban sei ïa ki shyieng jong kawei ka kynthei na New Jersey kaba la ïap ha ka jingshah tynrah liengsuiñ ha ki lum Himalaya .
Hadien kata ki lieng Portugal , Phareng bad phareng ki la pynsahkut ha ki kad lieng jong ka Bengal .
" " " Ki polisi kiba bakla jong ka Congress ki la pynjot ia ka ri ."
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka la jia ha ka histori jong ki Oscar .
Ka mahadei kaba duk ka la sdang ban im da u kpu uba la tyrkhong .
Ka jinglong jingman ha ka nongbah jong ka ri ka dang suk . ym shym la pyntip kano kano ka jingjia kaba sngewsih
U Warner u jied ia u Rohit ban pynpra ia ka rekod jong ka Lara .
Hynrei kita ki dukan ki la khang la slem bah , la ong u Rajeev Shaw uba dei u nongtrei ha kawei ka dukan die khmat .
" " " La mynjur ruh ban rah shakhmat ia ki jingiateh ha ka liang ka karkhana iada ri bad ka jingiatreilang ha ka liang ka teknoloji iada ri hapdeng kine ki ar tylli ki ri " " la ong ka tnad iada ri " .
Haduh mynta ym pat lap ia u nongbishar uba kyrteng u Chandan Kumar Mahanta ha ki kot .
Nga pyrshang ban iakynduh bad ki briew lyngba ki jingiakynduh jong ki nongshong shnong .
Kham bunsien uwei u khot ia ka jingkhein diabatik .
Hynrei , baroh ngi dei ban leit .
Ka ASEAN ka dei ka paralok khaii kaba saw jong ka India bad ka India ka dei ka paralok khaii kaba hynriew na ka bynta ki shiphew tylli ki dkhot .
Kumjuh ruh ka jingsngewrit jong ngi ka lah ban pynlong ia ngi ban iam ryngkat bad ki briew kiba iam .
Ka iingbishar ka la buh jingkylli ruh ia ka jingleh jong ki pulit ha katei ka mukotduma .
Ka party kam pat sdang hynrei ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka kam , u la ong .
Im sngewkmen shibun ba nga lap ia phi .
Ngim ju ailad ba ka jingiapher jingmut jong ngi kan pynthut ia ka jingiadei paralok jong ngi ha kano kano ka rukom .
Ka stock market kan leh eiei tang lada don ka jingkiew kaba jur ha ka excise duty ong u Nirmal Jain chairman ka India Infoline .
Ka Prachi ka la kynnoh ruh ba kam shah ban rung shapoh katei ka jaka pule , hynrei ki bor pyniaid jong ka JNU ki la ong ba kim shym la ioh kano kano ka jingkyrpad ban ioh jingbit na ka .
Ki Israel bad ki Zionist kim don jingeh ei ei ia ki lak tyngka ba la pynlut ban iarap ia ki nong Gaza . tang da ki million ba la ai sha ka Hamas , beit beit ne khlem beit .
Ngi tip ba phi la buh shiteng na ki bar jong phi .
Ki pulit kynthei kiba la buh ha kane ka cell ki dei ban don ka jingshemphang kaba biang ha ka jingim bad ka jingtip kaba biang ia ki ain kiba iadei bad ka kynthei .
La pynkynriah ia ka iing Almi Markaz ha Delhi . Ka jingwad bniah ban wad ia ki jingiakynduh jong ki nongiashim bynta
Ia ka sngi pyniap jong u Shaheed Bhagat Singh , u Sukhdev bad u Rajguru la rakhe da ka seng iew jong u Shaheed Kartar Singh Sarabha Market Association kaba don ha Gill Road ha Ludhiana .
" " " Ka Ashley ka mad ia ka jingpang kaba la khot ka jingpang jabieng kaba sngur bad ka jingduna ha ka jingroi jingsan ha ka pyrthei kaba ym tip ia ka daw , kaba mut ka jingpynjot ia ka jabieng na ka daw kaba ym lah ban tip kaba ialam sha ka jait jingpang kaba sngur . " " "
U Amir u la leit sha Udham Singh Nagar ha Uttarakhand bad u la kylla long u nongrep hangta .
U la kitbok kitrwiang ruh ia ki ba kin ioh ia ka jingkoit jingkhiah , ka jingroi jingpar bad ka jingim kaba suk hadien ba ki la shongthait .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka jingialang jong ka BJP ha Assam state core committee
Nga dang dei u nongpyniaid watla .
U Vijayvargiya ruh u la don lang hangta .
Ka phang jong ka aiom ka long ka snem 1984 .
Ban kyntiew ia ka jingroi jong ka rep ka riang ka Sorkar ka la thmu katto katne ki prokram .
Bad katba kiwei kum ma u ki nang bud ia la ka jong ka rukom jong ka jingphohsniew jong ki nong America , ka jingphet liengsuin lieh ka la nang pawnam ha South Bronx bad ha kiba bun ki nongbah kylleng ka ri .
La shim ba ka TDP ka dei ka party kaba don katto katne ki jinglong .
Ki lum Magdalena ki long ki jaka sah jong ki blang .
Ia ki dkhot met ba shapoh la phah ban shah eksamin ha ka jaka eksamin jong ka thain Kakkanad .
U CM u ai khublei na ka bynta ka ' Sngi Hindi jong ka pyrthei ' .
Ka tnat kam bar ri jong ka Germany ka dang wad bniah ia ka jingkem ia arngut ki bar jylla ha Iran
U kham long kum u kpa jong u .
Ka jingkhein , ka jingmut jingpyrkhat , ka jinglong briew , ka rep ka riang , ka histori : Risaw 5
Ka thuk thuk ka don ar tylli ki tiar iarap ia ki nongniah.
Ka tnad pla tyngka ka la ioh ia ka mang kaba heh tam kaba long Tk 363 . 56 klur tyngka .
50 lak yn ai sha kawei pa kawei ka longiing jong kito kiba la khlad noh , bad Rs .
Ka seng ka la maham ia ka sorkar ba kan iakynduh ia ka jingkhihwin kaba jur lada jia ba ka jingdawa jong ki kam shym la urlong .
Kaba la pynmih hadien kum ka kardinal jong ka jingbam .
Ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kiwei pat ki arngut ki nongpang dang ap .
Katkum ki khanatang jong kane ka jaka , ia ka plan jong ki hotel la shna nyngkong da u nongshna ïing na France u W . I .
Nangno u la ioh ia ki bom ?
Ki Hindu ki ju long kiba shahshkor .
Lada ki don kiwei pat ki lad jingiarap ba la pynbiang da ka Sorkar , ki dei ban weng noh mardor , ong ka hukum .
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka kotkhubor The Tribune ba ryngkat bad ka jingkylla jong u heh jong ka seng jylla , la dang pyrkhat ruh ban bujli ia u nongialam jong ka seng Congress .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka la jur bha halor ka Kerala , ka thain rud duriaw bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
U nongiasaid ain ba kyrpang jong ka US u Robert Mueller u dang wad bniah hato ka jingialap elekshon jong u Trump ka la iateh lok ne em bad ki nong Russia , kaba u kyntait .
Ha kajuh ka por ka tnad elekshon ka la thoh sha u President ka jylla u Ram Nath Kovind pyrshah ïa u Lat ka jylla Rajasthan u Kalyan Singh halor ka jingpynkheiñ ïa ka model code of conduct , ong ka ANI .
La buh ia ki kyndon ban pynkiew ia ki jaka ba la buh kyrpang ha ka iing dorbar sha ka 50 tylli .
Hostel na ka bynta ki samla pule kynthei rit paid
Ka Railways ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai kam ai jam ia ki nongbylla sngi ha ka kyrdan jong ka thain .
Ki satellite CARTOSAT BAD RISAT jong ka Isro ruh ki dang shim dur ia katei ka jaka .
Ki nongmihkhmat nabar ri na ki 100 tylli ki ri bad ki nongiashim bynta na ki 15 tylli ki jylla jong ka ri India la khmih lynti ha ka GES 2019 .
U la rai ban leit hiar ban ialeh .
U Erapalli Prasanna u la lah ban khur 46 tylli ki wiket ha u snem 1969 .
U peit ia nga , da kaba pynkhih ia la ka khmat .
Ha Calcutta nga la nang iajan bad kiba bun ki Bihari ruh .
Ha kane ka sngi jong ka Ri , to ai ba baroh kin shim por khyndiat ban sngewthuh ia ka histori ba la klet bad ka jingaiti lut jong ki shipai ri India .
U Manjit Singh u la long uba ha khlieh duh ha ka jingïakhun bad rung sha ka phainal .
Ka jingialehkai jong ki kynthei ka la ialeh ban ioh jaka ha Bangladesh ha ki por ba la leit noh bad bun ki jingialehkai ba la aiti kyrpang na ka bynta ki kynthei ki la pulom .
Pyllait paidbah u PM Modi ïa ka jingïakhih ban pynrung dkhot ïa ka BJP ha Varanasi .
Nangta ka Hannah ka la kren ia ka jingduwai kaba U Blei u shim ba ka long kaba dei ban buh ha ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u .
Kham mynshwa u Vellapally u la kam ba ka SNDP ka la iarap ia u VS ha Malampuzha .
To phin shem jingpyntngen ha kaba tip ba u baieit jong phi u lait im ha ka jingkynmaw U Blei , uban kynmaw ia kawei pa kawei ka jingtip shaphang jong u bad un wanrah biang ia u .
Peit ia ki dur jong ka jingkhawai shongkurim jong ka .
U Md bin Salman u syiem thymmai jong ka Saudi Arabia
Katkum ka jingtip ba la ioh na ki Jylla bad ki Union Territory bapher bapher , ki don haduh 1, 861 tylli ki MAH units ha ka Ri , kiba don ha ki 303 tylli ki district .
Kane ka la pynlong ia ka shnong ka jaka jong ka jingmane kaba khraw na ka bynta ki Katholik .
U myntri rangbah u la pyntip ba yn pyndap kumba 90 000 tylli ki kam ha ka tnad sorkar .
ki nongshong shnong ki la poi ha katei ka jaka da kaba iohsngew ia ki kynthei ba ki iam .
Ki nongpyniaid ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka Las Vegas ki long ka kam jngohkai pyrthei , ki jingialehkai bad ki jingialang bah , kiba ha kajuh ka por ki ai bam ia ki kam die marbam bad ki kam shet jingshet .
Ha kane ka jingïalang la wan ban ïashim bynta ruh da ka Shraddha Kapoor kaba ak ïa ka bynta jong u Prabhas ha kane ka phlim .
Tang ka khun jong u ka don ryngkat bad u ha hospital .
U khynnah uba phylla u kha na u briew uba rit bad uba rit .
Hynrei ka jingkylli ka dang sah , Ka jingieit U Blei kan pynlong ia ngi ban leh aiu ?
Naduh u snem 2016 , ka Baleno ka la pawnam napdeng ki kali ba die bha ha India .
iehnoh ia kano kano na ki tiar
Lai tylli ki jingpule ki iatylli ha ka jingmut ba ki nongthied ki bat ia ka jingngeit kaba rit ba ki jingbam kiba tei met ki kham duna ka jingpyndap ban ia ki jingbam ki bym tei met .
Ka jubab jong kata ka jingkylli ka lah ban pynthikna ia ka lawei bymjukut jong ngi .
Nangta ngi la phai bad ngi la leit sha ka ri khlaw ha ka lynti jong ka Duriaw Basaw , kumba U Trai u la ong ha nga : bad ngi la ïaid sawdong ïa u lum Seir bun sngi .
Hangne ​​ruh nga khmih lynti ia ki jingmyntoi ia ki nongtrei jong ngi kiba kot sha ka Rs . 50 klur palat ia ki kyrdan kiba lah ban ioh mynta lyngba ka mang tyngka .
Ka don ha ka wah Hudson bad ka dei ka dkhot jong ka kynhun jong ki lum Belcher .
Ki pulit ki la jubab ia ka phone bad ki la ong ba baroh ki long kiba bha .
U Khattar u la ong ba ka jingpynbiang ia ki um dih kiba khuid bad kiba biang sha ki paidbah ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka sorkar jylla .
Un sa kren ruh ia ki , ki la ong .
Nalor ba la pynkylla bad pynlong ain ia ka ain Sastrik , ka la wanrah ia ka jingpyniakhlad bad ka jingpyniakhlad , kaba khlem don ha ka ain Sastrik .
Ki jaka niam Mosque 101, ka tempi 4, ka jingtep 1.
Pynjot ia ka iing mane blei ha Syria , pynkynriah ia ki Khristan .
Nga dang ai jingkren ha Chhattisgarh bad nga ong u Chowkidar um shym la map ia ki ram nongrep , u Chowkidar um shym la ai kam , u Chowkidar um shym la ai ia phi 15 lak .
U Sharad Pawar u la ther ia u PM Modi halor ka rai ban pynduh pisa .
" Katba ngim pat don ka spah ha ka met , nga ju pyndonkam ia ka Eklesiastis 2 : 25 ha lade : " " Mano ba bam bad mano ba dih kham bha ban ia nga ? " " ".
Phi dei ban leh katba lah ban iada ia lade . Pynbud ia ki jinghikai jong ka Baibl .
Peit ia ka TV ban tip ia ka jingshisha jong ka khyndew bad ban mih na ka jyngkhang jong phi .
Ka Indian Railways ka la pyntip sha ki nongleit nongwan ba ki lah ban sdang ban buh jaka ha ki rel thymmai naduh ka 10 tarik u Naiwieng .
La ngeit ba u Paras bad ka Mahira ki dei ki arngut kiba donbor ha kane ka aiom jong ka jingpyni .
Ki jingpher ki hap ban pdiang .
Khlad noh u nongsiat khnam Olympic ha ka jingtyngkhuh thuk thuk
Ki dor ki long , pynban , ym pat lah ban pynbna .
U Raj u la ai khublei ia u Rahul Gandhi president ka Congress uba la pdiang ia u ha ka kynhun jong ka seng .
kum ba ka jingpyrkhat niam ka la shu iaid lyngba ia ki jaka ba jngai tam jong ka lynti iaid jong ka bad mynta ka la iaid kylleng kylleng shadien , ka la thait na ka jingleit kaba jngai jong ka , bad khatduh ka la wan phai sha la iing .
Balei ? Baroh ka la sdang na u Nabal .
U ong : Hadien ba ka jingkyndit kaba nyngkong ka la jah noh , ki jingpyrkhat kiba sngewsih kin shah bujli da ka bor bad jingieit U Jehobah . U Jehobah u lah ban pynkhlain ia phi , kumba u pynlong ia nga .
Ka pynbeit ia ka jingpyniasoh na ka bynta ka KPilot .
Ki mashin thew kiba iadei bad ka rta i . e . La pynbiang ia ka jingthew jingkhia jong ki khyllung , ka jingthew jingkhia jong ki bar bad ka jingthew jingkhia jong ki rangbah na ka bynta ban peit ia ka jingkhia jong ki nongioh jingmyntoi ha ki jaka thew jingkhia jong ki rangbah .
La pynkylla ia ka kyndon 37 ban don ia ki kyndon kiba biang ha kaba u nongmudui paidbah um lah ban pyrshah ia ka jingpan ban pyllait jamin .
U nongpyniaid u la bthah ia ki nongjngohkai ban ia lum lang ha ka jaka rung jong ka hotel .
Ka jingkylla ka dang don mynta ha ka online . Nion ia kane ka button ban treikam offline .
Preview : Ka jingiakhun kaba ar : Ka India pyrshah ia ka England ha Visakhapatnam naduh ka 17 tarik u Nohprah
U Modi govt u la sdang ia ka thma pyrshah ia ka ri bad ki briew jong ka : Sonia Gandhi .
" Ngin weng noh ia ka Article 370 lada phi pynlong PM biang ia u Narendra Modi ", la ong u Shah ha ka jingialang .
Ka blue whale ka dei ka mrad kaba heh tam .
U la leit ryngkat bad u Moses sha u lum Sinai bad u la don hajan ban iakynduh ia u Moses haba u la hiar na u lum ryngkat bad ki mawlyngkniap jong ka Jingphla .
Hadien kata u la leit sha ka kam kapten jong ka kynhun ïalehkai basketball jong ki shipai Sri Lanka .
Ka jingsngewtynnad bad jingpynbyrngia jong ki khynnah kham bunsien ka shong ha la ka jong ka jingkwah bad ka mariang kaba ki ioh .
" La shim biang ha ka 10 tarik u February 2014."
Ka BNP kaba ialeh elekshon ha ka jinglong jingman kaba sniew kaba dei ban iaroh
Kane , u Barnes u la kdew , ka long kaba bha na ka bynta kaei kaei ruh lait noh tang . . . ban buh ha ki lynti , ne ki jaka iaid , kumba ngi pyndonkam ia u mawsiang .
Bun ki jingiap ruh ki la jia .
Lada phi iaid kawei ka step sha ngi , ngin iaid ar step sha phi .
Ha kane ka skul ka la ioh ia ki lad kiba kham bha ban pynroi ia la ka sap .
Hynrei la kyntait ia ki jingpyrshah .
Ia ka bynta ba shathie jong ka tnum jong ka temple la pynitynnad da ki dur maw jong ki blei Hindu kum u Bhairon bad u Hanuman .
Hato ki ri kiba rit kum ka Seychelles kim dei ban iada na ki kam runar ?
Ha ki taiew bad ki bnai kiba hadien , ki jingsngewsih bad jingduh jingkyrmen ki lah ban long kiba palat . U briew u lah ban sngewthuh bakla haduh katta katta ba u sngew ba um bit ban leit sha U Jehobah ha ka jingduwai .
La khmih lynti ba u President Pranab Mukherjee uba dei ruh u rangbah shipai , u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar kin wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ha ka jingïalehkai semifinal ba nyngkong ka Government Model School jong ka Jalandhar ka la ïakhun pyrshah ïa ka skul Baba Gurmukh Singh Baba Uttam Singh Senior Secondary School jong ka Khadoor Sahib .
Ia ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna la ai na ka bynta ka jinglehkai kaba itynnad bad kaba pawnam ha ka liang ka jingialehkai da u nongialehkai ha ka por kaba saw snem shwa ban ioh ia ka khusnam .
Hadien kata , ka la pynkhih ia ka HC kaba lah ban iohsngew ia ka jingkyrpad jong ka ha ka por 18 .
Ka la kha ia u hynriew ngut ki khun .
Somdev haduh 115 ha ka kyrdan .
Ka tnad jingtip , teknoloji bad jingpyniadei .
Ka cholesterol kam lah ban sngur ha ka snam .
Haba ngi kdew ia ka leit ka wan , ki briew ki pyrkhat mardor ia ki surok .
Ka bynta kaba bud jong ka ka long ryngkat bad u Keanu Reeves ha ka phlim Constantine kaba la pynshong nongrim ha ka kot komik Hellblazer.
Ka jingkren jong u ka la mih hapdeng ka jingpyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ka liang pyrshah kam don daw ban pyrshah .
Ki dur jong u H uba thoh ia kaei kaba u la iohi haba u rung ha katei ka jaka la pyni ha Tuol Sleng mynta ka sngi .
Ka jingjia stalk ka long kaba sngewsih shibun .
Kane ka la jia ha ka snem 1880 , dei na kata ka daw ba ka snem 1980 ka la kylla long ka snem dap shispah na ka bynta ka stage Telugu .
U heh jong ka UN u Antnio Guterres u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba 9 ngut na ki 10 ngut ki briew ha ka pyrthei ki ring mynsiem ia ka lyer jakhlia .
U jumai u la jia hajan ka dewlynnong Sulawesi ha Indonesia .
" " " U Nongbishar Rangbah jong ka ri India u Altamas Kabir ha ka sngi Saitjain u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingjyllei jong ka rukom " " " " bishar ia ki lad pathai khubor " " " " namar u la ong ba ka lah ban wanrah ia ka jingsngew pyrshah ia u nongshah kynnoh . " " "
Lada iehnoh marwei wat tang shiphang , ki khun masi ki la sdang ban phetwir bad ban rung ha ka jingeh .
U Thirupathi Raja u nongseng ia ka Guru Sweets ha Rajapalayam , ka Srinivasa Sweets ha Bangalore bad ka Sri Ananda Bhavan ha Washermenpet Chennai .
u nongpyniaid jong ka seng pynroi ia kiba duna dkhot met ha ka ri lane uwei u nongpyniaid ne ophisar uba iaryngkat kyrdan bad ka seng ban shah jied da u .
Ha ka por ba la kem ia u , u don 100 ngut ki nongtrei kiba trei na ka bynta jong u ha ka ophis jong u ha Noida .
Ha ka jaka kata , ki bym ngeit ki kyntait ia ka , ki khot ia ka ka jinglamler .
Ki nongbishar ki la buh jingkylli ruh balei ba u Chidambaram um shym la buh ia katei ka jingkyrpad ha khmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI kaba hap ban rai halor ka jingshah set phatok jong u .
U Rajinder Sharma , u president jong ka seng jong ki skul ba iasoh bad ka PSEB , Punjab ,
Kane ka lympung ka la ailad ia ki nongialehkai ba dang khie dang san ban sakhi ia ka jingialehkai jong ki nongialehkai tennis ba pawnam ha ka pyrthei bad ban nang ia ka rukom ialehkai tennis jong ki ha ka rukom kaba stad .
Ia ka jingialang jong ka Sheri Sahbhagita Manch dei ban khot ym duna ia ka arsien ha ka shisnem .
Bad baroh kine ki nombar ruh ki dei ki nombar ba pura .
Ngi shem ia ka jingstet jong u tnat um ha kawei pa kawei ka jaka .
’ Ka la long kumba ka sur jong u ka duna ia ka jinglong ba sngewrit kaba ju long .
Te haba ki la iohi ia ka jingshlur jong u Petros bad u Ioannis bad ki la sngewthuh ba ki long ki briew ki bym nang bad ki bym nang , ki la sngewphylla . Ki la ithuh ba ki la don ryngkat bad U Jisu .
U la kyntu ia ka skulbah Ranchi ban pyrkhat kyrpang ia ka USR .
U dei u president jong ka seng Telugu Desam jong ka Elaka Krishna .
Hato phi ruh phi sngew kumta ?
Iada u Gautam Gambhir ia ka jingkren pynrem ia ka jingkynnoh thombor ia u briew uba dei u Muslim ha Gurugram
U la ioh ia ka sopti Test jong u na u MS Dhoni uba long ha kata ka por u skipper jong ka kynhun ialehkai ka India .
Ka la ak ha kiba bun ki phlim Kannada , Tamil bad Tulu .
Ka jingkhriat ka jur bha ha Bihar , ka bneng ka dang sahkut .
Ka Astoria ka dei ka dong kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka sorbah New York ha Queens .
U Yadav u dei u kyrtong ka BSP na Gyanpur ha ka elekshon UP jylla ba la dep .
La pynsangeh noh ia ka jingbishar ia u Musharraf halor ka jingshet kylla ri .
Hynrei baroh ki lad jingiada ki dang shim ha kane ka bynta .
U Gora um lah khlem da pyrkhat ba da ki tiar jong ka riti dustur u briew u pynmih ia ka snam jong kiwei pat ki briew bad khlem jingsngewsynei u kyntait ia ki ia ka hok longbriew manbriew jong ki .
Pynkhlaiñ ka lynti rel ïa ka jingpahara ha Punjab
Ka flat kaba don ka jingpeit
" " " Haba nga sdang ha ka kam , kim shym la don ki jingeh na ka bynta jong nga ."
Ki kwah ban shim ia kano kano ka kabu .
La kynnoh ba ka Priyanka Chopra bad u Salman Khan ki don ka jingiadei kaba jan bha naduh kaba sdang .
Ngam tip balei ba phi khang ia ka jingshalan ia u sohjew shabar ri .
Teng teng , ki dkhot jong ka tribunal ki lah ban donkam ia ki sakhi kiba kham bun .
Ka nongïakhih ba pawnam na ka bynta ka hok jong ki kynthei ka Wazhma Frogh ka la ong ba dang shen ka Mangal ka la thoh ha ki social media ba ka sngew ba ka jingim jong ka ka don ha ka jingma .
Lane , hato Ngi la phah halor jong ki ia ka bor ba kan kren shaphang kata kaba ki pyniadei bad U ?
La khmih lynti ba ka dor jong ki iPhone 7 kan long haduh 60 hajar tyngka bad palat katkum ka jingbthah jong ki .
Phi lah ban jied ia kine ki jingbam harum na ka bynta ka jingbam miet jong phi .
Ha ka jaka ban ioh ia ka hok , ki bahaiing hasem ki shah pyndik ."
Ki kyndon ba la shna da ka imlang sahlang ki donkam ia ka jingmynjur shwa jong ka Sorkar .
Ka ak phlim kaba pawnam bha ka Kajal Aggarwal kam shym la pawnam shuh la katto katne por .
Ka NorthEast United FC kan ialehkai ia ki jingialehkai ha la iing ha madan ialehkai Indira Gandhi Athletic Stadium ha Guwahati .
Jingthombor ha Kabul gurdwara : Ka jingiap ka la kiew sha ka 25 ngut , Pynpaw ka jingsngewlem u PM Modi .
Lyngba kine ki jingkylli la bishar bniah ruh ia ka kam ba la leh da ki Jylla , namar ia ka jingpyntreikam ia ki skhim pdeng la pynlong lyngba ka jingiarap jong ki jylla .
Ka dei kaba ar na Chhattisgarh ban rung sha ka Olympic hadien ka Leslie Claudius .
Hadien kata ki la pynkhih ia ka khmat jong u khnang ba ym ithuh ia ka met .
Bad , shisha , ngi donkam ia ka kyrteng jong ka duriaw kaba heh tam ha ka pyrthei ka Pacific ha u Magellan .
Don kiba tem ia ki tiar tem lyer , ki kti jong ki ki trei stet ia ki shabi , katba uwei pat u tem ia ki tyndong .
Sawphew tylli ki rel kiba kum kine ki la mih hynnin ka sngi , kynthup ia ka rel kaba nyngkong eh kaba mih na New Delhi kaba kit ia 1200 ngut ki nongbylla sha Chattarpur ha Madhya Pradesh .
Ka dak surok ka don halor jong ka dak sangeh .
Ki shnong kiba don ha Sambhal , Amroha , Rampur , Pilibhit bad Katto katne ki jaka ha Lakhimpur Kheri , kiba don ha khappud bad ka Nepal ruh ki shah pynjot .
La buh ia u hapoh phatok haduh 90 sngi ban shah tohkit .
U la ong ruh ba u la thoh shithi ha kaba ïadei bad kane sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah .
Kumno U Jisu u ai ka jingpynjahthait ?
Hooid , ka jied ia ki soh kiba la poi sha ka jinglong kaba pura jong ka jingroi , kiba la san bha .
Ki nongpyndonkam ia ka Amazon Prime Video kin ioh ia ki Gift Card kiba shongdor T.250 , katba ia ka jingpynhiar dor haduh T.500 lah ban ioh ha ka Amazon Kindle .
U Salman u trei kum u nonghikai ba iatreilang bad ka Dr R N Cooper Hospital .
Ngi la sngewsuk bad ka rukom im jong ngi . Nangta ka la wan ka khubor ba ka eriong Katrina ka la thmu ban wan lynshop .
Naduh ba sdang kane ka kot ka long kumba saw ngut ki shynrang , nangta la thoh ia kiba kongsan .
La ngeit ba ki briew kiba pang ki ju ioh jingkoit jingkhiah da kaba dihsha ha ka um kyntang jong kane ka tyllong um .
Ngam tip ia kaei kaba u kwah ia ka langur .
Ki jingiakren kin ialam ia ka kam khaii Dewiong hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka Shiv Sena ka la pynmih ia ka dur jong katei ka jingialang na ka Twitter jong ka .
Balei ka don ka jingeh ?
U Myntri MSME u la pynpaw shuh shuh ba ka NSIC ka ai jinghikai ha palat 100 tylli ki kam khaii .
" " " Ha u snem 2005 hynniew ngut ki shipai pynsuk Bangladesh ki la shah pyniap ha Congo " " " .
Halor ki skhim ba la pyntreikam na ka bynta ki khynnah kynthei u myntri rangbah u la ong ba la ai kyrpang ia ki kynthei 33 percent ha ki kam bad 50 percent ha ki bor shnong .
Ka jait graph ba la buh lypa ban pyni na ka bynta ki stats .
Ym don lad shuh ha khmat ki paidbah .
Ha kane ka jingshah thombor ha kane ka jingshah thombor ha kane ka jingshah thombor bun ngut ki samla pule bad ki nonghikai kynthup ka President ka JNU Students Union ka Aishe Ghosh ki la mynsaw jur .
" " " Ngim pyrkhat ban pynkynriah por ha kane ka por ."
La khmih lynti ba ka jinghap slap kaba jur kan dang bteng halor ka jylla Kerala ha kine ki 24 kynta ban wan
Hato ki Gospel ki lah ban long ki khanatang ?
Kiba bun na ki ki dei ki syiem Chalukya , ki Chola bad ki syiem Vijayanagar .
U PC Sharma u myntri ka tnad PR jong ka Madhya Pradesh u la ong ba U Manmohan um dei u PM uba shu jia ryngkhat .
Ka jingthmu jong kane ka jinglehkai ka long ban ai jinghikai lang ia ki shipai ha ki kam pyrshah ia ki lehnoh katkum ka jingbthah jong ka Ri .
Hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka la jia ha ka ri .
Ki jinglut ba la buh ki la long ki bym lah ban kiar .
Nga sngew ha ka jingim jong uwei pa uwei u briew , ka jingnang jingstad ka don ka bynta kaba kongsan bha .
Delhi : Ka jingpluh ding ha Krishi Bhavan .
Ka rukom buh ia ki light HIL bad ban pyniasoh ia ki da ka bording ruh lah ban ioh online .
U kpa jong ka u Anand Mehta u dei u nongtrei karkhana .
Pynbna ka BJP ia ki kyrtong jong ka 2nd phase jong ka elekshon ha Chhattisgarh
Kane ka jingiaroh ka long halor kaei ka daw ?
U nongthaw ain u la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pyrshang ban pynrung da u dieng ha ki bynta ba kyrpang jong u nongshah pyniap kaba la pynlong ia u ban iap .
kumno ka liengsuiñ paidbah ba la pynïaid ha Bangladesh da u nongpynïaid liengsuiñ ka long kaba lah ban her .
Iraq : Ka jingbthei kali ka la pyniap haduh 39ngut ha Baghdad , ong ki pulit . ka jingshah thombor kaba lai ha ki lai sngi
Lai tylli ki jingbthei ki la jia ha ka por 3 baje mynstep .
Ym don jubab ia ki jingkylli : Ka jingujor jong ka liang pyrshah ka long kaba shisha , ki hukum Speaker .
Kan long ka jingshakri kaba khraw ia ka ri jong ngi .
Ka donkam ban long kaba stet .
Ka dei ka jingpyrshang jong ka kynhun baroh kawei .
Kumta mynta ki tduh ki sdang ban wan ha ka dur .
Kaei kaba jia ia ka jingiathuhkhana jingieit jong ki ?
U dei u nongtied bol uba stad bha .
Ki la mad ia kane ka jait jinglong kaba sngewsih ha ka jingim jong ki baroh kawei .
La kurup ia ki tiar jong u .
" Phi don ha ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga " " ka la thoh ha ka Twitter ".
Kum ka nuksa , haba phi don ha ka liang kaba pdiang ia ki kyntien bym pyrkhat ne bym sngewbha , ka lah ban long kaba eh ban ailad ia ki ban iaid .
Ha ka jingialeh hapdeng u Tom bad u Jerry , u Jerry u jop beit .
" " " Kumjuh ruh , ka don ka jingbamsap kaba khraw ha ka jingiateh jong ka Rafale , " " u la kynnoh . "
U la ong ba ka India ka kiew stet bha mynta , bad ki nongbah kiba long ki engine jong ka ban kiew , kim lah ban bteng ban kiew haphazardly .
Ngi ngeit skhem ba kane ka kot kan pynkhih ia ngi baroh ban bishar ia lade bad ban kylli : Hato nga bud shisha ia U Jisu ?
U la ong ba kiba bun ki briew ha katei ka thain ki dei kiba duk .
U la sngewsih ia ka .
Ka Mumbai Indians bad ka Chennai Super Kings ki iakhun ban ioh ia ka rekod jong ka nam lahduh kaba saw jong ka IPL .
Ki pulit ka Gujarat ki dang tohkit ia kane ka kam ong u Modi haba kdew ia ka FIR pyrshah ia u .
Ka jingshisha ba la wanrah ia u sha India da ka hukum be-ain kam shym la long ka mat pyrkhat na ka bynta jong ki .
" " " Ka jingai babha baroh bad ka jingai bajanai baroh ka long na jrong , naba ka wan hiar na U Kpa jong ki jingshai bneng , " " ong u Jakob 1 : 17 . "
Kum ka nuksa , watla bun ki jait jingpynbyrngia kiba don mynta kim shym la don ha ka por U Jisu hynrei ki don ki jingkren kiba shai ha ka Baibl shaphang kaei kaba pynsngewbha ïa U Jehobah bad kaei kaba pynsngewsih ïa u .
Ka Juana bad u khun jong ka ki long napdeng kiba kiew lieng ban leit sharum wah . Ngi pdiang sngewbha ban wan ryngkat . Ka jingleit sha jrong wah
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong u Modi sha ka Ri Korea bad ka jingialang kaba ar jong u President Moon .
U nongniah u la don ka ryndang kaba jrong .
Baroh ki jingpyniap briew ki long kiba lah ban pynrem mar katjuh .
Ia kata ka kyrteng SEQUEL la pynkylla hadien sha ka SQL , namar ba ka SEQUEL ka la long lypa ka dak jong ka kompeni liengsuin , bad ki kompeni kim sngewtynnad shisha ban rung ha ki mukotduma halor ki dak jingdie .
Hynrei mynta , ka jingjia ka long kaba pyrshah .
Ka jingkhluit jong ka bubble ka long kaba khraw , ka pluh shabar kumba ym don ei ei ha ka lynti .
Ki khynnah , ki kynthei bad ki tymmen ki kylla long ki nongshah pyndik jong ki .
U Guptill u la thep 15 kol na ki 11 tylli ki bol da ka jingiarap jong ka 6 bad 4 .
Ki nongthep vote kiba bun ki dang sngewsih ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei baroh kawei .
Baroh ki la pynkhreh pura ban ïakhun ïa ka jinglong jingman .
Ka bench jong ki nongbishar u Madan B Lokur bad u Deepak Gupta ki la ong ba ki heh kiba khlem leh eiei halor ki jingujor ki dei ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Hangne ​​ka BJD ka la jop 14 ngut , ka Congress 6 bad ka BJP 1 .
Kham hadien ka jingbthei u bom atom ba nyngkong , u stad atom u Harold C .
Ka sngi palei ka dei ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng .
Ka jingwad bniah jong ka CVoter kaba la pynlong ha u bnai Iaiong ka la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang don shakhmat ha ka jingiakhun PM kaba pawnam tam .
U Shah Rukh Khan ha ka bainong ba nyngkong jong u
Ki kompeni liengsuiñ shimet ba pawnam jong ka ri India ki thmu ban kynthup palat shihajar tylli ki liengsuiñ thymmai ha kine ki phew snem ban wan .
Ka sngi kaba bha mynta ka sngi ?
" Lada phim don ia kata kum ka kynhun , phim don bun ki lad ban jop ." " "
U Rajendra Dutt u la shakri ia uwei pat u nongkhaii na America uba kyrteng u David Hull uba la pule ia ka ktien Sanskrit na u khnang ban long u riewstad ha ki jingthoh niam Hindu .
U kular ban pynphai noh kloi katba lah .
Kawei pa kawei ka klas jong ka jinglong marryngkat kan don ia ka kynhun jong ki map .
Dang shen ka video kaba rit jong ka Aishwarya Rai ka dang iaid kylleng kylleng ha ki social media bad ka pyni ia ka liang ba shisha jong kane ka aktress .
U khanglad ia kano kano ka jingiarap nabar ban rung .
Na ka jingmih jong kane ka eksamin u Dr . U Hoff u la pynpaw ba u myllung u don shisha ka jingpang Pick , ka jingpang kaba iadei bad ki neuron .
Ha ka Dena Bank , ki nongshim bynta jong ka ki ioh 110 tylli ki bynta jong ka BoB na ka bynta man la ka 1,000 tylli ki bynta .
Pyndap ia ka umsoh bad ka shini .
La pyndonkam ia u ban sumar ia ki tumor , hynrei lada ngi ring mynsiem bun , u lah ban pynlong ia ka jingpang cancer .
" U Mayor Cooper u la thoh ha ka Twitter ba " " Ka Nashville ka shah ktah , bad ka imlang sahlang jong ngi ka la shah pynjulor " " katba u dang kyntu ia ki briew ban ai ka kti jingiarap . "
El Shorouk Academy Type Ka skulbah shimet ba la seng ha u snem 1995 ka jaka.
U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur un pyniaid ia kane ka jingialang ha ka kyrdan ka jylla , u myntri ka tnad pule puthi u Suresh Bhardwaj ruh un don lang ha kane ka jingialang ha Shimla .
ngi sngur lyngba ki thliew jong ngi ban pynkhriat ia lade .
Ngi la nang shaphang jong ka ha skul .
Ki pyrta , u Modi u dei ban kren . Balei u sngap jar , ki kylli .
Ka rta : 35 haduh 60 snem .
Ha kajuh ka por u myntri ka sorkar pdeng u Nityanand Rai u la ong ha ka iing dorbar Lok Sabha ba ka sorkar kam pat shim ia kano kano ka rai ban pyntreikam ia ka NRC ha ka National Lever haduh mynta .
Kane kam shym la jia kynsan kynsan .
Ka la long kaba pynhun shibun ia nga ban iohsngew ia ki jingshem babha jong phi .
Ki rally jong ki doktor kiba trei ha ki jaka nongkyndong
Ha UP ka Hospital Gorakhpur ka la iohi ia ka jingiap jong ki khynnah .
U lok jong ka u la phet krad hadien katei ka kam runar .
3rd March , 2017 KA JINGPYNBNA KA SORKAR KERALA .
Ngam shym la bam wat ia ka jingbam mynstep ruh mynta ka step .
Hynrei halor ka jingkyrpad jong ka sorkar jylla ka Supreme Court ka la bthah ia ka High Court jong ka Mumbai ban bishar biang ia katei ka mukotduma .
Ka jingleit ka dei ka jingleit .
" Linet : " " Ka jingkmen ban iohi ia uwei uba pdiang ia ka jingshisha jong ka Baibl bad shim ia ka rai ban shakri ia U Jehobah ym lah ban ianujor bad kiwei pat ."
Ka Israel ka dei ka Ri India kaba lai ha ka jingsam ia ki tiar shipai hadien ka Russia bad ka US .
U nongak phlim Bollywood u Vidyut Jammwal u la long u nongioh khusnam ar tylli ki khusnam ha ka taiew ba pawnam jong ka Jackie Chan International Film Week ha China .
Ki lah ruh ban ai jingmut lada ki rai ban pynsangeh shipor ia ka jingbishar ne ban pynlong ia ka jingtohkit , u la ong .
U Tata u la don bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat kumba 20 minit eiei .
Ka tarik ba khatduh ban ai ia ki phorm ba la pyndap bha ka long ha ka 22 tarik u Iaiong , 2015 haduh ka por 14 : 00 baje .
Kumta , lada phim kwah ba ka toxin kan long ka toxin ban mih ha ka jingbam . kumta ba ka pH kan long kaba la pynbeit ne kaba heh .
La thaw ia ki kynhun treikam bad ki kynhun treikam , da ka jingkyrshan jong ki sorkar jylla bapher bapher .
Kane ka skhim kan dang plie haduh ka 31 tarik u December mynta u snem , lymda pynjlan da ka sorkar pdeng .
Ki nongialehkai san tylli ki la shah sngewtynnad ha ka imlang sahlang jong ki Greek hyndai namar ki hap ban don ia ka jingsted , ka bor bad ka bor khnang ban jop .
U la ju pyrkhat ia ka jingroi jong ka Bhopal ryngkat bad ka jylla .
Haduh mynta dei tang ka Railway Board kaba la ai bor ban pynbeit ia ka bai kali .
Hynrei , ki jingshakri kin nym lah ban long ha West Bengal bad Andhra Pradesh .
Ki pulit kiba bun kynthup ia ki pulit kynthei , ki la shah pyntreikam ha katei ka jingiakhih kum ka lad jingiada .
Ka khynnah ka la ieit ia uta u khynnah hynrei uta uba hadien u la kyntait ban bteng ia kano kano ka jingiadei bad ka .
Kumjuh ruh la shna ia ka lynti ai jingsumar , ka lynti ban iaid nalor ka kper bad ka wahduid kaba rit ruh ha ka jaka pule .
" " " Ki doktor ka Rajasthan ki sangeh treikam naduh ka 16 tarik u December , kane ka jingsangeh treikam ka dei ka jingbymlah ban iarap ym kaba thmu namar ba ka sorkar jylla ka la kem ia 86 ngut ki doktor da kaba pynjari ia ka RESMA , " " pule ia ka shithi "
U Chidamabaram u pyrkhat ba kane ka dei ka daw ba shisha ba ka Sushma Swaraj kan nym ia khun ha ka elekshon elekshon 2019.
Bun ha ki Israel hyndai ki la pyrkhat ba ki lah ban leh kumta . Ki la kylla .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei ha ki thain Vidharbha bad Marathwada .
Ki jingktah hadien jong ka jingbymkhuid ha ka akor ki long kiba sngewsih bad ki lah ban pyniap .
lada ka jingdum jong phi ka la pra , ka kam jong phi kan sa pra , lada phim jubab hadien ba la tip ia ka jubab ka ialam sha ka jingiap .
Ka don ha ka rud sepngi jong ka wah Jamuna .
Ka Pakistan da kaba tied nyngkong pyrshah ïa ka West Indies ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka , ka la shah pynliem noh da 105 na ki 21 ron . 4 tylli ki ober .
U dei u briew uba shyrkhei bha .
Ka Congress ka don 19 ngut ki MLA bad ka Telugu Desam arngut bad baroh ki long 21 ngut .
' Ki jingpynbeit ha ka jaka ban khein ia ki vote ' .
Ki nongtrei sorkar ki ioh jaka sah ha ka bai wai kaba rem .
Balei ki samla Khristan kiba dang shong skul ki dei ban trei shitom ? Ka pyrthei ka kwah ba ki samla kin pynleit jingmut ia ka bor jong ki ha ki thong ba kynja pyrthei .
Katto katne na kum kine ki ain ki long kumne harum :
Ka pung Topchanchi ha ka nongrim ka dei ka wah kaba la khang kum ka jaka buh um ban pynpoi um sha ka distrik bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ka la ialehkai kard bad u Roy .
Haduh u bnai Risaw 2019 , da palat 129 million ki nongbud jong ka , ka dei kawei na ki briew ba bun tam ki nongbud ha Instagram .
Da ka jingsngewlehrain bad jingsngewrit , u Warner bad u Palairet ki la phai bad leit noh .
Nga la pynithuh ia u ha uba ieid jong nga .
Ngi shim ia ki rai ha kane ka jingialang .
Ka jingkren ba la pynshong nongrim na ka kot Skul Jingshakri sla 75 paragrap 4 haduh sla 76 paragrap 2 .
Kan nang kham eh ban pyniakhlad ia ki kompeni teknoloji jong ka China na ka CCP bad ki jingangnud jong ka China ha ka sain pyrthei .
Ka jingjop kaba la ioh kam dei ka jingjop jong uno uno u Myntri Rangbahduh .
Ia ka jingrwai la thaw da ka Devi Sri Prasad .
Baroh ar ki stad wad bniah ia ki mrad khlaw bad ki lad pathai khubor ki la noh synniang khlem da tip sha kane ka jingsngewthuh bakla .
kaba la lap ba ka dei jong kane ka model .
Iathuh ia nga . Uei uta u briew ?
Ka Congress ka la shah rem ha ka Jylla Meghalaya bad kam shym la lah ban khur wat tang kawei ka Seat ha Tripura bad Nagaland ha ka jingthep vote sha ka Ïingdorbar Thawaiñ kaba dang shu kut shen .
Namarkata kan long kaba stad ban pynleit jingmut kumno ban pynbha ia kane ka jaka kaba rit sha ka jaka kaba iadei bad ka jingpule , kaba sngewtynnad .
Ki don 28 tylli ki puraskar kiba la iasam da ki 117 ngut ki nongjop na ki 234 tylli ki aplikeshon ba la ioh na ki karkhana bapher bapher na ka bynta ka snem treikam 2009 .
U kulai Japan ruh u dei u mrad uba ju don , hynrei um dei u trai ri jong kane ka ïew .
Ka jingmaïan kaba phylla ka dei tang kawei ka kyntien kaba nga lah ban shem ban batai ïa ka jingthoh Ka jingmaïan jong u William Shakespeare .
Ha ka 31 tarik u Risaw 1976 la ai ruh ia u ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka ain treikam sorkar .
Kumno la pynlong ia ka jingpule ?
U Lt Gen Tejinder Singh u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh bad u la slap ruh ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Gen Singh .
Ha u snem 2017 haba la pyllait paidbah ha ki jaka peit phlim ha Iran , la pynmih da ka fatwa ha Maharashtra pyrshah ia ka Majidi bad u AR Rahman uba la thaw jingrwai na ka bynta jong ka .
U aktor u la paw ha kiba bun ki phlim ha kaba u la ak ia ka bynta ba kongsan .
" Kane ka wanrah shibun ka jingkmen ia nga bad ka iarap ia nga ban sngew kham jan bad U Blei jong nga U Jehobah . " " "
Napdeng kine la don da ki phew ngut ki Nongsakhi kiba iaineh kiba la phah shata namar ka jinglong pdeng jong ki kum ki Khristan .
Ki tiar shakhmat kiba ju iadon ryngkat bad ka set shakhmat ki long ka synduk shakhmat , ka kynja kynja shakhmat bad ka miej shakhmat .
U la siat ia u Kaisar ban ioh biang ia nga .
Ki jingtei jong ka Kumarganj bad ka Mekhliganj College ki la jan dep .
Ha kine ki por mynta ka niam lamler ka dang lum ia ka spah bad ka pyrshang ban pynkhih bad lada lah ban synshar ia ki kynhun sain hima sima .
Ka Aam Aadmi Party , ka don ha ka kyrdan kaba ar , kaba lamkhmat ha ki 40 tylli ki ward bad ka la jop kawei ka ward haduh mynta .
La phah email sha ka sorkar jylla ban pan jingshai ha kaba iadei bad katei ka kam shwa ban pynmih ia katei ka khana hynrei ym shym la ioh jubab eiei .
Kum u Esekiel , u Amos u long u nongpynbna ba shai ia ka ktien U Jehobah .
Bad nangta ngi pynkylla ia ka sha ka model 3D kaba jem .
" Ka myntri jong ngi ka Harsimrat Kaur Badal ka la pynpaw ia ka jingsngew artatien jong ka haba la shim ia kane ka kam ha ka jingialang jong ka kynhun myntri " " la ong u Badal .
La kyrshan ia u da u nongiasaid ain ba rangbah u Maninder Singh uba mih na ka bynta u Ajit Pawar uba la ong ba u Lat u la khot hok ia u Fadnavis ban thaw sorkar .
Hadien lai bynta , ka jingthep vote kan long ha kiwei pat ki 240 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha ki saw tylli ki bynta kiba dang sah .
Kane ka la iarap ruh ban pynlong ia ka New York kum ka jaka pdeng jong ka kolshor bad ka jingrwai .
" Nga kwah beit ban ialehkai ," " u la ong " .
Ki nongshong shnong ki la pyntip mar mar sha ki pulit bad la kurup ia ka met ban eksamin .
Shisien ba la pdiang ia ka jingtyrwa jong ka jingthmu , yn sa iasoi ia ka MoU bad ka liang kaba iadei na ka bynta ban sumar ia u Monument na ka bynta ka jingpynbha ia ka jingsngew jong ki nongjngohkai pyrthei baroh kawei .
10 baje mynstep : U Narendra Modi u shim smai kum u Myntri Rangbahduh ba 15 jong ka ri India .
Ki la shim ia ki dur bad ki video bad nga .
Hynrei ryngkat bad ka jingroi jong ka teknoloji bad ka jingpynlong paidbah ia ka jingiakren mynta ka jingmut jong ki briew na man la ki bynta jong ka imlang sahlang ka long kaba kongsan .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ki Ïing Hima jong ki , ki ïing ki sem , ki marbam bad ki kam khaii jong ki la jan baroh kiba ki don ki la shah pynjot .
Ha ka por hikai baroh kawei , u murd u ju mad ia ki jingphohsniew bad ki jingphohsniew ha ka por ba u leh ia ki jinglehkai ba kynja mynsiem shimet .
Nga don bynta ha ka kynhun bishar mynta u snem , bad nga ju bud ia ka jingiakop naduh ba sdang .
U RM u la pynpaw biang ia ka jingdonkam ba ka jaitbynriew kan long kaba khlain ha duriaw bad ka Navy kan long kaba la pynkhreh bad husiar ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh ha ka liang ka duriaw .
Hato ka long kaba shisha ba phi ieit ia kane ka kynthei ?
Kane ka long kaba don jingeh namar ar tylli ki daw :
U Kapil Sibal u leh aiu hangta ?
U la sngap ruh ia ki jingeh jong ki nongrep .
Hynrei kumno pat mynta ? Ka jingpyndap ia ka jinglong thylli ha ka jinglong mynsiem .
Uwei uba la don hangta ha kaba sdang .
Pyrkhat ban wanrah ia ka jingkhynñiuh , q , ha ka jaka ba khatduh jong ka hajan ka jingkhynñiuh , Q1 .
Ka Jingwad ia ka Lynti ha ka Duriaw bah KI DUWA Marshall ki don palat 1, 200 tylli ki dulir bad ki dulir rit , kiba bun ki kiew ym palat ia ka katto katne phut na ka sla duriaw .
Ki projek kiba dang sahteng kin sa pyndep .
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka kam kan long ha ka 2 tarik u Risaw .
Hynrei ka kol kam shym la wan wat hadien ka minit kaba 90 .
Nga kyrmen shisha phi ki rangbah phi leh bha .
Ki don shibun ki projek bad ki seng kiba myntoi shabar kiba ialeh na ka bynta ka pyrthei kaba kham bha , leh ia ka jingwad bniah jong phi !
Kawei pa kawei na ki 8 tylli ki kynhun ka la bat ia lai ngut ki nongialehkai shwa ban jied ia ki nongialehkai .
79 klur la thep sha ka Tamil Nadu Power Finance bad ka jingpynroi ia ki jingtei ban ai jingmyntoi ia ki 6 , 40 , 459 ngut ki khynnah kynthei na ki 31 ngut . 12 . 2001 haduh 31 . 03 . 2016 .
Ki pulit ki la kurup ia ka drum rit jong ka kyiad beain .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u dang bishar bniah ia ka jinglong jingman man ka por .
Ka la shim por haduh 5 snem ban shna thymmai ia ka madan Feroz Shah Kotla naduh u snem 2002 haduh u snem 2007 . Ka mang tyngka kaba nyngkong ka long T.24 klur , hynrei ha kaba kut ka la pynlut T.114 klur .
4 Ka kam skul ruh ka lah ban wanrah jingeh .
Ka jingpyntreikam ia ka algorithm ka long kaba saw .
Ka Sapthagiri bad ka Vaibhavi ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Uta uba nga ieit shisha u dei u blei namar ka jingieit bad u briew ka buh lad ia ka jingsngewsih , jingtieng , jingbitar bad jingiakhun .
U Tendulkar uba kamai 15, 921 ron na ki 200 tylli ki jingialehkai Test u bat ia kata ka rekod .
Nalor ka SLF kaba T.50,000 klur ba la pynjlan da ka RBI , ka bank naduh kata ka por ka la ioh ia ka jingwan rung pisa kaba khlain bha na ki nongthied .
Kaei ka jinglong jong U Jehobah kaba pynpaw shuh shuh ia ka jinglong rit mynsiem jong u ? Ha ka jingshisha , ym duna ia ka hynniew sien , la ong ba U Jehobah u slem ban bitar .
Ka Commission ka la ai jingmut katto katne ki lad ki lynti kiba kongsan ban pynduh jait ia ki jingduna kiba la pynjynjar ia ka rukom treikam jong ka skulbah kaba la don lypa .
Ka jingthoh kaba suk bad kaba ktah ia ka mynsiem .
Baroh ki kyrteng kiba la kit da ki Saenii kiba paw ha ka histori ki i kumba ki dei ki kyrteng shimet .
U nongseng jong ka Turkey ba mynta , u Kamal Ataturk u la iehnoh shadien ia ka pateng jong ka jinglong ryntih ha ka niam bad ka jinglong ba mynta kaba la pynsngur da ka jinglong marryngkat bad ka jingjied ia ka sain pyrthei .
Ka jingpyniasoh bad ka duriaw ka long shaphang shathie lyngba ka wahduid Bab el Mandeb bad ka duriaw bah Aden .
Ka sorkar kam lah ban ailad iano iano ban thaw jingkulmar ha Sabarimala .
Kumba 1 600 ngut ki rangbah riewlum , ki dkhot jong ka iing dorbar , ki nongmihkhmat jong ki jylla bad ki nongialam niam ki wan sha kane ka jingialang .
Ka jingstad khlur ka don ka jingiadei bad kiwei pat ki tnat science kiba kongsan .
Ki seng pyrshah ki la dawa ruh ba lah ban pynbna ia ka jingshah pynjulor ha ka mariang kum ka jingshah pynjulor ha ka ri bad dei ban ai jingkyrshan pura ia ki jylla ha kaba iakynduh ia ka jingktah jong ka eriong Amphan .
Hooid , bun ki kwah ban leh kham bun ha ka jingshakri ïa U Jehobah , hynrei ki jingkitkhlieh katkum ka Jingthoh Bakhuid ne ki jingeh ha ka koit ka khiah ki lah ban khanglad ïa ki katto katne .
Dang shen u Modi u la leit sha America .
Hato te ngi pdiang ia kata ka jingmap bad ngi ngeit ha ka bor jong ka ban pynkhuid ia ngi ? Bad hato ngi pynpaw ia ka jingmap sha kiba don sawdong jong ngi ruh kumjuh ?
Ka la pynkynmaw shaphang ki 20 ngut ki shipai kiba la shah pyniap .
Kane ka jingleh jong ka ka la pynmih shibun ki jingkynthoh ha ki lad pathai khubor .
Mynsaw ki samla pule na Govt College Attingal ha ka jingjia aksiden .
Haduh mynta la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki 23 ngut ki briew da ki pulit ka Mumbai .
U Shah Rukh u la shongkurim ia ka Gauri Khan bad kine ki arngut ki dei ki kmie ki kpa jong ki lai ngut ki khun kiba kyrteng ka Aryan , ka Suhana bad u AbRam .
U la ai kyrteng ia la u khun Lakshya .
Ki kyrteng jong kine ki nongshah kynnoh ki long u Gurmail Singh , u Sardara , u Dharminder , u Raghbir , u Lakhbir , u Amar bad u major .
Ka jinghiar thma kaba jur ka la jia ha ka por jong ka UPA ha Depsang ha u snem 2013 bad nangta ha Chumar ha u snem 2014 .
Ki sngewthuh ia kaei kaba ap ia ki ha ka lawei .
Wat ha ka kyrdan ba la pynkiew jong u , U Jisu un pyndem ha ka mon jong ki Kpa jong u , bad ngi ruh ngi dei ban pyndem kumjuh .
La ai point ia ki team katkum ka jingmih jong ka jingialehkai kumne harum :
835 tylli ki tank jong ka temple la pynthymmai ha ka jinglut kaba Rs . 4 . 14 klur da kane ka Sorkar naduh u snem 2011 haduh u snem 2018 .
Kano kano ka jingpynkhein ia ka kan shah pynshitom haduh T10 lak katkum ka ain .
Ki nongshong shnong ki la aiti ha u CM ia ka thup jingdawa kaba jrong .
Ka result kaba 10 jong ka PSEB 2018 : Ka result jong ka klas 10 jong ka Punjab ka lah ban pynbna mynta ka taiew .
Ka la long slem bah , ha ka jingshisha , palat shiteng spah snem mynshuwa .
Pyndonkam ia ki Tract ha kine ki por :
La pynlong ruh ia ki jingiakhih ha Kulgam , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Nga kwah ia ka hok ha kane ka mukotduma ' .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem ia kane ka jingshah thombor da kaba ong ba ka long kaba shyrkhei bad kaba sngewsih .
u la ong ha ka tweet jong u .
" Te ka rukom treikam jong ka ka long , " " Lada kane ka jinglong ka long kaba shisha , te pyntreikam ia une u code . "
Ha kaba sdang jong u bnai Risaw : U Mike Pompeo uba dei u heh jong ka tnat wad bniah jong ka USA ha kata ka por , ka CIA , u leit jngoh rieh ia ka Korea shatei lam mihngi ban iakynduh ia u Kim .
U Gayle u la long ka bor ban khein ha ka histori jong ka IPL bad ka jingthep kol kaba heh tam jong u kaba long 175 ka long ka jingpynshisha ba u lah ban jop ia kano kano ka jingialehkai da lade .
U myntri rangbah ka UP u thmu ban kyntiew ia ka UP .
Kata ka um ka long H 2O ka iathuh ia ngi kumno ban ioh ne test ia ka um .
Ka jingpynbeit bad pyntreikam ia ki ain bad ki kyndon jong ka kam ri dohkha .
Wat la katta ruh ngi don ka daw ban sngewtynnad shibun ban tip shaphang ki jaka ba la thoh ha ka Baibl . Balei ?
" " " Nga da kaba shisha ngam kwah ban don bynta ha kane ka jingiakop ."
Ka CPM ka lah ban iada ia ka jinglong nongialam jong ka NSS bad ki dkhot jong ka NSS , la ong u Kodiyeri .
Ha ka jingiaid jong ka series , u Saitama u iakynduh ia ki riewshlur bapher bapher , ki paralok , ki nongleh bymman bad ki mrad khlaw .
U nongpyndonkam Facebook u la pynmih ia ka video jong u Donald Trump .
Kaei kaba ngi ju ngeit na ka bynta ka buit treikam .
kumjuh ruh ka jaka kan sa shah pynjot , bad ka jingim jong ki jingthaw ba im ruh kan sa kut noh .
Hadien ba la pynrung kyrteng online , ki kyrtong kin hap ban pynthymmai ia ki jingtip ba kyrpang , ki jingtip ba iadei bad ka jingpule bad ki jingtip ba iadei bad ka jingiakren .
" Haba kren shaphang ka jingkiew jong ka jingsiew bai lutksan jong ka GP , u Oddvar Hesjedal u la ong " " ka khajna SIM ka dang iai bteng ban long ka jingkhanglad kaba khraw ia ka kam . " " "
Ka nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China ka Hua Chunying ka la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka jingtip jong ka ka pyni ba katei ka khubor kam dei kaba shisha .
20 tylli ki sohjew ba lieh
Ki FIR pyrshah ia u heh ka BJP ha Bengal u Dilip Ghosh halor ka jingkren ' siat ia ki nongiakhih kum ki ksew ' .
U la ong ba ka Rajya Sabha kam ju pynpra bad ka jingbteng jong ka ha ka jinglong bymjukut ka pynlong ia ka iing dorbar kaba bymjukut .
" Ha kawei pat ka tweet , ka la ong " " Ka elekshon ha Delhi ka dei ka jingkylla jong ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei mynta ."
Ha ka jingkylla kaba khraw ha ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la aiti shuh shuh ia u Myntri ka tnad Rel u Piyush Goyal ha ka tnad pla tyngka haduh ba u Arun Jaitley un ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah na ka jingtreikam jong u .
Wat lehbein ia ki khynnah skul : CBSE sha ki skul
Kaba sngewsih ka long ba ka jingïapher jong ki kynthei bad shynrang ka long kaba duna tam ha Delhi , Punjab , Haryana bad Gujarat .
Khmih noh ka Churchill na ka AFC Cup 2020.
La pyllait im ia 13 ngut ki briew na ki thliew bad la pynkynriah noh ia ki sha hospital ban ioh jingsumar .
Ki rukom ba ju pynlut ia ka shuti lehse , hynrei bun ki nong Japan ki iehnoh ia kine man la u snem khnang ban duh katba lah ia ki sngi trei .
Ka jingbud ryntih kam long katkum ki dak bad ka jingmut jong ka kam long kaba eh ban sngewthuh . Ka hok kaba sam ka long kaba la thoh bha bad la sngewthuh kumta .
U Iqbal u la kyllon bad la pynkit noh ia u sha hospital .
Kynmaw bunsien ka jingeh kam dei tang ban tip ia kaei kaba dei ne kaba bakla hynrei ban rai ba phin leh ia kaba dei !
U nongialam ka BJP u la kynnoh ba ka Sorkar Delhi ka iehnoh bein ia ki nongrep .
Ia ka jingkhraw jong kano kano ka ri bad ia ka jingkiew jong ka ha ka akor lah ban thew na ka jinglong jong ki mrad hangta .
Ki mar kordor kiba shongdor kumba Tk 5 million ki la shah thang ha katei ka ding , la iathuh ki pulit .
" " " Internet Spades , Internet Backgammon bad Internet Checkers kiba la weng noh na ka Windows Vista la pynphai biang ha ka Windows 7 " " ".
Haduh mynta la kem 11 ngut ki briew ha katei ka kam .
Kum ka nuksa , ha ka snem 1971 ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 6 . 6 ha ka Richter Scale ka la bthei ha San Fernando , California , America bad la pyniap ia 65 ngut ki briew .
Ym lah ban shem ia ka tiar
Ki rai jong ka sorkar jong ngi ki sakhi ba ia ki rai ba ngi shim la pyntrei kam da ngi .
Ka jingri dohkha da ki lieng rit dohkha ha ka Palk Bay ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba jur bha namar ba ki nongri dohkha jong ka Tamil Nadu ki ju shah kem katba ki dang ri dohkha ha ki um tynrai jong ki .
Kyrmen ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingsuk bad jingkmen ha ka jingim jong phi .
Ka jingstad bad ka niam ki ialeh pyrshah , .
Hadien kata , da kaba treikam naduh ka 01 . 08 . 1980 , la pyntreikam ia ka skhim ba la pynlaitluid , kata ka ' Skim Penshon Swatantrata SainikSamman , 1980 ' .
Ngi sumar ia ka jingroi jingpar baroh kawei jong ki khynnah .
Ngi long kiba bha kum ki team kiba bha tam .
Ia kine la hikai ha ki kyrdan da ka tnad pahara liengsuin jong ka nongbah Delhi .
ka jingkhlain ne jingkhlain namar ka jingkhriat palat
Kumjuh ruh , burom ia ka por ba shapoh jong ka met jong phi da kaba kiar na kaba niah kali miet bad da kaba shongthait bha shwa ban sdang ia ka jingleit jingwan .
U Sunil Grover ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor dang shen u la ong ba um don jingthmu ban wanphai biang sha ka The Kapil Sharma Show ha kano kano ka por .
Ngi la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u Subramanian .
Katba u pynrem jur ia ka jingbymhok ha ka imlang sahlang jong ka polisi jong u Schrder , u kynnoh ba lah ban pyntreikam ia kiwei pat ki polisi jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang hapoh ka phang kaba la don lypa jong ka imlang sahlang kaba la synshar da ki nongsynshar khadar .
U Antonio Guterres u la sngew khia bha ia kano kano ka jingiakynad kaba lah ban mih hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka jinglong jingman ha Kashmir , la ong u nongaiktien jong u heh ka UN u Stephane Dujarric .
Ka hok ka long kaba la pynskhem ia baroh ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ia ka soleus la pule ba ka dei ka shyieng kaba khlain tam ha ka met u briew .
Ia kane ka seminar la pynlong ha ki saw tylli ki bynta .
Ka SIT ka la lap ba u kontraktor u la ailad ia ka iing jong u ha ki kyndon jong ka jingiadei paralok hadien ba la kyrpad ia u ban leh kumta da u Sujeet .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha u kren ha ka jingialang ha Patna .
" " " Ki riewstad na ka Ohio University ki la antad ba ki ice sheets jong u lum Kilimanjaro u lum ba jrong tam jong ka Africa kin sa rkhiang noh ha kine ki arphew snem ban wan namar ka jingkhluit jong ka pyrthei . " " "
Ka sorkar Haryana ka la mudui ha ka sngi palei ban pan jingbit na ka bynta ka jingpynkhuid hapoh ka jingpeit jong ka ain , hadien ba la pynrem ia u heh jong ka kynhun niam , uba don mynta ha phatok Rohtak .
Kumta kum u Snoopy ngim lah ban shu thiah hangta .
La phah ia ka met ban leh ia ka post mortem bad la pynjari ia ki shipai ba kham bun ha katei ka shnong namar ka jingeh kaba la don .
Ka phlim ka don ka jingrwai jong u P . Ka Kalinga Rao .
Ia kine ki briew la siew kumba 5000 tyngka shibnai .
Ban pynshlur ia ki projek pyniasoh ia ki kad liengsuin , la ai jingmut ban pyntreikam ia ki projek hapoh ka polisi ba iashim bynta lang jong u snem 2012 .
Ka tnga nongwei jong u , ka Jesebel ka la pynroi ia ka jingmane Baal bad ka la pyniap ia ki nongiathuhlypa jong U Jehobah .
Ki don lai tylli ki jingkieng kiba heh ha kane ka projek , kaba heh tam ka don 8 tylli ki lynti , saw tylli ki mih na ka nongbah Abu Dhabi bad saw tylli ki wan rung .
lah ban leh ia ka test kham stet khyndiat .
Katto katne ki kynthei Khristan ha ki por jong ka Baibl ki la iakynduh ia ki jingeh kiba shyrkhei kum ka jinglong riewkynthei .
Ka fair ba kyntang kaba ju pynlong ha Prayag Allahabad man ka snem .
Ki briew ki la iohi ia ka BJP , ki la sngewthuh ia ka jingthok bad jingbamsap jong ki .
U Janhvi Kapoor, u Ishaan Khatter, u nongpynmih phlim u Karan Johar bad u nongpyniaid phlim u Shashank Khiatan ki pyni ia ka pose.
Ka jingpynslem kaba shi sekhon ka lah ban long kaba pyniap ia ki baroh arngut .
Ka Bhavna Gaur ka AAP ka la jop ia ka Palam Seat da kaba pynliem ia u Vijay Pandit ka BJP .
U Virat u dei u kapten ba nyngkong jong ka India ban jop ïa ka jingïakhun ïalehkai ha Sri Lanka bad u la thep bun tam ïa ki kol ha ka ODI pyrshah ïa ka Pakistan ha Bangladesh .
U la leit sha France bad u la leh puja .
Ki Portugal ki la shah pynbor ban iehnoh ia ka kut kaba la pynpra noh shi syndon .
Katto katne ki jaka pule jong ka ri bad ka pyrthei ki la shim ba ka long kaba kordor haduh katta katta .
La sngewnguh shibun ia ka na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim .
U para jong nga u Aravindh bad u paralok jong nga u Kumaran .
Ngam lah ban leit .
Lada jia kumta , ngim don shuh ia ka jinglaitluid jong ngi .
Ki jingphohsniew kiba khraw jong ki nongphohsniew kiba khraw ki ju iaid lait .
U briew u bym janai um shym la thaw ban synshar ia lade .
hadien kata vide ki jingpyntip ba la thoh ha ka 4 . 6 . 1983, 8 tarik. 8 . 1983 bad 22 . 3 . 1984 u nongmudui u la pan jingpynjlan por shuh shuh .
Ka jingbym don shuh kawei pat ka lad .
Hynrei baroh ngi tip ba bad kano kano ka jingiathuhkhana shaphang ka jingmihpat , phi hap ban iap shwa .
Ka Sonam Kapoor ka la wan ha katei ka jingpdiang sngewbha ryngkat bad u kpa jong ka bad u aktor ba la rim bha u Anil Kapoor .
" 2 U Syiem Dabid u la sngewskhem ia ka jingkyrshan U Blei hynrei u Solomon u la long " " uba dang samla bad bym pat don jingshemphang . " " ".
Ka Baghban ka la pyni ia ka Hema Malini bad u Amitabh Bachchan ha ki bynta ba kongsan .
Ki bor synshar distrik bad ki kynhun NDRF ki dang trei ha ka jingpyllait im bad wad briew .
Ngi lah ban ialeh da kaba suk na ka bynta ka hok jong ngi lyngba ka Digital India ong u Modi .
Ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah ia ka jingpang cancer kynthup ia ka jingwad bniah ba sdang , ka jingpynkylla ktien bad ka jingim , ka jingwad bniah ia ki jingpang , ka jingiada , ka jingpeit bniah , ka jingpeit bniah , ka jingsumar bad ka jingpyniaid .
Kane ka jingjia ka la pynngeit ia ngi baroh kham bunsien ia ka jingtreikam jong kata ka atiar kaba kyrpang .
Ha ka sngi kaba bud u Sreedharan u la weng noh ia ka jingrisain jong u bad ka sorkar ka la pynhiar mynsiem .
La ai jingbam bad um khlem jingsiew bad la pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ka por ba ki leit jingleit .
Dei ha ka jinglong jong kum kane ka ri khlaw kaba sngewsih ba u Visvamitra u sdang ban ïathuh ha u Rama ïa ki jingleh be-ijot ba phylla jong ka Thadakai, ka kynthei baheh.
Ka jingeh kaba khraw tam kaba ki nongshong shnong jong ka Nagepur ki don ka long ka jingbym don ka jaka pyntuid um .
Hynrei lada phi lah ban sahkut haduh 20 minit . . .
Ngi , pynban , ngi la lah ban pynneh ia ka tempo jong ka jingroi jong ngi .
Dei ban pynlong ia ki jingpeit bniah man ka por ha kane ka bynta .
To ai ba ka FIFA World Cup kan long ka jingkieng ban pyniasoh ia ki jaitbynriew , u la ong .
U chairman barim jong ka Sebi u G N Bajpai u la ong ba u Myntri Rangbahduh u la kyrpad ia ka karkhana ban pynlut ia ka lad kaba ka don bad ban pyndonkam ia ka rukom pynroi ia ki jingtei .
Hato kane kan jia na ka bynta u Jr NTR ha ka phlim .
Ia kane ka show jong u la pynitynnad da kiba bun ki riew pawkhmat na Bollywood kum u Salman Khan , Shah Rukh Khan , U Akshay Kumar .
Bad sa shisien pat , ka la long ka rukom pyniadei paralok . ka jingpynphriang . bad ka jingthaw ia ka jingdonkam .
Hynrei ki nongialehkai kiba heh kum ka SBI , ka ICICI Bank bad ka HDFC Bank ki la pynkiew ia ka MCLR shwa ka rai jong ka RBI ban shim ia ka dor jong ka polisi ha kaba khmih lynti ia ka jingkiew dor jong ka dor .
Nga ruh nga pyrkhat ba u Nana Patekar u pyrshang tyngeh ban wan biang sha Bollywood bad mynta , u kwah ba ka kyrteng jong u kan shah pynkhuid kumno kumno .
Wat u president ka BJP ruh u sngap jar halor kane ka mat .
Ki dur na ki set ki la pawnam dang shen .
Ka actress ka Jaya Ahsan ka la plie ia ka shyntur ha ka rynsan jong ka Pan Commonwealth ban pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ki khynnah kynthei .
Ka China ka la kynthoh ia u Trump halor ka jing byrngem ban pynjari da ki kyndon ia ki samla pule na China
Ka jingialang jong ka sabha kaba la khlieh da u chairman u Kuldeep Singh Sahota ka la long ha kawei ka temple Balmiki ha ka shnong Madhopur ha ka step Sngi U Blei .
" Bad haba ki nonglam khubor jong Ngi ki la wan sha u Abraham bad ka khubor babha ki la ong : " " Shisha ngin pynjot ia ki briew jong kata ka shnong u Lot . Shisha ki briew jong ka ki la long ki nongleh bymman " " ".
Ki dkhot jong ka kam pdiang sngewbha ki la ong ba bun na ki nongjngohkai pyrthei ki kylli bniah shaphang ka jingma jong ka jinghap slap .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la thoh shithi sha u President u Ram Nath Kovind halor ki ktien byrngem ba la pyndonkam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Hubballi ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka .
File photo jong ka Mamata Banerjee bad u khun ksiew jong u Abhishek Banerjee
KITO ki dkhot hyndai kim dei na ka Baibl . Da ki spah snem la pyndonkam ia ki ban pynshisha ia ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ngi la pynleit jingmut bha ha ka Indore .
Kumta kata ka mut lada don mano mano ha ka tduh jong ka pung te yn ym iohi ia u na ka bunker kaba don ha tnum ?
Palat 75 percent na ki projek shna surok jong ki BRO ki dei ha ki jaka ba jrong bha , u la bynrap .
Ka tnad pla tyngka Ym don GST ha ki jingbam ba la ai khlem jingsiew ha ki anna kshetra ba la pyniaid da ki jaka niam prasadam ba la ai da ki jaka niam kum ki temple , ki mosque , ki iingmane , ki gurudwara , ki dargah bad kiwei kiwei .
Wat hapdeng ki jingkylla kiba bun ha ka teknoloji , ka akor bad ki pud ki sam jong ka sain pyrthei , une u Rip Van Winkle jong ka juk pdeng un jin da la sngew kumba u don ha la iing .
Nga la leit sha hospital biang .
Pyndap ia ka shini jhur ha ka shini oats .
Ka Liang Pyrshah ka la pynlong ia ka jingiakhih ha Lok Sabha .
Ki pulit ki la pynlong ia nga kum u blang pyniap khnang ban buhrieh ia ka jingbym lah jong ki ban lap ia u nongthaw jong ka jingshah thombor ha ka Parliament .
" 450 tylli ki jingthiah kin don ." " "
Khatduh eh ka sorkar pdeng ka ai ia ka jingmynjur hadien katto katne bnai .
Ki pulit ki la pynngat mukotduma ia u Balbir Singh uba la sin kyrteng kum u KP na Mundi Kharar halor ka jingleh thok jong u ia ka pisa kaba 7 tyngka . 5 lak tyngka .
Mumbai police , ka dei ka kynhun pulit jong ka Mumbai , ka nongbah jong ka jylla Maharashtra .
Ngi kitbok kitrwiang ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk
Hangne ​​kaei kaba ngi tip shaphang ka smartphone kaba dang wan haduh mynta .
Ka la kynthoh ruh ia ki khusnam jong ka Filmfare namar ba ka la ai ia ka Alia Bhatt ia ka khusnam kum ka aktress ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ‘ Gully Boy ’ .
Ki nongbam bun ki don palat 65 percent na ka jingbam shini jong ka ri India .
Ki para aktor jong u Salman u Saif Ali Khan , u Tabu , ka Neelam bad ka Sonali Bendre kiba la don lang ha katei ka jaka ha ka ktien Kankani ryngkat bad u , ki la pyllait noh .
U dei na ka jingngeit Katholik .
La pyllait ia ka da ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ha katei ka mukotduma dang shen .
Hynrei lait noh ka Odisha , ki ain ha ki Jylla bad ki UT kiba dang sah ki la dep ban pyntreikam .
Ym don jingkylla ha ka jingïaid ki kali ha Jayadeva Underpass ha baroh arliang .
Yn bishar bniah ia ki jingai jingmut jong kane ka Komiti bad yn buh ia ka kaiphod ba la leh ha ka iing dorbar thawain ha kane ka dorbar kaba mynta hi .
U slap uba jur u la lynshop ia ka Andhra , 16 ngut ki la iap .
Ha ki sawphew snem kiba sah jong ka jingim jong u u Gilbert u la ai tang katto katne ki jingnoh synniang da ki dkhot sha ki kot khubor .
Ki sngi mynshuwa , nga la don bad la ka iing ka sem . . . ha ka iing jong nga .
Ha Haryana ha ka 1 tarik u Risaw , la iathuh ba ki don 151 ngut kiba ioh pang thymmai .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka District .
Kata ka jingmaham ka dang treikam ha ki Khristan .
U Mark Ruffalo u ak ia ka dur jong u Bruce Banner uba la tip kyrteng kum u Hulk ha ka phlim Marvel .
Ngi kwah ba ki nong Bangladesh kin lah ban im suk im saiñ shabar ri .
Ka khaii pateng jong ngi hapdeng ki ri ka don ha ka lynti ban poi sha ka thong kaba 1 klur tyngka ha u snem 2015 .
Ka India ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniaid ia ka jingpyndonkam ia ka bor sngi ha kylleng ka pyrthei .
Ka phlim jong u Aamir Khan ka la ioh ia ka jingkynthoh na ka Bollywood.
La ujor kyrpang ia utei u khynnah rit uba shah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Shisien ba ngi la tip ia kane ka khubor babha , U Blei U dawa ba ngin iasam ia ka bad kiwei pat .
ka jingtreikam jong ka quadrant ba nyngkong jong ngi x .
Ka um ka pynlong ia ka jaka sawdong jong ka wah kaba sboh .
" La pyndonkam ia u ha ki kam alchemical , ha kaba la tip ia u kum u " " sohjew uba lieh " " . "
Ngi leh aiu ban khanglad ia ki nongthaw ain ban phet seng ?
Bad hangta kane ka list ka wan .
Nalor kata kim don kano kano ka jingkular .
Ki jingmut , jingiarap bad ki icon .
Ka Bharat Petroleum Corporation ka la kyntu ban pynim biang ia ka jingiateh ba la buh por ban pynpoi ia ka umphniang sha India .
Ka kynhun ka kynthup ia 20 ngut ki khynnah skul na ka thain khappud Moreh jong ka jylla Manipur .
Kine ki jingtwa khyndew ki la wanrah jingeh ha ka leit ka wan bad la pynduh bording na kito ki jaka ba shah ktah .
ka jingtei kaba jrong kaba don dak ha khmat jong ka .
Ka Nissan Kicks 2020 SUV kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki jingpynthymmai , ki jingpynrung bad ki tiar kiba thymmai .
Kumjuh ruh ki don ki khubor ba la pynkynriah ia ka ksiar ha ki kali sorkar jylla .
Nga shu pyrkhat na ka liang jong ngi u Shai u la ioh ia ka 95 kaba bha bad u Virat u la ioh ia ka shispah na ka bynta ka India .
Peit ia ka dur ba itynnad jong ka Priyanka Chopra .
Kumba 30 tylli ki ri ki iashim bynta ha kaba 26 ngut ki Myntri ha ka kynhun jong ki myntri ki kynthup ia u Myntri Rangbahduh jong ka Guiana , u Myntri Rangbahduh jong ka Mauritius na kumba 26 tylli ki ri .
Kawei pa kawei ka bynta kan long 20 minit bad kan pyni ha ka por 10 pp . m .
Ka jaka wad bniah ia ka sha jong ka ri Bangladesh ka la pynneh pynsah tang 28 tylli ki klon kiba na la ka ri bad 17 tylli ki klon kiba nabar ri na ka bynta ban pyndonkam ha ka kam khaii .
Ka jinglong ba man ka sngi , ki nongbei tyngka PE ki wad ia ka lad ban mih noh ha ka por ba la buh .
Dang shen u la kylla long u nongkynthoh ba radbah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka sorkar jong u .
U la iathuh ba u myntri kam bar ri u Salman Khurshid bad u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal kin ia don lang ha kane ka jingialang plie ia kane ka jingialang .
Kum ka kynhun ialehkai ba ngim shym la leh bha .
Ka kam tynrai jong u Dalai Lama kum u briew uba don ha ka pyrthei baroh kawei , uba bat lang ia ki kynhun niam bad ki kynhun thain kiba iapher , la shimti da u Dalai Lama uba shiphew saw uba mynta .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jur hynrei ka long kaba jem .
1 ka kham rit ban ia ka 9 , kumta ngi hap ban shim ram biang .
Arngut ki MLA shimet ki pan shuki ha ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka
Ngam lah ban iohi ia u Anil ba un leh bakla shibun ha ka shisnem .
Ki dak jong ngi ki pyni ba ngi leit sha kajuh ka lynti .
Ha ka 25 tarik u June ka Kanisri khatduh ka la ioh ia ka jingsumar jong ka .
Pynpaw biang ia ka jingkular ban pynlong ha ka por kaba biang ia ka Summit bad kiwei kiwei ki jingialang jong ki rukom treikam jong ka BIMSTEC ban pynkhlain ia ka jingtreikam jong ka jingiatreilang ha ki thain .
Ka bor bad ka jingdon jingem kaba khraw tam jong kano kano ka jaitbynriew ka long ki samla jong ka .
U la kyrpad ia ki bor ba dei peit ban shim ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingtuid um bad ka jingtuid palat jong ki nala um .
Ha kylleng ka pyrthei la ju pyndonkam ia ki rukom pynkhuid um dih ha iing , kynthup ia ka step jong ka reverse osmosis ban pynbha ia ka um ban dih bad ban shet jingshet .
Ngi pynkut aiu na kine ki saw tylli ki jingiathuhkhana shaphang ka jingmihpat ? Uwei pa uwei u briew uba la mihpat u la wanphai biang sha ka jingim kum ujuh u briew .
" U president ka Congress u Rahul Gandhi u ju khot ia ka GST kum ka " " Gabbar Singh Tax " " .
Hynrei hangta u Stephan u kyntiew ia la ka khlieh sha jrong bad u ong : ‘ Peit !
Ka dei ka jingialehkai akademi jong nga .
Ka pisa bad ki tiar na ka bynta ka projek Tiger ki la tuid na kylleng ka pyrthei .
Ki kynthei ki long kiba tbit ha baroh ki liang , la ka long ha iing ne ha ka kam .
Kane ka kam Deputy Chairperson ka la thylli naduh u bnai Kyllalyngkot , hadien ka por jong u nongialam jong ka seng Congress u bah PJ Kurien na Kerala .
Namar ba U Jisu u long uba lah ban iakynduh bad uba sbun , ki briew ki la khring ia u . Wat ki khynnah ruh ki sngew shngain ha ka jingdon jong u .
Hynrei nga tharai ba baroh arngut ki la sngewthuh bakla bad kim shym la sngewthuh mano ba dei ban rung ha kano ka kyrdan jong ka jingialehkai , la ong u Kohli .
Hynrei u Kapil um pat pynthikna ia kane ka khubor .
Ka shnong Inchal ha ka shnong Belagavi ka dei ka shnong jong ki nonghikai , ha ka rukom kaba shisha .
" Kane ka dei kaei kaei kaba jan shisha bad ka dohnud jong nga bad ngan aiti lut ia ka " " u Sood u la ong kham mynshwa ha ka jingpynbna jong nga . "
Bad kumba u Arun Ji u la ong ba ka prokram shna surok nongkyndong jong ki myntri rangbahduh ka la long barabor ka prokram kaba treikam bha na ki sorkar baroh .
Kane kan pynduna ia ka dor jong ka petrol da Rs 1 . 26 shi litar .
San ngut na kine ki la shah sumar ha civil hospital bad kiwei pat la sumar da ki doktor shimet .
La kem ia ki kynthei sengbhalang BJP kiba iakhih
La mana ban die ne pyndonkam ia ki nylon manja .
Nalor kata , da ki million ngut ki briew ki long kiba duk , kiba don tang khyndiat eh ka bam , ka jaka sah , ka jain bad ka jingsumar .
Hynrei u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la khot ia ka jingduna pisa ha ka ri kum ka jingduna kaba shipor bad pynthikna ba ia kane ka jingeh la pynbeit kloi .
Nga kyrmen ba uwei pa uwei u nong India un sngew sarong ia kane ka jingleh ba phylla jong ka kmie India , la ong u PM Modi ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew .
Hynrei hadien u snem 2014 ngi la iohi ia ka jinghiar kaba jur .
Ka don ka jingthmu na ka bynta ka ri bad ka jaitbynriew .
Hooid nga ieit ia ka kam jong nga .
" Ka ktien phareng ka long kum ka sakri , ym ka shini , ka sakri kaba phi buh ha ka kophi paidbah sain hima sima jong ka Italy ," " u kynthoh . "
La iathuh ba ka China ka la pynrem ia ki doktor kiba pyrshang ban pyntieng pyrshah ia une u khniang jingpang .
Ka sdang ha u bnai Nohprah bad ka neh haduh u bnai February .
Ka la leh da ka jingsngewrit . Ka Miriam ka la don kloi hajan jong ka .
Ha u snem ba la dep ha ka prokram jong nga Mann ki Baat , nga la bthah ia ki khynnah kiba leit shuti ban upload ia ki dur jong ki jaka ba ki leit jngoh da une u Hash tag .
U khun jong u u Avinash Gautam ruh u la rung sha ka BJP .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Jaswinder Singh na ka shnong Panj Vehra kaba hap ha Phillaur .
Ka don ha ka Elaka Narayanganj hajan ka nongbah Daka bad ka don kumba 2 ngut ki nongshong shnong. 2 millian tyngka.
Hynrei ki don ki lancet kiba kyrpang na ka bynta kane , bad kito kiba la tbit ha ka rukom leh ki ong ba shisha kam long kaba sniew .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynthikna ba une u khynnah rit u la shah batbor , la iathuh ki pulit .
Hynrei ha Rajya Sabha ka BJP ka don tang 82 ngut kaba duna bha ia ka 120 ngut kaba donkam na ka bynta ka simple majority .
Haba ka kompeni ka la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi , ka la weng noh ia ka jingujor jong ka .
Namar ba u Rampal u la don ha kti jong ki pulit la 17 sngi , lah ban pynjlan shuh shuh ia ka jingshah set phatok jong u sa 11 sngi .
Ka pisa ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Kam pher , phi la wanrah ia ka NOD , em ?
Ka jingshaniah jong ka India ka la kiew bha ruh ha ki jingïalang khaii pateng , ki jingïalang thmu bad ki jingïalang .
Ha ka ri India kaba synshar paidbah , ki paidbah ki long kiba halor tam .
Ka sngi Saitjain ka dei ka sngi kaba khriat tam ha u bnai March la kumno kumno ha ki shisnem .
Kitei ki surok ki kynthup ia ka surok Veer Savarkar , surok Ranade , surok NC Kelkar , surok Keluskar , surok LJ , surok Gokhale , surok Kataria , surok Tilak , surok SK Bole bad surok Bhavani .
Ka EC ka la pynbna ha ka 12 tarik u Lber ba ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Himachal Pradesh kan long ha ka 9 tarik u Nailur hynrei kam shym la pynbna ia ka por thep vote ha Gujarat .
Mano ba sngewtynnad ia ka jingpynkhuid shniuh kaba bha ?
Ka dei ka samla pule PG jong ka tnad jingsumar khynnah ha ka kolej SV ha Tirupati .
Ym don mano mano ba lah ban kyntait ia kine ki jingshisha .
Kaba ngi kwah ka long tang ka hok na ka bynta ka khun jong ngi .
Yn kynmaw ia ka jingnoh synniang jong u sha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Hynrei ka ieit ia ki phlim India .
Haduh 310 ngut ki briew ki dang shah peit bniah ha ki iing ki sem jong ki .
Ka ktien ba la kren hangne ​​ka dei nyngkong eh ka ktien Pashtu .
Kane ka aiom kan long kaba kham shngain haba ianujor bad ka aiom .
Hooid , ngim lah ban jop ia u Ksuid bad ki ksuid jong u .
Ka long kaba shisha ba ka jingdonkam ka long ka kmie jong ka jingpynwandur .
Ha u bnai Lber 2012 , u la don palat shi million ngut ki nongbud .
Ka lah ruh ban pynsniew ia ki jingthung jingtep .
Ka Sun Temple ha Dev la ong ba ka dei ka Sun Temple kaba rim tam ha kaba ki lyngdoh jong katei ka temple ki kam ba ka la rim palat hynniew lak snem .
Sa shisien , da kaba shaniah ha U Jehobah , ngi la sngew ia ka bor kaba u ai ha ki shakri jong u kiba donkam jingiarap . Watla u Luigi u dang duna dkhot met hynrei ngi pyrshang ban peit ia ka liang kaba bha .
Ka dor kaba 693 tyngka . 97 klur ka park kan ai ka jingpyniasoh beit sha ka lyer , ka surok , ka rel bad ka lynti um sha ki paidbah .
Kane ka version ka pyndonkam ia ki kyrteng kiba dei na ka bynta ki nongpyniap briew .
Mynta ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ban sakhi ia ka jingwan lang jong kine ki arngut ki sim ieid .
Ka jingdum kam lah ban beh noh ia ka jingdum . tang ka jingshai kaba lah ban leh ia kata .
Kumta , kane ka long kumno ha ka jingtreikam ?
Na ka bynta ka jingroi jong ka Eurasia ka long kaba donkam ban don ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ki thain bapher bapher khnang ba kin long ka bor iwei ia iwei pat .
Lada ngi don u m u kham heh ban ia u n , te kane ka por ba iaid hangne ​​, ngi lah ban pynsuk ia ka ha ka jingshisha bad ong ba ka dei ka O jong u m .
Lada phi pyrkhat ia kaei kaei pat phi lah ban phone ia une u nombar ?
Kumta kan wan kynsan kynsan ha ki katba ki dang tip .
Mynta u nongpynïaid ïa ka phlim Shootout at Wadala u dang bunkam bha bad ka phlim kaba dang mih jong u kaba kyrteng ka Kaabil kaba la ak da u Hrithik Roshan bad u Yami Gautam .
Baroh ar ki elekshon sha ka Lok Sabha bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla kin long ha u snem ban wan .
Ym don ba thied ia ka khynnah 10 snem . . . !
Ka Twinkle ka kdew ia kawei na ki tweet barim jong ka ha kaba ka la kren shaphang ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew , ka rong rong , ka jaitbynriew bad ka niam .
U la kyrpad ia ka tnad sorkar pdeng ban pynthikna ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki nongshong shnong kynthup ia ka um dih , ki jingshai ha surok bad ki surok , sha ki nongshong shnong kiba sah ha ki jaka sah slum na ka bynta ka jingim kaba suk .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Shahid Kapoor uba ak kum u shipai bad ka Kangana Ranaut kaba ak kum ka aktress .
Kumta la bthah ia u Philip ban ialap ha une u briew bad u lah ban pynbaptis ia u shuwa ba ka khubor babha kan leit sha ki Jentil . Ka Jingpynbaptis Khristan Banyngkong .
Baroh kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin ki long 11 , 48 , 235 ngut .
U la ong ba ka la poi ruh ha ka jingtip jong u ba u CM hi u la pan ia u myntri ban pyndem hynrei um shym la leh kumta haduh mynta bad u phet krad .
Ka jingieit Khristan kaba ki la pyni ka la pynsngewtynnat shibun ia kiwei pat kiba don ha ka ward jong ka hospital .
U kpa jong u khunlung u la don ha ka kam .
Ka jingduh wicket ha ka por ba dang sdang ka jingialehkai ka la pynduhnong ia ngi , ngin pyrshang ban wad ia ki jaka kiba tlot bad ngin sa trei ia ka .
Kumta ngi la rai ban pynjlan ia ka por ba la buh .
Ki jingjia kiba kongsan : Ka WI ka jop ha ka Test kaba nyngkong ha ENG
U Greg Poling uba dei u riew shemphang ha ka South China Sea ha ka Centre for Strategic and International Studies jong ka Washington , u la ong ba ka jingpynbthei ia ki namding ha ki jaka ba don ha khmat kan long kaba kongsan .
Kumta ka jinglong ba pyndem jong u kam shym la kut ynda u la rung ha ka rta samla jong u .
Ki jingkylla kiba kongsan la pynlong ha ka rukom pyniaid ia ka polisi FDI ha kine ki por ba la dep , ban pynthikna ba ka India kan dang long kaba itynnad bad kaba iadei bad ki nongbei tyngka .
Kiei ki lad ki lynti jong phi ynda ka PPF ka la kut ?
U Claude Shannon da ka jingstad u la pynkylla ia ka jingkylli .
Ngi hap ban mih shwa na kane ka jinglong .
Ka dei ka jingiaseng paralok kaba iatylli .
Hadien ba la pule ia ka Proberb 23 : 15 , 16 u nongkren u la kylli : Hato ki bniat jong phi kin pynbeit ia phi ?
U myntri ka tnad Excise u T P Ramakrishnan u la ong ba yn pyrshang ban pynkylla ia ka jingsngew jong ki paidbah shaphang u Toddy .
Ki nongtied bol kiba stet ki kham bha ban ia ki nongtied bol ha ki slog over .
U President ka Russia u Vladimir Putin bad U . S . U President ka jylla .
U la long u chairman jong ka komiti ba iaineh jong ka iing dorbar .
Ujor ka BJP pyrshah ia u Tandav web series namar ba u pynmong ia ki jingsngew niam
Ki mrad khlaw jong ka jaka ri mrad ki shong ha kine ki ar tylli ki pung um .
La ioh biang ia ka jingshakri internet mobile ha Kargil
Khnang ban pynlah ia ki waqainavis ban pyndep hok ia la ki kamram , u la ioh ia ka jinglaitluid kaba khraw ha ka bor synshar .
Ki sur ki sawa hangne ​​na jngai .
Namar ka jingpynthymmai kaba la buh pud tang ha ka engine kaba kham khuid , ka model BS6 ka ioh ia ka jingkiew dor kaba rit ban ia ka model kaba mynshuwa .
Na ka bynta ki jingnoh synniang jong u , yn kynmaw ia u .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ka la long ka jingiakren kaba khraw tam haduh mynta ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ngam don jubab na ka bynta jong ka .
13 Ka Faculty na ka bynta ki Ktien bad ki Thoh kot .
Kaba phylla ka long ba la thoh ia kane kumba 3 000 snem mynshuwa !
Ka sngi jong phi kan ym sep shuh . lymne u bnai jong me un ym kynriah noh ia lade : namar U Trai un long ka jingshai bymjukut jong me , bad ki sngi jong ka jingsngewsih jong me kin kut noh .
Hynrei ka syllabus ka dang sah kumjuh .
Ka Germany , Hungary bad Slovakia ki ai dawai 1st vaccine shwa ban pyntreikam ia ka EU .
Hato ka ri India ka dei tang ka khappud kaba dei ka jaka sah jong ki 130 klur ngut ki briew .
Ka India kam shym la lah ban pynbun ia ka jingshalan mar shabar ri ban shim kabu ia ki lad ki lynti kiba la mih ha ka khaii pateng ha ka pyrthei namar ki jingpynkylla ia ka pyrthei .
Palat 150 ngut ki nongïakhih kynthup ïa u president barim ka Chhatra Dal , u Azizul Bari Helal , u president u Rajib Ahsan bad u secretary ba kongsan u Akramul Hasan ki la shah mudui ha kine ki mukotduma .
Ka jaka ai jingtip shaphang ka ram ka buh ia ka histori jong ki jingpyniaid ram jong ki nongshim ram katkum ki jingtip ba la ai da ki jaka ai ram .
Kane ka Sorkar ka dang bteng ruh ban pynbiang ia ki soh ha ka dor Rs . 30 shi kilo bad ka umphniang sohjew ha ka dor Rs . 25 shi litar , wat la ka dor iew jong kine ki mar ka long kaba heh bha .
Ha kine ki jinglong la pynkylla khongpong ia ka jingialehkai .
Hynrei ka seng kam shym la don ia ka pisa kaba biang .
Ka jingpyndonkam ia ki smartphone ha ka por mynmiet ka lah ban pynsniew ia ki khmat jong ngi .
