Ki bank kiba buddien ia ki index kim shym la khlain kum kiwei pat ki index hynrei ki la kiew bha .
Ngan book ia ka miej ban bam ja miet .
Hapdeng ka 25 tarik August bad 4 tarik September hynniew tylli ki mission ki la pynhap palat 600 ton ki bom .
Ha kane ka phlim la shim ruh ia u Ram Charan , u Allu Arjun , bad ka Shruti Hassan kum ki bynta ba hakhmat eh .
1877 bad ka jingshisha ka don ia ka Jingpynthymmai .
Haba ka transversal ka ot ar tylli ki lain , kumta ba ki pairs jong ki angle ba shapoh ha kajuh ka liang jong ka transversal ki long kiba pyndap , ki lain ki hap ban long kiba iadei dur .
La ai jingiarap ruh ia ki da ka bam bad ka jingsumar .
Uncle Hengov phin weng noh ia kane ?
U Registrar u lah ban pynkylla ia ka Register lane ia ka certificate jong ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ban pynbeit ia ka jingbakla clerical ne ka jingbakla kaba paw .
Hato lah ban khanglad ia ki jingkynthoh kiba sniew lada u briew u shu sngap ia ka jingrwai bad u iehnoh ia ki kyntien jingrwai ?
Kiba mynsaw ki long kiba jur bha bad ki shah sumar ha Hospital , ong uwei u heh pulit .
Hato Kan Don Ka Jingkut Ka Jinglong Barbar jong ka Pakistan ?
U la buh ruh ia u syntiew ha ka jaka kynmaw ia ka thma .
Ngi dang pyrshang katba lah .
Ka China kam shym la pynpaw ia ka jingduhnong jong ki shipai jong ka .
Uta ubym shym la ai lut ia ka sut bad u bym shym la shim ei ei ruh em bad uba la weng noh ia la ka kti na ka jingbymhok u la pyndep ia ka jingbishar kaba shisha hapdeng u briew bad u briew ;
U don ka dong kaba jem ia kiba duk bad ka jinglehbein ia kiba riewspah .
Pynbna ba ka Indian Railways kan sdang biang ia ki 100 tylli ki rel naduh ka 1tarik Iaiong 2019.
Dei namar u Sachin ba ngi la jop ia ka World Cup .
Hadien ka jinghiar thma ha Balakot ka Pakistan ka la hiar thma da ka liengsuin ia ka India .
Nga la don ka jingiadei bad ka BSNL ha kata ka por .
Na ka bynta ki kompeni Maharatna ka jingbuh pud ka long Rs 5, 000 klur .
Baroh ki jingsiew sorkar kynthup ia ka bai peit bniah , ka bai laisen , ka bai pynkylla , ka IDC , qua ka bynta jong ka jaka ba la ai laisen ba la aiti , yn pynduh noh .
Kan don ka jingkyrduh um bad ka jinghap slap palat .
Kane ka lah ban iarap ia phi ban pynroi ia ka kam jong phi bad ban wanrah ia ka jingmyntoi kaba khraw .
La seng ruh ia ka jaka rep jong ka kompeni .
La kurup na ki ar tylli ki pistol , lai tylli ki magazine bad lai tylli ki kuli .
Ki jingtei ki shakri ia ki katto katne ki jingdonkam jong ka imlang sahlang khamtam kum ka jaka rieh na ka jinglong ka suinbneng , ka jingshngain , ka jaka sah , ka jinglong kyrpang , ban buh ia ki tiar , bad ban im bad trei suk.
Kane ka dei ruh ka phlim kaba nga sngewtynnad eh .
1 Dei ban shim ia ka jingbam ha ka por ba la buh .
Ha Chandimandir la ai jingshemphang ia ki shaphang ki kam jong ki shipai .
Ka khun jong nga ka la iohthiah lyngngai .
Ki pulit ki la ujor 6 tylli ki FIR pyrshah ia ki 100 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ki jingai jingmut ban pynkhreh ia ki tiar jong phi na ka bynta kane ka tlang
Kaei ka jinglong jong ka jinglong ?
Ka don shibun ki briew .
Kumta kine ki jingkylla baroh ki pyndap ia kaei ?
Ka jingkylla ka long kaba stet bha .
Naei ki nongialehkai kiba bun ki ioh ia u khniang jingpang ?
Ha ka jingim shongkha shongman kan don ka jingiadei , kumjuh ruh ka jingkynthoh kaba sngewtynnad , kaba pynskhem ia ka jingiadei .
" " " Ngan iakhun thikna ha ka elekshon Lok Sabha ban wan ."
Hangno ka dujok phi pyrkhat ba phi shong , ha India ne ha Pakistan ?
" Hapdeng ki jingkynthoh shaphang ka jingiakhih thymmai pyrshah ia ki Taliban ha ka thain riewlum , u Kayani u la ong ba ka thma pyrshah ia ki lehnoh ka dei ka thma jong ki Pakistan " " la ka jong ka thma bad ka thma kaba hok ruh " " .
Bad ka paragraph kaba khatduh ka dei ban kren shaphang kino kino ki jingjia ha ka jingiathuhkhana kiba kongsan na ka bynta u nongthoh jong phi .
Kumta, ki long ki jingbam ba don ki shini, ki shini ba la pyndap bad ki shini ba la pyndap da ki shini ba la pyndap da ki sodium iron bad kaba khatduh ka long ka jingkhein jong ki nongthied.
Wat la katta ruh , u nongïalehkai barim ka Pakistan u Younis Khan u la kyntait ban ïanujor ïa kine ki arngut ki khlur .
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir bad u Balan K . U Nair , u Sukumaran , u Ratheesh bad u Ranipadmini ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka jingmut ba ka jinglong um palat ka don hapoh ki khlur neutron la tyrwa nyngkong eh da u Arkady Migdal .
Um shym la ong mano ba u pyrkhat ba la buh lain .
Kumba 68 tylli ki jaka pule ha kylleng ki 19 tylli ki district jong ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kiba la shah pyniap ki dei baroh ki nongtrei jong katei ka jaka bam .
Mynta ka bhah jong ka gas ha ka bor ding jong ka ri ka long tang palat ia ka 6 bad ka jingthmu ka long ban poi sha ka 15 , katba ka jingkhein kyllum ha ka pyrthei ka long 24 .
Hato kata ka wanrah ia ka jingbym thikna ha ka iew ka hat ?
Nga kwah ban ong khublei .
Ka Jackson ka dei ka thliew ba la shah ktah kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka liang ba sha jngai jong u Bnai .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongshong shnong , ki pulit ki la kem ia saw ngut ki samla na katei ka thain .
Ka Gauri Khan bad u Shah Rukh ki la pyni ia ka jingshad kaba kyrpang .
Kaei ka jingmyntoi jong ka ri India ?
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong ka party , u secretary ba heh ka BJP u Bhupender Yadav u la iasam ia ki jingtip ba bniah halor ki jingialang bapher bapher ki ban sa long ha kylleng ka ri .
Ka jingsma ha Delhi ka dei ka nuksa kaba bha tam jong kane ka jingjia .
" hynrei ngan phah ia ki ia ka jingai bad peit da kano ka jubab ki nonglam khubor jong nga kin wan phai ." " "
Ki jingeh ki long kiba duna hadien ka taiew kaba 20 jong ka jingkha khun .
Ka don shibun ka kam ban leh .
Don kiba lah ban shim ba ka jingiathuhkhana shaphang ka jingmane Baal kam don jingmut shuh mynta , namar ngim iohi ia ki tempi bad ki duwan jong u Baal sawdong jong ngi .
Ka USB plug ka ju long kaba lah ban pynphai biang lane la pyndait da ka jingtap iada kaba lah ban weng noh .
Baroh ar ki don ki jingeh ban treikam ha ki hard drive kiba heh ban ia ka 32 GB bad katto katne ki jingpynbeit jong ka Phoenix BIOS .
Kaei ka jait khubor kaba ngi phah sha ki jaitbynriew pyrthei ?
Hangne ​​ka don ka jingsngew ba nyngkong jong ngi shaphang ka Samsung kaba thymmai tam .
Ki nongialam jong ki ar tylli ki seng ki iakynduh man ka por iwei ia iwei pat .
Ki la pynbna paidbah ban khang pyrshah pura ïa ki nongak phlim bad ki nongdro dur na Pakistan kiba trei ha ka kam shna phlim .
U la ong ba ka Tnad jong u ka ai Skill Development ia ki Divyangjan lyngba ka Divyangjan Vitta Vikas Nigam bad pynlong ia ki ban lah ban shaniah ha lade .
Ha ka jingshisha , u Romeo bad ka Juliet ka dei ka drama kaba nga sngewtynnad eh .
Ka NIA ka la ong ba dang bishar bniah ia katei ka kaiphod .
Ym tang katta , shen yn sa mang pisa na kane ka tnum sha ki riewlum kiba shong ba sah ha ki jaka tih dewiong .
Ngan iathuh ia phi balei . LA pynsan pynrangbah ia nga ha Graz ha Austria . Ha ka rta kaba hynriew snem la phah ia nga sha ka skul ban hikai niam .
U nongbat brush kti u shong halor ka sink jong ka kamra shet
Hooid , ka jingkmen kaba pynhun ka long ban shem ha kaba ialam ia kiba thymmai sha ka jingshisha jong ka Ktien U Blei bad ha kaba iarap ia ki ban long ki Nongsakhi kiba la aiti bad ba la pynbaptis .
" " " La pyndonkam bha ia ka ha ka liang ka jingpyniaid ia ka suinbneng , ka telecommunication , ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin bad ka jingpyniaid ia ki lieng . " " "
Ka ben dieng , ha rud surok .
Ka don ka por ba la leh ia ka Yoga tang da ki riewblei , ki riewblei bad ki monk ha ki krem ​​Himalaya .
Ka kynhun kaba ar ka la shim ia ki dur jong ka Hadron kaba heh bad ka la pyndait ia kine ha ki jaka ba la buh ha ka CERN .
Ki don katto katne ki khanatang bad ki khanatang kiba batai shaphang ki khun ki ksiew jong ka longiing Kadamba .
La rai pynrem iap ia u nongialam ka Jamaat
U Bah Kumar u la pyntip ba palat 3, 500 ngut ki samla pule ki la dep ban pynrung kyrteng na ka bynta ka jingïalehkai khriat jong ka JNU .
Ka jingsngewkhia jong kiba bun ka la mih biang dang shen da ka jingmih na ka jingwad bniah ia ki 1 583 ngut ki kynthei ba armet ha California .
Kaei ka sngi off jong ka ?
Ka jingshah siat ka la jia ha Ahmedabad bad ha Mumbai .
Kaei ka sienjam kaba ka Abigail ka la shim ? Pyrkhat ruh ia ka Abigail ka tnga jong u Nabal .
U Marshall u la pyrshah ia ki jingkynthoh jong u Clifford da kaba kynthoh ba ki long katkum ki jingpyrkhat jong ka sain pyrthei hapoh ka ri ha ka snem elekshon .
Ha kaba don ka jingshun , to ai ba ngan bet ia ka jingieit .
" U Mahanta u la ong " " ki briew kiba sniew " " kiba la rung tuh sha ki jingiakhih ban pynmih jingkulmar la kem ia ki . "
Nga don ka jingeh phi sngewthuh ?
Ki khun jong u Brad bad ka Angelina ki ju leit skul ha ïing namar ba ka longïing ka ju ïaid kai man ka por .
Ia kane ka projek la lah ban sdang noh ha u bnai Jylliew , 2014 .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u nongialehkai kriket u shah thombor .
Ka jinghiar ka long kumno ?
Kan ym shah ia nga ban leit !
La pyniapher ia ka na ka niam Islam .
Hynriew ngut na ki 8 ngut kiba iap ki dei ki kynthei .
Ia ka thup ba khatduh jong ki kolej ba la ai , ki jaka ba lait yn pynbna ha ka 31 tarik u Jylliew .
Kum ka jingsiew kylliang , ka Australia kan shim 4,000 ngut ki nongphetwir bashisha na Malaysia hapoh saw snem .
Hynrei ha Maranho ka kham jan bad ki kyrdan jong ka Pakistan .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 5 ngut ki shipai BSF kiba la mynsaw .
Ka Bangladesh kam shym la lah ban ïakhun shisngi pura ha ka jingïalehkai kaba nyngkong.
Kaei ka jinglong kaba ki Khristan ki ialeh ban bat kum ki nongialap ia ka khubor babha ?
Ki nong Malaya ha kylleng ka pyrthei ki lah ban ïasoh bad ki marbam , ban siew ïa ki marbam bad ban ïashim bynta ha ka jingdie lilam ïa ki marbam na kano kano ka jaka , online .
KA JINGEH JONG KA JINGEH JONG KA DAWAI AIDS KA NEVIRAPINE BAD KA JINGEH JINGEH
Ka Sandeep ka dei ka khynnah klas 12 jong ka skul sorkar na ka bynta ki khynnah kynthei ha Muktsar .
U la hiar thma ia ki mrad kiba ngi bam bad mynta u la shem ia ka lynti ban rung shapoh ka met jong ngi .
Ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka Ballabhgarh ka hap hapoh ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka Faridabad .
U Kohli um shym la ïoh jinghikai na ka jingbakla jong u .
Pynduh noh na ka jingshit bad khleh lang .
Pyrkhat ba don kaei kaei kaba donbor kum kane bad phi ha man la ka por , bad kiei ki lad kiba lah ban ai sha u nongpyndonkam .
Ha u snem 1991 kane ka jingkhein ka la kiew sha ka 800 hajar ngut bad ha u snem 1992 ka rekod kaba thymmai ka long 971 hajar 517 ngut ki jingduhnong shimet .
Ki briew ki ju shah pynlong duk namar ka jingtwa jong ki wah , ka jingshlei um , ka jingkyrduh bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih .
Ka jingjrong baroh kynthup ia ka bynta ba la tep .
Ngi la leit sha Kentucky ha ka sngi kaba bud .
Leit , bad pyrshang ban sngewthuh ia kaei kaba nga la ong .
Ym don kawei ka jingthoh bakhuid .
Kane ka liengsuin ka dei kaba la buh por ban her na Lucknow sha Karachi , ong ka ANI .
Ka kam kan iakynduh ia ka jingma mardor .
Kiba bun ki bor synshar shnong bad ki panchayat ki la dep pyntreikam ia ka jingbuh kyrpang 50 percent ha baroh ki jylla .
Balei ngi lah ban ong ba ngi don ha ka paradais bakynja mynsiem watla ngi long ki bym janai ?
Ka jingpynkylla ia ka pisa kumba ka paw ka dei ka jingleh thok kaba khraw tam ha ka sain pyrthei kaba ka India ka la ju iohi .
Ha kano kano ka jingmut ym dei ban shim ba ka RBI kan sa pynlait noh kloi ia ki lad ki lynti , u la bynrap shuh shuh .
Ka Daphne Major ka dei ka dewlynnong kaba don shaphang shathie jong ka dewlynnong Santa Cruz bad shaphang sepngi jong ka kad liengsuiñ Baltra ha ka kynhun dewlynnong jong ka Coln , kaba la ju tip kum ki dewlynnong Galpagos .
Hynrei watla phi lah ban sngewtynnad haba ki briew ki long kiba iaineh ha phi , hato phi don ka bor jong ka jinglong ban long kiba iaineh ha kiwei pat ?
U dei ban shah sumar na ka bynta kane .
Hynrei u syiem Pandava u Bheema u la long uba husiar bha .
Ka sngi jong ki khniang pyrthei : Ka histori bad ka jingdonkam .
Hato ka jingpynheh ia ka kabinet kan sa jia shen ?
To ngan peit mano ba la shah pynhap mynta ka sngi .
Lada ka dei ka mask kaba lah ban pyndonkam biang , buh ia ka ha ka kot ne ka pla plastic .
U mihkhmat ia 31 ngut na palat 60 ngut ki nongmudui .
21 Shim ia ki lad jingiada khnang ba ka jingkwah brai kan ym ialam sha ka pop .
Ki para kynthei bad shynrang NRI jong ngi ki la thoh ia ki khana jong ka jingjop ha man la ka ri .
U Myntri barim u Pramod Madhwaraj , u MP u Shobha Karandlaje u la ïashim bynta lang ha kane ka jingïakhih .
La pyni paidbah ia ka dur kaba ar jong u John Abraham na ka Mumbai Saga .
Ka sut na ka bynta ki riew tymmen ha kajuh ka por ka long 9 percent .
Jammu : Uwei u briew u la khlad , 30 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah bom grenade ha station bus , ki pulit ki la kem ia uwei u briew .
Ha ki phra tylli ki jingialehkai hapoh ka ri , u la kamai 357 ron ha ka 59 ron . 50 , kynthup ïa ka 133 ba la ïakhun pyrshah ïa ka South Australia .
U Dr Keshav Baliram Hedgewar u la seng ia ka RSS ha ka sngi babha jong ka Vijayadashmi .
Ka jingpynrung ia kine ki liengsuin jong ka pateng ban wan ka long ka sakhi kaba shisha ia ka jingkut jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban pynlong ia ka ri India kum ka ri kaba khlain bor bad kaba shngain .
" Nga kwah ban ai khublei ia ki nongkyrshan , ki paralok bad ka BCCI na ka bynta ka jingkyrshan jong ki " " u la bynrap .
Ki jait jingeh kiba kumno ki briew ki don ha kine ki sngi ?
Ka Pyrthei ka dei tang ma ka ka jaka ha ka pyrthei ha kaba ki don da ki hajar ki jingthaw ba im bad ki briew .
Hynrei , phin sa sngewtynnad ia ki .
Ki kynhun mar ba kongsan jong ka jingwanrah nabar kiba pyni ia ka jingkiew kaba sniew ha u bnai Lber2020 ban ia u bnai ba iadei jong u snem ba la dep ki long :
" " " Ka long ka jingsngew ba sngewsih ."
U Andy u kam ba u dei u paralok jong ka na skul bad u kam ba u la don ka jingsngewtynnad ia ka bad u la mynjur ban ap haduh 10 snem ban iohi ia ka .
Kumta , kan sa long ka nombar kaba kham heh .
U Ganguly na ka liang jong u dang shen u la pynpaw ba um kyrkieh ban shimti ia ka kam jong ka ICC .
Bad ki kper jong ka jingroi kaba itynnad ?
Dei ban pynlong ia ka rong code kaba donkam ha baroh ki lieng ri dohkha .
Bad ban pynsan ia phi kum u khun jong nga hi .
Ha ki sngi jong u yn pynim ia u Judah bad u Israel un shong suk shong sain : bad kane ka long ka kyrteng jong u da kaba yn khot ia u , U TRAI KA JINGHOK JONG NGI .
Ki la sdang ban ring dur ia ka .
Pule ruh : Ka jingpynbna jong ka sorkar Telangana ia ki nongtrei jong ka TSRTC ban pynkut noh ia ka jingiakhih
Hynrei ha kawei ka janmiet kaba kham sdang ha kata kajuh ka taiew , kiwei pat ki million kin iakynduh ban rakhe ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist kaba la tip ruh kum ka Jingkhawai Janmiet U Trai .
Ia ka kot lyngkdop ba kongsan la buh ha u ophisar ba kongsan jong ka jingpeit bniah .
Ka jingialang jong ka State Election Committee kan long lashai ka sngi ha New Delhi ban ia pyrkhat halor ka mat sam tiket .
U Ammu Abhirami bad u Senguttuvan ki dei ki ba kongsan ha kane ka phlim .
La kem ia u bad la pyni ha khmat ka iingbishar kaba la phah ia u sha phatok .
Ia kane ka jingtip la tip kum ka metadata .
" " " Ngam shah tyrwa ia kano kano ka phlim ."
Ki jingbuh pisa ba la buh kyrpang ha ka pyrthei , ki lad ban siew pisa na ka pyrthei , mynshuwa ki long tang ka ksiar , bad teng teng ka rupa .
Ki Hospital Sorkar ki long kiba la khia palat .
Ngi jubab ia ka hangne ​​.
Ka komiti ha ka kaiphod jong ka ka la ong ba ki koidi ki la shah shoh khlem kano kano ka daw kaba biang .
To buh ha ka jingmut ia kine ki mat ba kongsan :
Ha ka bynta ba kut jong ka shyntur ka don ka ureter ha ka bynta ba kut jong ka .
Ka jingeh jong nga ka la iarap ia nga ban ithuh ia la ki jong ki jingduna . Nga la shah tynjuh , hynrei da ka jingiarap U Jehobah nga lah ban ialeh pyrshah . Phi ruh phi lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba kum kita .
Ka ialehkai na ka bynta ka Mumbai , Baroda bad ka West zone .
Yn pynbiang ruh ar tylli ki kor pynkhriat ha kawei pa kawei ka coach na ka bynta ban pynkhriat ha ka por lyiur .
Ka la ujor pyrshah ia ka jingshah rai pynrem halor ka nongrim , nalor kiwei pat , ba ki sakhi kim lah ban pdiang kum ba la ioh da ka jingwad beain .
Kata ka long kaba sngewtynnad bha ia ka , em ?
Ki Naxal ki la thang ia ka bus ha ka jylla Bijapur jong ka Chhattisgarh .
Ha ka jingshisha balei phim sangeh mynta ban pule ia kawei ne baroh na kita ki jingthoh ?
Kynmaw , lada ngi shah lap ha ka Vatican , ngi shah beh balang .
Ia ka thup jong ki seat Lok Sabha yn sa pynbna hadien .
Ka jingiakop kan long kaba eh bha .
" Ka long kaba sngewtynnad bad kaba pynshlur shibun . " " "
Ka long kaba suk ia phi ban ia kren !
Ha Madras ka jinglong ka suinbneng ka long kaba itynnad .
Ngim shym la peit ia ka video la katto katne por .
Ia ka komiti jong ka ain jong ka iing dorbar thawain la thaw ha ka 16 tarik u Naitung 2000 .
Nga ngeit ba ka JJP kan bat ia u shabi ban thaw ia ka sorkar ha Haryana .
Lada shah , kin tree la jan ia kano kano ka mrad kaba kham rit ban ia ki .
Ka jingbatai kaba la tyrwa na ka bynta kane ka dustur ka la long ba ka dei namar ka jingtim jong ka Sita Devi ha ki sngi jong ka Ramayana .
Ki bol , ki roller bad ki jingshong ba la pynheh .
Ha shwa ban wan jngoh ia u shane , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka ai ki lad ki lynti kiba khraw ha ka liang ka nuclear bad ki kompeni Japan ki dei ban long ki paralok , haba khein ia ka jinglah jong ki ha kane ka bynta .
Baroh yn sa leh ha ka por kaba biang , ka la ong .
" Hynrei balei ba ka jingkren shaphang ka mat jong ka jingshngain ka ri ka pynmong ia uno uno u briew ? " " "
" 13 " " Ki Por Bam Ki Pynjan Ia Ngi " " "
" " " Nga la pule arsien ia ka jingim jong u Gandhi ."
Ki jingkhein jingdiah ki long kiba iadei dur .
Kumta , phi tip aiu phi leh haba u rung hangne ​​?
Ha Ghaziabad ka dor jong ka petrol ka la hiar da 17 tyngka .
Watla la shah ban plie naduh ka por 9 a . m ka 7 p . m . ka jingkynthoh jong ki nongthied kam da long kaba sngewtynnad than .
Ka bynta kaba 2 : 56 tylli ki konstitwensi ha ka 17 tarik April , Sngi U Blei .
Nga lah ban kren bad phi shi minit ?
Kham bunsien ka jingmyntoi ba la ai ka long ha ki tiar , ki jingkhih ba kham bun ne ka por ba kham bun .
" Ka jubab u Yadav : " " Ka parole ka dei ka hok ba kongsan bad nga la dep pynlut slem bha ha phatok ." " "
La pynthikna ia ka jingpynbiang bording , ka um dih , ki jaka sumar , ka jingkhuid jingsuba hapoh bad sawdong jong kine ki jaka .
U Myntri Rangbah duh mynta ka sngi u la ïakren bad ki nongïoh jingmyntoi na ka Ujjwala ha kylleng ka ri , lyngba ka video conference .
Napdeng ki stock jong ka Nifty kiba la duhnong ki long ka ONGC , ITC , Asian Paints , Reliance Industries bad ka Axis Bank .
Ki Mdecins Sans Frontires ki iathuh ba ki don bun ki nongphetwir khlem bam bad khyndiat um .
Hynrei namar ka jingpang ba jur bha la phah noh ia ka sha ka hospital ha Ghaziabad .
" Da kata ka data , ki lah ban shim ia ka sienjam ." " "
Pynduna ia ki jingbam ba la pynkhreh bha , kiar na ki jingdih ba don shini , ki jingbam ba la song , ki jingbam thiang , bad ki ice cream .
U Shri Singh u la ong ba hapoh u snem , ka NCDC kan dang bteng ban kyrshan bad pyndap ia ki jingpyrshang jong ka Sorkar ban kyntiew ia ki seng treilang ha ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane .
Ka kynhun kam ialehkai shuh ha ki jingiakop .
" Ha ki sngi ban wan , phi dei ban nangroi sha ka kynhun samla kaba trei shitom na ka bynta ka jingkiew na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang ha Tamilnadu . " " "
" Namar haba ngi trei na kawei ka jaka , nga ngeit , kata ka ong , " " Nga la biang " " . . . "
Ka jingiadei paralok bad ka jingieit ka pynmih biang hapdeng jong ki arngut .
U Simrat Sumera u nongthoh bad u nonghikai u ong ba u Batala u long uba donkam bha ha ka jingiaid lynti jong u Guru Nanak namar dei hangne ​​ba u la shongkurim bad ka Mata Sulakhni .
Ka Nepal ruh ka dawa ia ka Kalapani kum ka bynta jong ka Darchula distrik jong ka bad ka pyni ia ka ha ka map jong ka .
" " " Mynta nga kyrpad ia ka sorkar ba kan shna ia ki kot ki sla ba nga la duh " " u la bynrap . "
Ha ka 1 tarik u Naitung , la don haduh 966 ngut kiba ioh pang thymmai .
Bad ki don ki lad ban pynroi ia kane ka jinglong . Pynroi ia ka jinglong kaba dei .
Kum kiwei pat ki shnong Pre Harappa ym shym la lap ia ki jingthoh ha kane ka jaka .
" " " Ha ka taiew ba la dep , ha ka sngi rakhe Ambedkar Jayanti , u Myntri Rangbahduh u la plie ia ka ‘ Health and Wellness Centre ’ kaba nyngkong eh hapoh u Ayushman Bharat , ha ka aspirational district jong ka Bijapur ha Chhattisgarh .
Ki kynthei ki shim kham bun ka shini ban ia ki shynrang , la pynpaw ka Survey kaba thymmai .
Kin don ki jingpynbor kiba lyngkot por , hynrei ha kane ka jingtreikam ngim dei ban duh jingkyrmen ia ki thong ba jrong por , bad ngi dei ban iatreilang ha ka agenda ba kongsan jong ka ri .
Kaei kaba kata ka mut , ka long ba lada phi don shiphew tylli ki node ka algorithm ka leit sha , sha , ban leh katkum ka jingpynbeit jong ki 10 tylli ki jingtrei squared lane 100 tylli ki jingtreikam .
Ia kine ki window ba iaid lyngba lah ban pynkynriah bad pynkylla ia ka jingheh laitluid , kumba long ha ki jaka treikam ba pawnam kum ka GNOME lane KDE .
Ka aktress ka la wan ruh ha ka liengsuiñ na ka bynta ka jingthmu kaba hadien jong u Vikram Bhatt .
Bad kane ka jingkylla ka ktah ia man la ka bynta jong ka jingim .
Ka Jingsuk bad Jingshngain Na Kano Ka Tyllong ?
Hynrei nga dei ban ong ba nga dang pynleit jingmut ha ki jingeh kiba bun kiba dang ap ha khmat .
Ka BJP ka don 105 ngut ki MLA bad ka don ruh ia ka jingkyrshan jong ki arngut ki Independent .
Plan bad buh ia ki thong katba dang bei tyngka , bad wad jingmut na ki nongai jingmut kiba la tbit bad kiba tbit ha ka liang ka pisa ban ialehkai ia ka da kaba suk .
U Jaitley u la ong ba ka sorkar ka dang trei ban pyntreikam kloi katba lah ia ka GST .
Ia kane ka mukotduma la dep ban rah sha ka sorkar Rajasthan bad la ioh ia ka kaiphod kaba bniah .
Ka jingktah ia ka glass .
Ia ka jingplie ia ki kper Mughal sha ki paidbah la pynjlan sa shi taiew haduh ka 22 tarik u Risaw , 2015 .
Ka la ong ba ki shipai India ki la ai ruh ia ki jingbthah kiba biang ban poi sha ka jaka ba ki thmu hadien kata ki la wan phai biang .
Watla ka dor jong ka umphniang ha ka iew ka hat ka la hiar hynrei ka Centre kam shym la shim khia ban pynhiar ia ka dor , u la kynnoh .
Lada u khun jong phi u phla ba u la leh bakla , ai khublei shisha ia u na ka bynta ka jinglong hok jong u shwa ba phin pynbeit ia u .
Ka la don ka jingduhnong ha ki iing bad ki jingthung jingtep .
Hadien kata ka ODI kan bud sa lai tylli ki T20I kiba sdang naduh ka 4 tarik u Naiwieng .
ym don ei ei ban hap biang .
Wat ong ei ei shaphang kano kano ka kam .
Ka bynta minit jong ka por ba la buh .
Ka India A ka la pynliem ia ka SA A da 7 wiket
" " " Ngam pat ju ia kren bad u Pawan shaphang ka Jana Sena " " "
U la ong ruh ba bun ki nongialam liangpyrshah ha Assam ki don ka jingiakynduh bad ka BJP .
" " " Ia kane ka jait sim la lap ha u bnai Risaw bad Iaiong jong u snem 2006 ha ka jylla Fujian jong ka China haba ka kynhun jong u Guan ka la eksamin ia ki sim , ki syiar , ki blang bad kiwei kiwei ki sim ha kawei ka iew ha ka jylla . " " "
Hadien la pynkynriah noh ia kine katto katne sien .
U la shah jied ha ka dorbar thawain ha ka sien kaba ar lynter .
" Ka art " " " Rococo " " jong ka Palmyra hyndai ka la wan kum ka jingpynpaw , lyngba ki jingthoh ha ka kot jong u Wood " Ki Jingjot jong ka Palmyra ."
U PM Modi u ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Raj Ghat .
" Ngin sa ap bad peit la u nongkren un hiar shuki hi dalade." " "
" " " Ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap " " la thoh u apostol Paul " " hynrei ka jingai kaba U Blei U ai ka long ka jingim bymjukut da U Khrist Jisu U Trai jong ngi . " " "
U Myntri ka tnad Textiles u Shri Santosh Kumar Gangwar mynta ka sngi u la ong ba ka National Textile Policy kaba la ap slem bha ka la jan kut bad ka lah ban mih shwa ban kut u bnai Risaw , 2016 .
Ka jingpynshitom bein ka la nang kiew ha Pakistan .
Ka ktien Akkadian ka la long ka ktien kaba donbor ha ka por jong ka hima Akkad bad ki hima Assyria hynrei la bat ia ka ktien Sumerian na ka bynta ki kam synshar , ki kam niam , ki kam thoh kot bad ki kam saian .
La iohi shibun ki jingiathuhkhana jingieit ha ka kolej bad baroh .
Ka dei tang ka prokram CPM .
Ki nongshong shnong kiba bun ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka kynthei ka long kaba lieh , kaba don ki dak bad kaba don ki bar lieh .
Man la ka sngi ia ka eksamin yn pynlong ha ki 3 shift .
Bun kim shym la iohsngew shuh bad bun kiwei pat ki dang long kiba eh bha ban wad namar ki nongpyntrei jong ki ki pynkylla ia ka kyrteng Khristan jong ki ban ailad ia ki ban rung shapoh ka ri kum ki Muslim .
U dei u nongsdang ia ka rukom thymmai ha ka thoh ka tar Malayalam .
Ka la pynsniew ia ka jingim jong nga .
Ha ka jaka kata la kyrpad ia nga nyngkong ban pynsangeh noh ia ki bad nangta ban lum ia ki sakhi .
Ka jingbuh jingkynmaw jong baroh ar tylli ki model ka long 64GB .
Ki la lah ban ioh biang ia ki sur jong ki , ong u Sanjeev Mishra , u nonglum jingtip jong ka Ganjam mynta .
Hato phi la pynkhreh ban ialehkai bad ki khynnah shynrang kiba heh ?
Kaei kaba kane ka kynthup ngin sa ia kren bniah ha ka jingthoh jong ngi kaba bud .
Kumjuh ruh ia ka phlim la kham bunsien la ring ha ki jaka ba shisha .
U Bennett u la khot ia ka kolshor jong ki mrad kaba pynleit jingmut ha ka jingiadei jong ki mrad bad ki kolshor jong ki briew kum ka jingleit khwai dohkha bad ka jingleit ri dohkha ban im .
Dei ha Dhaka ba la pyndonkam bha ia ka rukom syiem .
Gujarat : Ki arngut ki MLA ka Congress ki la iehnoh kam shwa ka elekshon Rajya Sabha .
Kumta , kane ka dei ka dieng kaba la san pura .
Ki nongshah pynjulor ki la iathuh ia ki jingshem jong ki ha katei ka jingialang .
Ha ka jingkhraw jong ka jingshah ker kut , U Jehobah u la ong ha ki Jiw : Hangne ​​nga buh ha khmat jong phi ki briew ia ka lynti jong ka jingim bad ia ka lynti jong ka jingiap .
Ia kane ka jaka iaid liengsuin la buh da ka tnad iada ri ban pyndonkam da ki shipai suin jong ka syiem kum ka RAF Gibraltar .
Kaba nyngkong ka pynthikna ia ka jingpyndep ia ka tempi bad ka jingroi jingpar na ka bynta ka Jerusalem bad ka Judah katba ki Jiw ki dang pyndep da ka jingsngap jar ia ka kam kaba don ha kti .
Kumta , ka la mih noh na ka Show .
U la ialehkai ha ki ar tylli ki jingialehkai kiba hadien .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la iathuh ba ia kane ka jingleh ym shym la tip da kiba bun kiba donkti ha katei ka kam naduh kaba sdang .
Baroh ki wan biang sha kita ki arngut .
Ha kajuh ka por , ka long kum , kaei kaei .
Ka jingialang jong ki skul ialehkai jong ka ri ha Kozhikode
Pynianujor ia ka bor bad ki kam jong u president bad u myntri rangbah ha kine ki lai tylli ki bynta harum : .
Rs 65 000 klur ka trei na ka bynta ka Kerala .
Ka nongbah ba pawnam jong ka Chittaurgarh ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
Ym duna ia ka 50 tylli ki jingthung kiba don ia ka kyrteng jong u .
Ka jingiadei jong ka India bad ka Singapore ka sdang naduh ki Chola kiba la ai burom ia ka ban ai kyrteng ia ka Dulir bad ban seng ia ka jaka shong jaka sah kaba neh .
Ka tnad kam pohiing ka la ong ha ka jingpynbna ba kine ki briew ki donkti ha ki kam lehnoh bapher bapher na shiliang pud bad na ka khyndew bar ri .
Kiba sah kiba rit jong kiba la pynsleh kiba dang don ha ka pyrthei ki dang pynneh ia ka jinglong ba janai jong ki wat la ki shah pyrshah ha ki shiphew ngut ki syiem kiba pyni ia ki bor synshar baroh .
Ka madan D Y Patil kaba don ha Navi Mumbai kan pynlong ia ka phainal jong kane ka lympung ha ka 7 tarik u Risaw jong u snem ban wan .
Hynrei nga la ioh ia ka jingkyrshan kaba pura .
Ka la pynthikna ia ki nongshah beh shnong ia ka jingpynphai biang pura ia ka jingmane kaba khuid ha ka tempi U Blei .
Nga kwah ban ioh ia ka kopi jong ka kot lyngkdop Ka Jingim kaba pynhun Kumno ban ioh ia ka .
Ka prokram ka la sdang da ka jingrwai hawan .
Hynrei kata ka dei ka jinglong ha ka ri ba kim kwah kano kano ka jingpynjah burom ia ka jinglong jong ngi shaphang ka Pakistan ha kane ka por kaba mynta.
Ka kynhun Clues ka la poi ha katei ka jaka bad lum ia ki sakhi .
Nga ai khublei ia baroh ki paid ka jaidbynriew na ka bynta ki jingduwai jong ki .
U secretary jong ka seng nongbishar ka Supreme Court u Mahbub Uddin Khokon u la ong ba ka long kaba donkam ban thaw ia ka ain ban pynneh ia ka jingkhuid ha ka rukom pynkut kam ia ki nongbishar .
Ki la ithuh ia u kum u Omar Farooq bad ki la ong ba u trei kam ha Afghanistan bad Pakistan .
‘ Dei ban pynsangeh noh ïa ki thma bad ban pynlong ïa ka jingsuk , hynrei ka long kaba jylliew bha , namar ka imlang sahlang ka long kaba phiah , bad ki jingmyntoi bapher bapher ’ u la ong .
Ka nongshna Czech kan pynbiang ia ka jingpyniaid ia baroh ki tyrpeng ryngkat bad ka jingpyniaid ia ki tyrpeng kiba shakhmat .
Ka jingjop jong ka Bharatiya Mazdoor Sangh hi ka pyni ba ka seng nongtrei kam riewlum khlem ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongwei ka lah ban roi ha India .
Kane kan wanrah ia ka jingbei tyngka .
30ngut ki briew ki la iap ha ki jingkhynñiuh jumai arsien ha Rwanda bad ha Congo .
U Myntri kam pohiing u Amit Shah u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh halor ka jingbud ryntih ïa ka jingkhang dam bad ka jingshakri kaba bha ba la ai da baroh ki kyrdan jong ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Ka Sapna ka bteng ban ioh ia ki jingphohsniew kiba sniew .
Namarkata ki hap ban treikam kum ki nongbud nuksa bad kane ka buh ia ki da ka jinglong tynrai ia ka jingkitkhlieh kaba khia . . .
Ki dang nangroi bad ha ka jingïaid lynti ki nang kham sngewtynnat ban tip .
Ki briew ki bym hok kin ym jop . Kane ka paw shai na kaei kaba la jia ha ka nongbah Ninebe .
Ha kane ka jingrakhe ïa u Ambanis Ganesh Chaturthi la ïohi ïa ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba la ïashimbynta kynthup ïa u Shah Rukh Khan , Kareena Kapoor , Rekha bad u Amitabh Bachchan .
Ha ka jingshisha , ka jinglong jingman ka lah ban long kaba shyrkhei .
Ka kynthup ia u nongialam , u nongsynshar .
U bear uba rong saw uba ai na ka kali uba don ki bniat kiba jem .
U dei ban shim kabu pura ia ka .
U la ong ba ka India ka long kaba pawnam ha ka pyrthei ha kaba pynneh pynsah ia ka mariang .
Hey , leh ia ka jingthiah jong phi ha la ka jong ka por . Nga donkam katto katne ka jingiarap hangne ​​.
Ka la long ka jingkiew kaba stet ha ka sain pyrthei na ka bynta u Vijay Sampla , u dkhot ka iing dorbar na Hoshiarpur bad u myntri sorkar pdeng na ka bynta ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang .
" " " Ka Naomi ka la sngew lyngngoh khyndiat , phi lah ban iohi ia kata ."
Kumta da ka jingngeit ha U Jehobah , u Asa u lah ban duwai ha u ba un leh na ka bynta jong ki . Ka jingmih ?
La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki nongshah kynnoh
Ka Yoga ka dei shaphang ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah .
Ka Jaiprakash Hydro Power Ka nongpynmih bor ding ka Jaiprakash Hydro mynta ka pyntreikam ia ka bor ding kaba 700 mw .
Pynduna ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ia ki kmie ki kpa jong nga Kiwei pat
Ka jingthep pisa baroh jong ka bank ka la kiew sha ka Rs .
Ka Gram ka dei ka unit jong ka jingkhia .
Bad la khmih lynti namar ba u Reyes u la long shi bynta jong ka jingsynshar kaba la shun bha da kiba bun bad mynta , ha kaba ki nongshun kiba bun tam ki la buhrieh .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav jong ka Samajwadi Party , u paralok jong u na Karnataka u Siddaramaiah bad ka Myntri Rangbah ka Jammu bad Kashmir ka Mehbooba Mufti kim shym la lah ban wan sha kane ka jingialang .
Ha North Waziristan 8 ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad bad ki bor pahara ha ka thain Razmak .
Kine ki kynthup ia ki jingtbit ba kyllum kum ka jinglong ba la pynbeit bha bad ka jingdon ia ka jingtbit ban ia kren kaba thikna , hynrei ki jingtbit ba kyrpang ban pule ia ka Management ki kynthup ia : 1 .
Nangta Ngi la kem ia ki briew jong u Pharaoh da ki snem jong ka jingkyrduh bad ka jingduna ki soh , khnang ba lehse kin kynmaw .
Katno ka long kaba bieit ban shaniah ha la ka jong ka jingsngewthuh ne ha ki briew kiba pawnam ha ka pyrthei haba ngi lah ban buh ia ka jingshaniah kaba pura ha U Jehobah !
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 0715 baje .
Ki iew ki hat ki la kiew bha ha kine ki bnai ba la dep , la pynshlur da ka jingkhmih lynti kaba bha bad ka jingkyrmen ban pynkhlain ia ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India hadien ka elekshon .
Hato phin dawa ia u shabi ban pynim tang ia lade ?
Ki kmie ki ai jingai sngewbha bad ki jingbam thiang sha ki khynnah .
Ia kane ka iing Jubili Ksiar la thmu ban pynsah kynmaw ia ka jingdap sanphew snem jong ka jinglong jong ka Institute .
Kumta , ka jingpdiang sngewbha ka iaid palat ia ka jingieit kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim , lehse namar ka jingsngew ia ka kamram ne ka jingkitkhlieh .
Bun ki wan na ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe , ha kaba ka jingbym don kam jong ki samla ka la jan poi sha ka 50 percent ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingiakren jong ngi ka dang iaid bad ki , u la ong .
Ia kine ki samla pule kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha Assam Medical College .
Ia kane lah ban kynthup hapoh ka kyrdan Jingkyrpad ban shim ia ki jaboh na ka jaka ba la buh kyrpang .
Ka airtel Rs 181 prepaid recharge pack ka ai 3GB data shisngi , khlem pud ban call na ka bynta 14 sngi .
Phi lah ban pyrkhat wat , Lehse ngi dei ban iakhlad noh .
U Bavaliya u la shah thung kum u myntri sorkar ha ka sorkar BJP ha kajuh ka sngi .
" Ka jingdon jong ki nongpyndonkam Facebook kiba la iohi ia katei ka jingthoh ki la kylli ia ka jingkylli " " Sa shisien ? " ", " " Ki kwah aiu ha kane ka kynti ? " " bad kiwei kiwei . "
Nga tharai ki briew ki tip ba kaei kaba kham kongsan , hynrei nga sngewkmen shisha ia ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ia ka phlim jong ngi .
" Ki kynhun Khristan ba marjan ki iakynduh kum " " ki balang jong U Blei " " " .
Ym don ei ei kaba pher ha ki .
Te ngam tip balei , hynrei teng teng ka Ursua ka ai pisa ia nga .
U Rahil Ansari, u khlieh jong ka Audi India.
Hynrei ka jingkyrpad kam shym la shah .
Haba kylli kaei kaba pynlong ia u ban sngew sarong tam ia ka kam jong u , u la ong ba ka jingdon jong ki kot jong u kiba la die , ka la jan poi sha ka shi million kopi .
Mynta , thoh ia ka aplikeshon sha u nongpyniaid skul ban ioh ia ka kot khubor phareng kaba man ka sngi na ka bynta ka kamra ialang jong ka kolej jong phi .
" " " Nga la batai ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba don ki briew kiba pynsniew ia ka dur jong nga namar ba nga la shim ia ka nongrim pyrshah ia ki . "
" " " U President Donald Trump u la ai jingmut ha ka sngi Balang ba ka jingialang ba la thmu ban iakynduh ia ka histori bad u Kim Jong Un ka North Korea ka lah ban pynslem , da kaba ong ba ka jingialang " " " " ka lah ban nym treikam haduh ka 12 tarik u Iaiong . " " "
Ngam iakhun ia ka elekshon Lok Sabha .
Ka Anushka ka la paw bha ha kane ka jain.
Kumta kaei kane ka jingkynthoh Jammu ?
Hynriew ngut ki kynthei ki la kynnoh ia u MJ Akbar ba u la leh beijot .
100 lah ban phiah da u 4 .
" " " Ka Kashari ka la pyntip ba ka komishon kan sa wan sha India ha ka 14 tarik u Risaw bad thung ia u coordinator " " " " U Khwaja Haris Ahmed uba dei u nongiasaid ain jong ka Lakhvi u la iathuh ha ka PTI .
Ynda nga la wan phai sha Graz , nga la sdang ban leit sha ki jingiaseng baroh , bad shen nga ruh nga la sngewskhem ba kaei kaba nga la nang ka long ka jingshisha .
Ka la long lypa ka kmie jong arngut ki khun u Winston bad u Viraaj .
Ka la ong ba ka jingpynbna paidbah jong ki lad pathai khubor ia kane ka mukotduma ka lah ban ktah ia ki katto katne ki sakhi .
Ia kane ka jingpeit bniah ia ka jingkoit jingkhiah la pynlong hapoh ka jingialam jong u nongiarap jong ka tnad ka koit ka khiah u Benny Joseph bad u ophisar jong ka koit ka khiah u Aneesh Francis .
Ka tduh ba shabar jong ka iris kaba la tip kum ka tynrai ka iasoh bad ka sclera bad ka met ciliary kaba shakhmat .
Bad kumta ka long ka jingkem jong U Trai jong phi haba U shim ia ki nongbah katba ki dang leh bakla . Hooid , ka jingshah sei jong U ka long kaba sngewsih bad kaba jur bha .
Kumta ka dei ka jinglong kaba kyrpang bha, ong u CEO jong ka.
" " " Ngam don ei ei shuh ban ioh ha ka pyrthei sain hima sima kaba khlem pyniapher hapdeng ki mawkordor bad ki mawlyngnai ."
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat , la iathuh ki pulit .
U Singh u la ïakynduh ïa u president ka Congress u Rahul Gandhi shwa ba un rung sha ka seng ha ka jingïadon lang ki nongïalam ba kynthup ïa u Ashok Gehlot , u Sachin Pilot , u Avinash Pande bad u Randeep Surjewala .
Ki angel , namar ba ki don ha ka kyrdan kaba kham halor bad ki don ka jingsngewthuh kaba kham jylliew ia ka hok ban ia ki briew , ki la tip ia kaei kaba jia ha ka balang .
Ka Antarctica ka long kaba khriat tam na ki dewbah jong ka Pyrthei .
Hynrei ka jingshakri kyrkieh kan dang bteng .
Nga dei u coach ha kane ka por .
Jied ia ka polisi insurance kaba iadei bad ki jingdonkam jong phi .
Haba kren shaphang u Saif bad ka Kareena , kine ki arngut mynta ki la leit sah noh sha ka ïing thymmai kaba itynnad bha kaba kham heh ban ïa ka ïing kaba mynshuwa jong ki .
La pynbna ha u bnai ba la dep ha Paris , khatduh khatwai kane ka smartphone ka la wan sha India .
Kane ka kad liengsuiñ ka dei kaba la pynskhem da ka ISO 9001 : 2008 bad la pynbna ïa ka kum ka kad liengsuiñ jong ka pyrthei ha ka 4 tarik u Lber 2012 .
Ah Blei jong nga ! Ah Blei jong nga !
Ka rai kan iarap ban pyndap haduh 10 klur tyngka sha ka pla tyngka jong ka jylla .
Nga dang ialap elekshon ha ka thain Karauli kaba marjan .
Ki thmu ban leh aiu shaphang kata ?
Ka GDP ha ka dor iew ka kynthup ia ka khajna pynmih bad ka khajna mar bad ka kyntait ia ka jingai jingiarap na ka bynta ka jingpynmih bad ka mar .
Ia u Myntri Rangbah yn rai da ki paralok hadien ka elekshon , u la ong .
Hato ka jingmudui ka long kaba la buh dor bha na ka bynta ka bai Court bad ka jingsynshar ?
U PM Modi halor ki Pandit Kashmir
Nga la pule na ka I Korinth 10:13.
Baroh arliang ka khmat hapoh ki khmat bad hapdeng ka shyntur bad ka shkor .
Hato kane kam dei ka sakhi kaba skhem ba u briew u don ka jingdonkam bad jingthrang ba kynja mynsiem ? Ha ka kot jong u Ka Jinglong Babym La lap , u riewstad ba pawnam jong ka jingmut jingpyrkhat u Dr .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met iap .
Oh Blei jong nga , nga la ioh ia u .
U Jisu u la pyni ba ka hok U Jehobah ka long kaba sngewrit , kaba isynei bad kaba don jingmut . Halor baroh u la pyrshang ban iarap ia kito kiba don jingeh bad ban wad bad ban pynim ia kaei kaba la jah .
Ym don pisa shuh .
Kum ka jingmih tang kawei ka jaka la tyrwa ban ïasoh bad ki hynriew ngut ki dkhot ba pura ha ka World Cup kaba la jop da ka Zimbabwe .
Ka jingkiew dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar US ka la buh jingeh ruh ia ka dor jong ka ksiar hapoh ka ri .
Hato phi la leh ia kane ? Bad nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren sha ka ri ha ka sngi Thohdieng ha ka por 8 baje mynmiet halor ka khlam coronavirus .
Kiba sah ha ki iing rnong kim dei ban kawang maw ia kiwei , u la ong .
U nongshah kynnoh u la shah pynngat ha ka jingpyniap briew .
Kane ka jingïakhih ka long halor ka jingpynphriang ïa ka buit paiñkhana ha ki jaka nongkyndong jong ka ri India , bad ka don ruh ka aktor , ka Kong Bhumi Pednekar ryngkat bad u Shri Kumar .
Hadien kata ka janmiet , ka Jenna ka plie ia ka jingkhang bad u Michael u leit shapoh .
Ha ki katto katne ki jingthoh jong ka Hok jong ki Kynthei bad kumta ter ter , la pyndonkam ia kane ka kyntien khlem da khein ia ka rta .
Ko kpa jong nga , shisha ka jingtip ka la wan ha nga kaba khlem wan ha phi namarkata to bud ia nga , ngan pyni ia phi ia ka Lynti kaba Beit .
Ka jingnoh synniang jong ki sha ki tnat treikam jong ka imlang sahlang bad ka sain hima sima jong ngi ka long shisha kaba jylliew .
Hato phi kham sngewtynnad ia ka tnga ne ka khun jong u ?
Ki don ruh katto katne ki jaka dive kiba bha na ka bynta ka jinghikai .
Pynsangeh khyndiat por man ka por bad pyrshang ban pynneh ia ka jinglong kaba jem ha iing .
" " " Nga kyrmen ba ka tiar kan long kaba myntoi shibun ia ka ri India ."
Hynrei ha ri India haba ka Kiran Bedi ka la long ha ka khlieh jong ki pulit ka la tei ia ka seng imlang sahlang .
Shwa ban kut ka por kha khun , ka jingbun palat ka jingkhia ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong u briew ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh , hynrei kane ka jingma kam don hadien ba la kut ka por kha khun .
Ki iaid ha ka lynti ba la pyni da u Trai Buddha .
Kumta , hato ka dei tang ka jingkren kaba thikna ne ka dei ka jingkhein kaba thikna kaba phi lah ban poi sha ka ?
Palat shi lak tylli ki kam ha palat 200 tylli ki kyrdan ki don ha ki jaka sumar bapher bapher jong ka Sorkar .
Kaei kaba nga la pyrshang ban buh ka long ka framework .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha . . .
Ha ka Sangsad 68 ngut napdeng 345 ngut ki dei ki kynthei dkhot .
Shiphew na ka shispah ki samla pule ki dei ki Hindu .
kam shym la pynlong da ka jingphiah , ne ka jingtei biang ia ka kam kaba la don lypa ha kano kano ka jaka kaba la sahdien : .
U Dhanush u dei u khun jong ngi ong kawei ka tnga bad u lok kiba la tymmen na Tamilnadu .
" " " Hynrei ka jingkhein biang ka la pynkylla ia ka jingpynbeit jong ki , ha kaba u Mamboundou mynta u la pyndep khyndiat ha khmat jong u Obame ." " "
Kata ka mut , 90 sen ka jingpynlut ia ka um pyntuid bad ka bording .
U Myntri Rangbahduh ban ïakren halor ki kam lehnoh nuke ha ka Summit
Buddien bad buddien ia ka jingroi jong ka roi ka par jong ka Jylla .
Kaei kaba phi tharai ba ka dei ?
Ka la ujor ejahar ha thanat Kavi Nagar ha ka sngi Saitjain .
Ka Avanti ka dei ka khun jong u syiem uba hapoh jong u .
Kane ka bill kan bujli ia ka ain khang ia ki skhim thep pisa khlem da pynbeit , 2019 .
U la ong , Ngi la lah ban pyndep hok ia ka jingkhang khyrdep ha East Rajabazar .
Ia kane ka pisa yn sa ai noh hadien sha ka sorkar Delhi .
La siew ruh ia ka bonus bad kiwei kiwei ki jingai jingkyrshan .
Ka Baibl ka ong : Ha kata ka por baroh u khynnah Samuel u la nang heh nang san bad nang kham sngewtynnad na ka jingpeit jong U Jehobah bad na ka jingpeit jong ki briew . Ki briew kiba kumno ?
Ka jingshit ka long kaba shit ha ka por mynsngi , hynrei ka hiar bha ha ka por miet .
U Kumar u la shah pynkit mar mar sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ki khlaw ba rkhiang ki long ki jinglong jong ki jaka ha ki jaka ba rkhiang kiba shah ktah ha ka jingkhriat kaba iadei bad ka aiom .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka India ka la jop ia kane ka nam lahduh .
Ka jingialang ka la bteng haduh shi kynta tam .
Ka la long ka jingeh kaba khraw ban ia kiwei pat kiei kiei bad nga tip haduh katno ka la long kaba eh na ka bynta baroh.
" " " Baroh 104 tylli ki satellite la buh da kaba jop ha ka orbit ."
Ngan leh ia kano kano ka kam kaba ka party jong nga ka pan ia nga , ka la ong .
Ka India kan ym pynjur ia ka jinglong jingman bad ka Pak , hynrei kan ym shim ia ka Pulwama kum ka jingkut jong ka : Swaraj .
Ka China ka pynher ia ka lieng pynjot jong ki shipai duriaw kaba heh tam , ban iakhun bad ka India ha Indian Ocean .
Ka Chrome kam lah ban ioh ia ki jingthoh ha kane ka por . Chrome
na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ba ki Komishon jong ki tnad kin trei kum ki nongpeitkai ia ka jinglah ban ioh ia ki jingdonkam ban peit ia kine ki jingdonkam .
Ka Congress ka don ia lade ban kynnoh ia ka jingphet seng jong ki MLA jong ka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kriti Sanon , ka Reitesh Deshmukh , ka Kriti Kharbanda , ka Pooja Hegde , u Bobby Deol bad ka Rana Daggubati ha ki bynta ba kongsan .
Ngi donkam ia ki jingpyrshang kiba iatreilang na ka bynta kata .
Kaei ka khubor kaba leit sha kito kiba thmu bad pyndep ia kine ki jingpyniap briew haba ki myntri ki leh kumne ?
ikran kan her bad tang uwei u nongleit lyngkha ha ka jingim baroh kawei .
Ka Sonia Gandhi ka thombor ia u Advani namar ba u la kynthoh bunsien ia u Manmohan Singh
Ha u snem 1995 la khein ia ka jingkhang , ka jingtap , bad ka lynti rung ha ka madan paidbah kum ki jingkynmaw ba pawnam .
Hynrei , leit sha kano kano ka shnong jong ka Haryana bad ki briew ki kren shaphang ka rukom kaba shai ha kaba ki jingpynrung kam ki la jia .
U kongsan u la sam khusnam sha ki samla pule kiba la tbit bha ha ki kam bapher bapher .
Utei u nongshah kynnoh uba ju trei ha kawei ka iing kaba don hajan ka jaka sah jong katei ka tymmen , u la kren bein ruh ia katei ka kynthei bad u la shoh ia ka , u la ong .
Bad kan don ka jingsuk .
Nga iohsngew ba baroh ha ka sor ki wan sha phi .
Pynhiar ia ka khlieh jong ki nongpang sha jrong ban ailad ia ka jingring mynsiem khlem jingkhanglad .
Ka bording ka long ka nongpyniaid ba kongsan ia ka jingroi stet ka ioh ka kot bad ka jingpynmih karkhana ha ka ri .
Ngam pat ju iohi ia u ba u kham pynleit jingmut .
Ia ka skul la pyniaid da ka komiti pyniaid skul , kaba la jied da ki kmie ki kpa jong ki skul .
Ba ia ki shnong ia kiba u Huram u la ai pat ha u Solomon , u Solomon u la tei ia ki bad u la pynshong ia ki khun Israel hangta .
6 Kata kam shym la long tang ka jingjia kaba kyrpang .
Hadien shi snem ka Vishvabharati ka la kylla long ka skulbah pdeng jong ka sorkar India kaba la bei tyngka pura da ka sorkar .
Ka NCP ka la jied ia u Dr Rajendra Shingane u nongthaw ain na Buldhana district kum u myntri ka kynhun myntri .
Pule : Ka Xiaomi ka la die 250 hajar tylli ki Redmi Note 4 ha ka jingdie nyngkong ha ka Flipkart , Mi . com
" Phi lah ban thoh ia ka jingim jong Nga ." " "
Lada don kiba kwah ban plie bar thymmai ki hap ban thied ia ka laisen na u trai bar uba la don lypa uba hap ban khang noh ia la ka jong ka kam .
U Ajit Agarkar u buh jingkylli ia ka jaka jong u MS Dhoni ha ka kynhun ialehkai ka India .
1970 127 tylli ki jaitbynriew : ka Amerika Pdeng bad Sepngi 23 . Ka Europe 28 . Ka Asia 16 . Ka ri Mihngi Pdeng 12 . Ka Afrika 41 . Ka Pasifik 4 . Amerika ba shatei 3
Hadien kata ngi la leit phai biang sha ka kam leit jingleit .
Ki 2 bnai ba la dep ha ki jaka treikam jong ka Germany Mihngi ha Prague bad Budapest ki wad jaka rieh . . . Ki nongshong shnong jong ka FRG ba la mynjur .
Ha u bnai Risaw 1987 , ki um bah ki la lynshop ia ki lum Maldives , ki la pynshlei ia shibun ki bynta jong ka Mal bad ki dulir ba marjan kaba la pynlong ia ki bor synshar jong ka Maldives ban shim khia bha ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei .
Haba kren shaphang u kpa jong ka u Saif Ali Khan , ka la ong ba u la ju long uba kyrpang bha ha ka pule puthi .
Nangta ka la leit sha ka mala kaba nyngkong ha kaba u Vijay bad u Sahil ki thiah lyngngai .
Ki nongshong shnong jong ka Sanjay Nagar ki mad ïa ki jingeh ha ka jingtuid ki um jakhlia
Bad , ngi hap ban weng ia ki jingkylli bym lah ban kiar jong ka jinglong trai bad jingtuid jong ki data , ka jinglong kyrpang bad ka jingmynjur ia ka ain bad ka akor kaba bha shimet bad paidbah .
Ha ka snem 1833 ki nong Armenia ki la seng ia ka kor shon kot kaba nyngkong eh jong ka nongbah .
Ka dei ka skrin kaba rit .
Ia uwei pa uwei u nongiashim bynta ha kane ka jingiakop yn ai ia ka sertiphiket .
Ha ki jingbun briew , ka jingjrong kaba pdeng ka lah ban pynmih ia ki jingtip kiba jylliew shaphang ka jingkha , ka jingpynsan pynrangbah , ka kyrdan imlang sahlang , ka jingbam , bad ka rukom sumar pang jong ka kynhun .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ïa ki jingïalehkai jong ki kynhun ba ïakhleh lang la pynlong paidbah ha ka lympung ïalehkai pyrthei jong ka ISSF .
Nga bad ka iing ka sem jong nga ngi la sngewsih shibun , u la bynrap .
Ha kane ka Saansein la pynïalehkai da u Rajniesh Duggall , ka Sonarika Bhadoria , ka Hiten Tejwani bad ka Neetha Shetty .
U nongshah kynnoh u Shahzeb Khan u la shah kem .
Ka jingshem jong nga ka long ba tang shu don kane ka jingsngew jong ka jingiakhun, ki system ki kiew stet bad ngi lah ban iohi ia ka jingkiew kaba kham bun ha ka por kaba kham duna.
Ka jingshisha ka long ba ka jingai jingiarap ia ki nongrep jong ka Thailand ka long tang ka bynta kaba rit eh na ka jingiarap ia ki nongrep jong ka Eurozone bad ka USA .
Ka la long kaba sniew baroh shilynter .
Kane ka smartphone ka don ha ka Battery kaba 2500mAh bad kan don ha ka rong White .
RTU exams 2019 : Kumno ban download ia ka result .
Ha ka kyrdan ba nyngkong ki khynnah haduh klas VIII , ha ka kyrdan ar , ki khynnah haduh klas XII bad ha ka kyrdan ba lai ki khynnah BA , BCom bad BSC ki lah ban iashim bynta .
U Mahesh Sharma u la plie ruh ïa ka jingpyni dur ba neh hajan ka jaka jngohkai pyrthei kaba dang shu shna thymmai ha ka khyrdop mihngi jong ka Taj Mahal .
Hadien kata la pynkit noh ia u sha Sanjiban Hospital .
Tang hapoh katto katne minit , ka kam ka la dep .
Ka India ka la iathuh ha ka ICJ ba ka la tip ia ka jingpynshitom iap ia u Jadhav na ka jingpynbna pathai khubor .
Ki briew kiba wan na shabar ka jylla ki shah screen , u la ong .
Khlad u khynnah na Mumbai hadien ba u la hap ha manhole
Ka dei ban burom ia ka jingialehkai .
Ki saw ngut kiwei pat ki samla pule jong ka BBAU kiba la shah jied na ka bynta ka UGC fellowship ki long ka Monika Patel , ka Sunita Thakur , ka Sana Aslam bad ka Richa Verma .
12 Lada baroh ki dkhot jong ka longïing jong ngi ki pyrshang ban leh ïa ka mon U Jehobah , ngi dei ban ïoh ïa ka jingsuk kaba na U Blei .
Namar ka jingpyrshang kaba kut jingmut bad kaba ryntih kaba la bud ryntih da ka Sorkar Jylla , ka Jylla ka la pyndap ia ka jingkhang hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
Ym lah ban tip ia ka por kaba thikna ha kaba ka server kan sah khlem jingiada .
Ka pisa kaba long Rs . 25 . 71 lak la mynjur na ka bynta ban siew ia ka bainong sha ki Ophisar bad ki nongtrei jong ki saw tylli ki iingbishar jong ki longïing ha Chennai .
Ka Hima jong ki ka la nang kiew haduh ka Ri India Pdeng , Orissa bad katto katne ki bynta jong ka Bangal .
Mynta kawei ka jingjia ka long , lada phi peit ia kano kano ka jingialeh pyrshah ia ka dak jingdie hapdeng arliang mamla ha kaba u nongbat ia ka dak jingdie u kynnoh ba ia ka dak jong u la pynkhein da uwei pat u briew .
U Mojumdar ka Bangla Congress u la jop ha u snem 1967 .
Pynsah ia ka menu ban weng ia ki folder na ka jingpeit bniah ia ki media .
Uwei u briew u iaid ha surok da ka thuk thuk .
Katno ka ieit ia ka ri India !
U la pyntip ba la khmih lynti ba ka met iap kan poi sha India ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
Namar ka jingkwah kaba hapoh haba u Bulhe Shah u la leit wad ia u Murshid u la scan ia ka nongbah Lahore ha kaba sdang eh .
Ym don ophisar ba don kyrdan IPS uba la leit jngoh ia ka lBSNAA haduh mynta .
Kane ka khusnam kaba donburom ka la wan ban pyni ia ka jingthmu kaba bniah jong ka thoh ka tar jong ka ri India .
U la ïakynduh bad ki lak ngut ki nongrep bad ki samla nongkyndong ha ka jingïaid jong ka Yatra .
Ha ka rta kaba 22 snem , la pdiang ia ka ban leit pule ha ka klas kaba 27 , ha ka snem 1956 . Hadien ba ka la dep pule la phah ia ka sha Brazil kum ka mishoneri .
Ka shini kaba bha tam ha ka khuri kaba 400gm
Kum kine ki tiar kiba heh kum ki Kali , ki TV , ki Fridge bad kiwei kiwei . kaba u nongthied um ju thied bunsien ne man ka por .
U la kylli hato u CM u Yogi Adityanath u dang pyrkhat ia kane .
U MLA ka Congress u VD Satheesan u la wanrah ia ka jingpynbna kyrpang pyrshah ia u Isaac da kaba kynnoh ba u la pynmih ia katei ka kaiphod sha ki lad pathai khubor shwa ban wanrah ia ka ha ka iing dorbar.
La ai jingmut ia u da u paralok barim jong u na Middlesex u Stephen Fleming .
Kane ka dei shaphang ka jaitbynriew ym ka sain pyrthei , u la ong .
Mynjur ka sorkar 21 tylli ki skhim sam um thymmai
Nion ha u button OK uba don ka rong blue .
Kaei , phi la leit soft ?
Haba nga la kylli ia u shaphang kaei ka jingbam janmiet kaba kyrpang kaba u kren , u la rkhie bad ong wat long uba bieit , phim dei u khynnah .
Ka jinglum jingtip da ki kor bad ki buit kit jingkit bunsien ki long kiba biang tang na ka bynta ka sboh kaba don duna ka jingdon jong ki jingbam ba jem .
" " " Kaei ka Daw kaba don shadien jong kane ka BCCI ka tip bha . "
" " VOTE ia u briew uba kular duna eh . un long uba duna eh uba pynduh jingkyrmen " " la ong u nongai jingmut jong u president ba la khlad noh u Bernard Baruch . "
Ka Ladakh ka la paw ha ki khubor naduh ba ka sorkar ka la weng noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
Ka India bad ka China ki saindur ia ka lawei .
Naduh kata ka por la buh ia u khynnah ha ka jaka sumar ba kyrpang .
Baroh ha iing ki thiah lyngngai ha ka jingsuk .
Ka Kmie ka iasoh bad ka kam
Wat la u la jop ha kiba bun ki phlim thain , hynrei u pawnam bha na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Bollywood .
U la pyllait ia ki Israel na ka jinglong mraw jong ki Ijipt bad u la pynlah ia ki ban shong ha ka ri Kanaan .
U slap uba jur u wanrah jingsuk ia ka Kerala . Ka jingsdang jong ka tlang ha India .
Hynrei ka jingpynbna jong u ka la pynduh jingkyrmen ia ngi , u la bynrap .
Ka jingmih pisa bad ka por ai ram .
Ia ka klas barim lah ban phiah biang ha ki ar bynta : ka ktien bad ka jingthoh .
Ka jinghiar kaba jur bha ha ki jingbthah thymmai la lap ha ki hotel bad ki jaka bam .
Ia kane la shim ba ka dei ka jingpynkylla niam .
U la long mynshuwa u nonghikai ha ka liang ka jingstad shyieng ha ka skulbah Lund ha Sweden .
Hato phi pyndonkam ia ka VPN ? Ka IP address jong ngi ka lah ban leak . Pynsangeh ia kata da kaba pynsangeh ia ka WebRTC .
Kiba pawkhmat napdeng kiwei pat kiba don lang ha kane ka jingiakhih ki kynthup ia u Tejinder Singh Dhillon , u Sunil Kumar bad u Manjinder Singh .
Ka iingbishar ka la pynskhem ia ka rai jong ki sorkar .
Ki Nongwan Shnong Be-ain Ki Dei Ki Mrad : Donald Trump .
" Ka Iyer ba la pynkhih ka treikam ha ka jingshisha ia kajuh ka " " jingkhluit " " man la ka por . "
Baroh arngut ki nongialehkai ki don ka dor ba sdang kaba long Rs .
Ia ka jingtohkit ia kane ka kam la aiti sha ka tnad kam runar jong ka thain .
Ngam nym thok shaphang kane , lano lano ruh .
Hato ka long kaba bakla ia ki briew kiba la shongkurim ban pyndonkam ia ki dawai pynkha khun ? Ka jubab jong phi ka lah ban shong ha ka jingngeit niam jong phi .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don 12 ngut ki nongialehkai , na kine hynniew ngut kin shong ha ki kjat ha madan , katba lai ngut kin long kiba kham heh .
Ka NDL India ka dei ka kynhun jong ki jingthoh kiba lah ban ioh laitluid ne kiba la noh synniang da ki tnat treikam ne kiba la ai sngewbha ne kiba la pyniaid da ki nongpynmih kot .
Ha ka jingshisha , u briew u lah ban shem jingeh ban pynpra ia ka jingbam , lehse namar ka jingduna enzyme lane namar ki dawai kiba don ha ka jingbam kiba eh ban pyntreikam .
Ka don ka jait shynrang bad kynthei .
Kumjuh ruh ka um ha ka dam Ranjit Sagar ka long 512 . 90 m mynta ka sngi, 13. 45 m kham bun ban ia kaba ka la long ha u snem ba la dep .
Ha ka jingdon ryngkat jong u Gadkari la iasoi ia ka jingiateh lailiang mamla na ka bynta ban tih bad shna ia ka surok bah ha Assam .
Hangno hangno ba kum kane ka jingngeit ka long kaba naive ne em , ka dang long kaba donkam ban sngap .
U Lat ka jylla u Vidyasagar Rao u la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Chennai .
Te , haba ngi peit ia kane ka curve , ka dor kaba pynduna ia ka j jong ka theta kawei ka long , phi tip , ka theta kawei ka iaryngkat bad kawei .
Ha ka jingim jong ki , ki kamram jong ki ngap nongtrei ki shong ha ka rta .
Baroh kiba iap ha ka jylla ki la poi sha ka 9 , 385 ngut .
Ka jingbun briew ka long 3 301 ngut ha ka jingkhein briew jong u snem 2010 .
Ha ka jaka rieh la don kawei ka kynhun shipai ba la pynkhreh .
Haba kdew ia ka jingkiew ha ki kam pynbha , u Cabinet Secretary u la ai jingmut ba donkam ban pynbha ia ka jingpyniasoh bording kaba pura , ka jingshakri telecom bad ka jingpynbiang um dih ha ka rukom kaba kongsan .
" " " Namar ba ym don hok ba iaryngkat ha ka spah ka phew ki kynthei jong kane ka ri khlem da khein ia ka niam bad ka jaitbynriew ki shah pynduh noh ia ka jingshah lehbein . " " "
Ki la ithuh ia kane bad namarkata kim shym la kam ba ki iatylli . . . ha kajuh ka rukom pyrkhat , kumba u apostol Paul u kyntu ia ki Khristan ban long .
hynrei nga sngewthuh ba ym don ba leh ei ei .
Ia kane ka jingiakren la pyniaid da ka Ms . Dagmar Walter , Director ka ILO , DWT na ka bynta ka South Asia bad ka ophis jong ka ri India .
Ka jingshah thombor kaba shyrkhei hajan ka tnad ïada ri ka dei ka jingshah thombor kaba nyngkong eh jong ki Taliban ha ka nongbah jong ka Afghanistan naduh ba ki lehnoh ki la pynbna ban sdang ïa ka aiom ïalehkai jong une u snem .
Ka Baibl ka iathuh : Namarkata , shisha , ki balang ki la nang iai pynskhem ha ka jingngeit bad ki la nangroi ha ka jingbun na kawei ka sngi sha kawei pat . Ki Kam 16 : 5 .
La thang ia u Arun Jaitley ha Nigambodh Ghat ryngkat ki jingpynkup burom jong ka jylla
Tang hadien ba ki data halor ki jingïahap rta ki ïahap , ka app kan sa upload ïa kino kino ki jingtip ba kham bniah .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u bad ia ki nongkyrshan jong u bad la rah ia ki sha thanad pulit ha Kanchana Bagh .
Hynrei kumno pat ia ki khynnah kynthei kiba la dep mad ia ka jingsngewsih jong ka jingkha khun khlem akor ?
Ka dei ka mawkyrteng ba la iada hapoh ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha ka jingshitom kaba jur bha .
Hynrei ka MMC kam shym la pyrshang ei ei sha kata .
Ka CFR ka nang hiar nang hiar bad mynta , ka long 2 . 49 na ka shispah .
Ki lain kiba heh ki la mih ha ka kad liengsuiñ .
Ha hospital ka la iap namar ka jingduh snam .
Jingpynkynmaw : Ka jingtip ba thymmai na ka bynta ka tnad jingshakri ba la pynmih da ka RBI ka dei na ka bynta u bnai Lber 2019 .
Ki jingthmu bapher bapher ki dang pyntreikam ban pynbha ia ka jinglah jong ki briew ban ioh ia ki jingshakri ain .
Hadien ba u la poi ha ka jingduhnong , u la wan phai sha ka jingmut jingpyrkhat bad u la rai ban leit phai noh sha la u kpa da ka jingkyrmen ba yn pdiang biang ia u . Hynrei kumno ?
Ka Baibl ka ong ba haba la pynshoi ia u ban leh ia ka kam awria , u Joseph u la ong : Kumno ngan leh ia kane ka kam sniew kaba khraw bad leh pop shisha ia U Blei ?
Ki jingpynshitom ki kynthup ia ka jingpynhiar kyrdan na ka kyrdan ba shalor sha ka kyrdan ba heh , ka jingkhanglad ia ka jingbun ki bynta , bad ka jingkhanglad ia ki skul ban kyrshan ia ki khynnah skul ha ki eksamin board .
Ka IIT , Kanpur kan pyniaid ia ka prokram pyntbit ia ki samla riewlum ha kylleng ka Chhattisgarh bad Kerala ban iarap ia ki ban tei ia ka kam jong ki da kaba pyniaid iew ia ki mar da kaba pyndonkam ia ki MFP .
Nga la kham sngewbha lada u pyniap ia nga .
La pynbiang ia ki tiar test kiba biang sha ki jaka wad bniah bad wad bniah ia ki khniang jingpang .
Da kaba ieng hangta ha surok nga la ong ia lade man ka por ba ngam dei ban iam , hynrei nangta nga la iam kumno kumno ruh .
Ka cycle ka donkam ban pynpra , bad mardor .
U Abhishek Banerjee , u Partha Chatterjee , u Subrata Bakshi , u Firhad Hakim , u Arup Biswas bad kiwei kiwei ki nongialam ki la don lang ha kane ka jingialang kaba la long ha Trinamool Bhavan .
Nga la iadon bynta ha ki jingtohkit bad nga la tyrwa ia ka jingiatreilang kaba pura kum u nongsakhi .
Ka surok bah baroh kawei ka don ha ka shnong Colfax , ka jylla Huron .
Ia u nongshah pynrem la tip da kiba bun ki kyrteng i . e . U Raj uba la khot u Joesph uba la khot u Jaggu .
Ki nongialehkai India ki la shah pynthut ha ka lynti kaba tynjuh.
Kane ka jaka ka la thung ïa u Rahul Deshpande u khun ksiew jong u nongrwai ba radbah u Dr Vasantrao Deshpande kum u nongmihkhmat jong kane ka jingïakob .
bad to aiti lut ha ka jingshakri ia U Trai jong phi .
La ai bam ia u da ki wah slap ne ki wah slap ym duna ia ka hynriew tylli , u long uba heh kum ka ri France bad u heh haduh shiteng mail ha ki jaka .
Ka kynhun CBI ka la lum ia ki kot ki sla kiba iadei bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah na ka kynhun tohkit ba kyrpang ba la thaw da ki pulit UP .
U la pynbna : Ngan sa pynduh pyndam noh ia ki briew kiba nga la thaw na ka sla khyndew . Bad u la leh kumta .
Video : Shah set mraw ia u nongialam jong ka IAF Wing Abhinandan Varthaman ha Pakistan
Wat hadien ba la pynrung kumba Rs . 30 , 500 klur kat kum ka Turn Around Plan naduh u snem 2012 , ka Air India ka la iaid sha ka jingduhnong man la u snem .
Kumno ki tnad jong ka Pakistan bad China ki pyndonkam ia ki kynthei ban pynngop ia ki ophisar shipai India .
U Shoaib Malik u kren shaphang ka jingshongkurim bad ka Sania Mirza .
Ka jingpher jong ngi , ka jinglah jong ngi ha ka jingbun briew , ka jingheh jong ka iew kaba kiew stet bad ki jingtei digital ki don ka jinglah ban pynlong ia ka India ka jaka pdeng jong ka jingwad bniah bad jingpyntreikam ha ka pyrthei .
U Karl Marx u la kha 200 snem mynshuwa bad ban rakhe , ka jingpyni ha ka shnong trai jong u ha Trier ka peit ia ka jingim bad ka kam jong u .
Ka sorkar bad ki lad pathai khubor jong ka Colombo kiba la don ka jingkitkhlieh ban pynmih ia ka jingeh bad jingshun hapdeng ki jaitbynriew , ki la pynrem arsap ia ka jingshah thombor jong ka kot khubor .
Kawei pat ka daw kaba la pynshong nongrim ka long ba ki soshalist ki don ka jingktah kaba bha ia ki paidbah wat la ki don tang khyndiat eh ha ka iing dorbar thawain .
U long Uba pynhap na bneng ia ka um na ka bynta jong phi , na kaba ngi dih bad na kaba don ki dieng katba phi ri ia ki langbrot jong phi .
Hato phi la don hapoh kano kano ka jingpynbor ?
Nga la nang kumno la iathuh ia ki khana .
Kano kano na kine ki seng ba la kdew haneng ka lah ban long ka dkhot jong ka BSBL kaba ha ka 30 tarik u Iaiong 1999 ka la don 511 ngut ki dkhot .
Pynlong ki shipai india ia ka camp sumar sumar
Kam ai subsidy na ka bynta ka bor ding , namar ka ai ram ia ki nongpynmih .
Kumta ka dei ka jingpynwandur pyrshah ia ka jingshisha .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia aksiden .
Sngewbha iathuh ia ngi balei phi delete ia ka theme jong phi :
Balei la pynbna kloi kumne ?
Nangta ka la thang ia ka iing ha kawei pat ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
Ym kum kiwei pat kim don ka jingithuh ha ki , kim don phone bad ki kren tang kawei ka ktien Santhali .
La book ia ka da kaba siew lypa .
Nga la shim ia kane ka midget , phi tip .
Ka elekshon kan jied ia 128 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar thawain bad 256 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar thawain .
U wanrah ia u ha iing jong u bad u sumar ia u .
4 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap katba ki shipai India ki la pynsangeh ia ka jingthmu ban wan rung tuh ha Kashmir.
Ia kane ka jingmut la kyrshan da u secretary ba tlot jong ka BCCI u Amitabh Choudhary .
Ka sorkar ka la bthah ia ki pulit ba kin leh kloi ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
60 lak tyngka ka longiing jong u nonghikai uba la ngat ha ka jingjia aksiden
Ka long kaba iadei bha , ha ka jingshisha .
U president Bush u la poi sha Germany ha ka sngi thohdieng na ka bynta ban ïakren bad u Chancellor Gerhard Schrder ha ka nongbah Mainz kaba don hajan jong ka.
Ki plan insurance ki long ki jingmih kiba jrong por .
Ki pulit ka Kanchipuram Taluk ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ban talasi .
Shuh shuh , ha kaba ai wai ia ki jaka Sorkar , ka jingpynkynriah ia ki jaka rung jaka , ka ain pyni dur bad ka jingai um rit kane ka tnad ka don ka bynta kaba kongsan .
U Vice Chairman ka NDMA u Shri Shashidhar Reddy ha ka jingkren sdang jong u u la kyrpad ia ki nongiashim bynta ban thaw ia ka buit stad saian kaba biang na ka bynta ki jingpule ia ki jingjia ba sngewsih bapher bapher .
5 Ha ka rukom kaba kham rit , ngi lah ban ngeit ba don kiba la shah leh be-ijot hapoh ka balang Khristan .
Ha kawei pat ka liang ka Rakhi Sawant ka la mih noh na katei ka show da kaba kamai T.14 lak .
Than Htut , Director General , ka tnad ka Koit ka Khiah , GOM Vikram Misri , Ambassador jong ka Ri India ha Myanmar 7 .
Katba ki dang iaid kylleng ka camp ki la iohi ba kawei na ki jingdie kaba kyrpang jong ka camp ka long ba ki surok kim don kyrteng .
U ju shim ia ki jingianujor bad u Virat Kohli .
Hynrei katto katne ki jingkylla ha ka rukom bam ruh ki lah ban iarap ia phi ban pynkylla ia ka met jong phi .
U Nawaz Sharif : To kya hua ?
Palat 100 tylli ki jingujor la pynbeit ha katei ka jaka .
Anil Kumar bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ki dei ban rah ryngkat bad ki kot jingithuh jong ki ban pynshisha .
U la pynshitom ia u kulai da u dieng .
Hynrei ka long kaba kongsan kum kiwei pat ki jait big data .
Peit ruh ia ka jingpyniap ia ki riewstad . ka thma jong ka jingpyllaitluid .
Ngi la pynkhreh ia u ryngkat bad ki nongialehkai , ki nongtrei bad ka klob baroh kawei khnang ba un lah ban kiew ha ki jinglong kiba biang .
Hadien ba nga la dep pule na ka skulbah nga la rai ba haduh ban da shah rai pynrem kum u nongkyntait shipai namar ka jingsngewthuh jong nga , ngan pdiang ia ka kam ha kawei ka hospital .
Nangta ki wah um kin tuid lyngba ka ri khlaw .
Ka dei ka ri kaba don ha ka Asia Mihngi ha ka bynta ba shatei jong ka ri Korea .
Nalor ka Varanasi u Modi u iakhun ruh na Vadodara Lok Sabbha seat ha Gujarat .
Namar ka jingkit jong nga ka long kaba jem bad ka jingkit jong nga ka long kaba jem . Ki Khristan ki shah tyrwa ruh ia ki aiom ban pynjahthait . . . na ka khmat U Jehobah .
Ka iathuh ia ngi ia kaei kaba u la leh ha ki por ba la leit noh , ia kaei kaba u dang leh mynta bad ia kaei kaba un sa leh ha ki por ban wan na ka bynta ki khun kiba iaineh jong u .
Ha kano kano ka jingpang sniehdoh , la batai ba ka kadha ba la shna na ki sla neem ka don ka jingktah kaba phylla .
Ki aplikeshon bad ki jaka ba la buh na ka Web .
Ka bank pdeng kan pyntreikam ruh ia ki pisa thymmai Rs 5 ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka iing bishar jong ka Allahabad High Court .
" to ngin kyrmen ba kan wanrah ia ka kyrteng kaba kham bha ." " "
Kiwei pat ki khynnah ki lah ban pule da kaba artatien .
U Modi u la kyntu ruh ia ki para nong India ba kin buh jingkylli ia ki nongialam liangpyrshah halor ki jingkren jong ki .
U nongialam jong ka seng thaw ain jong ka BJP u G . Kishan Reddy
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi .
Ka jingkren jong u shisha ka i kumba ka don ka khubor na ka bynta ka sorkar .
Nga sngewtynnad ia kaei kaba nga iohi .
Ka Jingrwai Rock kaba bha tam : Phi kwah ia ka ban kham dum.
Ka Cedia Select 2012 ka ioh ruh ia ka DVD jong ka Kenwood kaba la pyndap da ka 6 . 1 inshi ka jingktah ia ka skrin
Ki sakhi ba pawnam ruh ki dang shah bishar bniah .
Ka jingstad ktien shaphang ka jinglong briew ka long kawei na ki jait jingpule kaba pule ia ka bynta jong ki ktien ha ka jingim imlang sahlang jong ki briew shimet bad hapoh ki shnong ki thaw .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ki Sufi bad ki Hindu ki la pynroi ia ka jingiajan .
Hato um dei ban weng noh ia ka jingkren shwa ba un shim ia ka jingsmai .
Ka jingthmu , katba ka jingkylla kaba jur na u President Donald Trump ka pynbor ban pyntlot ïa ki jingïada ïa ka mariang , kam lah ban jop ïa ki nongïakhih ba sngap jar tam jong ki seng jong u .
Ka Sorkar Orissa ka la pdiang ia baroh 14 tylli ki jingdawa ba la buh da ki Maoist kham mynshwa .
Ki mat ki kynthup ia ka bai lutksan sha palat 40 000 ngut ki briew ha Madhya Pradesh , ka jingshna ia ki nala um ha Gujarat bad ka jingpynkhuid ia ki jaka ba lum um .
Ki shynrang bad ki kynthei ki ialehkai lang .
Katkum ki jingtip ba la pynpaw , ki jingwad bniah ha ka web ki dei khamtam eh na Australia , India , Canada bad America .
Kumta ka long kaba dei ba ka khusnam Indira Gandhi kan ai burom ia kito kiba la noh synniang shibun na ka bynta ka jingsuk , ka jingpynduh tiar bad ka roi ka par kiba la long kiba kordor haduh katta katta ia ka Indiraji .
Ka jingiap ha ka pyrthei na u khniang jingpang coronavirus thymmai ka la palat ia ka 4, 000 ngut bad kane ka jingpang ka la saphriang sha palat 100 tylli ki ri .
U pulit ka Delhi u la shah shoh ha u khynnah rit.
Ngi la pynlong ia kiba bun ki kam bymman ki bym lah ban long .
Ha kawei pa kawei ka bynta jong ka jingialehkai , ki don katto katne ki jingialehkai ba ialehkai ba la pynlong baroh shisnem ha kylleng ka pyrthei ha kaba ka jingiashim bynta kam shong ha ka jaitbynriew .
Hynrei kam lah ban jia ha ka jaka kaba thylli .
Ka Supreme Court ka la kdew ia ka kaiphod kaba ong ba 31 tylli ki lum ne ki lum ki la jah rngai ha ka thain Aravalli jong ka Rajasthans .
Ki nuksa jong kine ngi shem ha ki jingiathuhkhana jong u gopal bhand .
Ha ka jingkhynra ki pulit ki la ioh kurup 3 gram u drok heroin na utei u nongleit jingleit bad ki la kem ia u .
Ka ruh kam don jaka .
Hynrei kim shym la shah brow .
Ki khynnah skul kin lah ban pynleit jingmut ha ki jingpule .
Ia ka ktien Awa la khein da ka UNESCO kum ka ktien kaba la jan duh jait .
Mar ia poi ha ka jaka treikam jong ka shipai Sepngi , u la buh ia u syntiew ha ka jaka kynmaw thma jong ka Veer Smriti ban ai burom ia ki martyr bad u la bishar bniah ia ka jingpahara burom .
Mynta ka sngi la aiti ia ka kaiphod ha ka iingbishar ha ka envelope kaba la khang bha .
Katba ha ki snem 1980 ka Malik ka dang ai jingmut ia ki briew ban wad ka lad ban im bad ki khnai , mynta ka sngi ka kam ba kane ka jingbun kam long shuh kaba lah .
Ka jingsynshar hi ka dei ka hok jong ngi , ka hok ba kongsan .
Ha ki dur : Ka jingleit jngoh nyngkong jong u PM Narendra Modis sha UK
U myntri u la pynkup burom ruh ia ka kong Mohinder Kaur kaba long ka kmie bad ia ka kong Gurdeep Kaur kaba dei ka tnga jong u martyr u Baldev Singh .
U iPad 2 u wan poi ha India ha ka 29 tarik Risaw 2019.
Kumta ngi don ryngkat bad ki , ka la ong .
Kumta , ym don mano mano , nga mut ban ong , kin don ki khep ha kaba ki briew kin ym iahap jingmut bad ka jinglong shynrang ne kynthei ba la aiti ia kano kano ka noun .
Lada ka long kumta hato ki la ju rung ha ki kam jong u briew ? Bad kaba kham kongsan ka long hato ki angel ki lah ban ktah ia ka jingim jong ngi ?
U Krishnamurti u la kyntait ia kine ki jingdawa ha ka snem 1929 .
Bun ki kmie ki kpa ki kylli da ka jingstad shaphang ka nam jong u briew uba u khun shynrang ne ka khun jong ki u sngewtynnad ban shongkurim .
“ Ka long kaba dei ban pynrem jur ,” “ u la ong .”
U la pynkup burom ruh ia ki nonghikai , ki samla pule bad ki nongtrei na ka bynta ki jingnoh synniang kiba radbah jong ki .
Ka Qatar ka don ha Cyprus lyngba ka tnad treikam jong ka ha Nicosia , Cyprus .
Dei na kata ka daw ba la tei ia ka jingpynbor .
Ka sorkar TDP ka ialeh ban wad ki lad ki lynti ban ioh pisa na ka bynta ban buh ia ka nongbah jong ka Andhra Pradesh .
Ïa kane ka jingtih la pynïaid da ka Time Team hynrei la pynïaid ruh da ka Nova bad ka National Geographic .
Ka jingshah ker kut jong ka Kandhar kaba la mih na kata ka la neh lai bnai bad 20 sngi .
Ia kane ka Institute la pawnam ha kylleng ka pyrthei namar ka jingnang jingstad kaba jrong .
U iaid da ka jingiarap jong ki diengpyngkiang .
Kawei kaba ngi la pynphai na ka bynta ka jingthiah .
Lada phi sngewtynnad ne em .
Ka lynti sniehdoh kaba shapoh ka kynthup ia ka bynta kaba bun jong ka sniehdoh kaba rit bad baroh ka sniehdoh kaba heh .
Bad kumta ter ter . Kumta nga la pyrkhat kynsan ba , .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u Jaipal Reddy u dei u nongsynshar uba tbit bha .
Hato ka bench kaba pher shynrang bad kynthei ka biang ?
" " " Nga leh ia man la ka phlim na ka daw kaba pher ."
U ong ba ka jingshisha kaba eh jong kane ka juk ka long ba lada don ka lad ban peit ia kano kano kawei pat ka channel , ym don ba peit ia ka BTV .
Ai lad ka Delhi HC ia ka DDCA ban pynlong ia ka final Test hapdeng ka India bad ka South Africa
PYNBNA SHUH : U Narendra Modi u kyrpad ia ki jylla ban pynsted ia ki jingtei
Ki la don ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka shongkha shongman katto katne por .
" " " Ka don ka jingduna kaba jur bha ia ka um dih ha ka shnong jong ngi ."
Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Israel ka dang pyrkhat biang ban weng noh ïa ka jingïadei bad u nongpynbna khubor tele Khristan u Pat Robertson halor ka jingtei ïa ka pateng Khristan , ka jaka leit jingleit bad ka jaka jngohkai pyrthei hajan ka duriaw Galilaia .
Ka dak jong ka phyllaw kaba pyni ia ki nongrwai ba bha tam bad ka jingrwai jingieit la pyni shabar .
Hynrei ngi la shlur ia kata baroh .
U kpa tymmen jong nga u dei u Myntri Rangbah ba khatduh jong ka Congress jong ka Tamilnadu .
Wat kren shaphang ka Baibl ia nga , u la jubab biang .
Ki dei kawei na ki tnga ba donbor tam ha ka Bollywood .
Ka State Bank of India ka pynlong ia ka eksamin ba kyrpang ban pyndap ia kine ki kam ba lait .
U la ong ba ka jingpynbha ia ka synshar khadar ka la wanrah ia ka jingkiew kaba phylla ha ki katto katne ki district kiba don jingthmu .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 498A , 427 , 506 , 323 jong ka Indian Penal Code .
Ka la leit sha Chesterton , Warwickshire ha ka por ba ka dang 2 snem ka rta .
Ngam kwah ban shim ia kano kano ka kabu .
Hynrei ka jaka die jaka kaba heh 99 akar ka lah ban shim por ban kamai pisa .
Ki dawa ruh ia ka bai lutksan kaba heh bha .
U Farah bad u DJ Aqeel ki la iakynduh ha kawei ka jingkhawai .
Kitei ki nongpang ki dang shah sumar mynta ha Government Medical College bad ESI Hospital ha Coimbatore .
Ki Rel ba kyrpang ban iarap ia ki nongleit nongwan kiba sahkut ha Kerala :
U Jisu um shym la rung ha ki paralok kiba sniew . U khlem wanrah jingjah burom ia ki kmie ki kpa jong u .
Baroh ar tylli ki met ki la long kiba ym lah ban ithuh shuh .
Kata , kata ka jingkhein ka long ka jingkhia jong ka kali shah ia ka jingjngai shaneng ba ka kali ka la iaid .
U la tieng ia kata , em ?
Ngi la don ki lad jong ngi bad ngi la shu shim ia ki .
Ia u Hatem Ali Khan la kha ha ka 24 tarik Nailur ha u snem 1904 ha ka shnong Belua kaba hap hapoh ka Elaka Tangail .
Ka la ju jia ruh ha ka por synshar jong ki phareng .
La lap ia ka met jong u Dolphin ba la ot ha ka wah Halda
Ia kine ki jingkhein la ai hadien ba la bishar bniah ia ki 50 million tylli ki jingkynthoh na ki 12,000 tylli ki kot pule ba la jied bha bad hynriew lak tylli ki kot .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha .
Dang shen ha kawei ka jingiakren , u la kren shaphang ki jingeh ha ka jingim jong u bad kumno u ju ialeh pyrshah ia ki .
U nongiathuhlypa jong ki Blei u Isaiah u la thoh : Ka doh baroh ka long ka phlang kaba jyrngam . . .
La pynthiah ia u ha Mumbais Nanavati Hospital hadien ba ka jingkoit jingkhiah ka la nang sniew .
Katto katne ki nongtrei ki shem jingeh ban iohi ia ki nongleit jingiaseng ba ki phong da ki jain lyngkot , ki jeans ne kiwei kiwei ki jain kiba rit sha ki jingiaseng .
Lah ruh ban pynpoi online .
Ki la pynphriang ia ki khanatang kiba shyrkhei shaphang ki Naga ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ym pat don jingtip ba katno ngut na ki la test bad kaei ka jingmih na kum kine ki test .
Ka kyntien tulsi ka mut kaba ym lah ban ianujor .
Ka Sahani ka la pynlut pisa ha ka jingiakhun elekshon , da kaba shna ia ka bos ialap elekshon kaba don ki jingtei kiba itynnad hapoh .
Ym don nongshong shnong uba donkam ban tieng ia ka NRC ne ka CAA .
Ka Netflix dang shen ka la pynmih ia ka dur jong ka phlim kaba la ak da u Toni Collette.
Ha kajuh ka por mynta ka sngi , u wei u shipai u la khlad noh ha ka por ba ka Pakistan ka la pyndonkam da ki suloi khlem daw ha shilynter ka Line of Control ha Nowshera sector jong ka Rajouri district khappud ha Jammu and Kashmir .
Lada ym don ba leit phi dang hap ban leit .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka jingpeit bniah , la iathuh ki pulit .
Ka dang sah ban peit kumno ka jingpyntreikam kan long .
Hynrei kam dei tang ki nongialeh pyrshah ia ki mrad khlaw marwei .
Ki pulit ki la register case pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha kane ka bynta ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ha u bnai December , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre .
La pynïaid da u Symbud President Rangbah jong ka AIFF u Subrata Dutta , u General Secretary u Kushal Das , u ophisar pynroi jong ka FIFA u Prince Rufus bad u President ka Delhi Soccer Association u Shaji Prabhakaran .
Ha kine ki snem ba la leit noh ka jylla Illinois ka la sdang ban shna ia ka kad liengsuin kaba thymmai pura ha ki jaka ba marjan jong ka Chicago .
U ju pynlong ia ki jingiakren ba beit bad ki khynnah .
Kine ki arngut ki la ïakhun ha ka Backlash ha kaba u Chris Jericho u dei u nongbishar ba kyrpang .
Namarkata pyndonkam hok ïa ki kot jong ka seng U Jehobah ban wad bniah ïa ka tynrai jong ki briew , ki jaka bad ki jingjia kiba phi pule shaphang jong ki .
Ka kam ka don ha ka iingbishar mynta .
NGI LA TEP IA KA DRUM UMPHNIANG BAD NGI LA HING IA KA LID , .
Hadien ba la dep ban test , katkum ka jingmih , yn phah ia ki ban shong kyrpang ha la iing ne sha ka jaka sumar Corona .
" " " Ngi dawa ban kem bad kylli jingkylli mardor ia ki ."
Kumno ki lah ban pynsniew ia kata ? !
Ha ka jingiakren kaba la pynmih ha kawei ka kot khubor Gujarati kaba mih man ka taiew , u Jashodaben u la ong ba ka jingsah lang jong ki ka long kaba lyngkot bha .
Da ka sur kaba jem nga la ong , Na ka bynta jong nga lehse ym don uwei ruh na phi uba donkam ban shah shitom .
" " " Ka long kaba donkam bha ba phi donkam ban sdang ban wad ia ki lad ban shim wicket ."
Ha kane ka sngi la pyni ia u Salman Khan bad ka Pooja Hegde kum ki nongialehkai ba hakhmat eh .
U PV Sindhu u ong ba ka takma ha Rio Olympics ka dei ka jingsdang jong ka jingim jong u
Katto katne na ki dur ba la jied kim lah ban pynkynriah sha ka jaka bret jaboh bad kin sa weng noh shi syndon . Hato phi thikna ba phi kwah ban iaid shakhmat ?
Ka kynhun pdeng ka kynthup ia 11 ngut ki dkhot kynthup ia u Chairman .
U Frank Mahan uwei na ki nongialehkai na ka jingialehkai ba nyngkong eh , u la leit sha u Naismith hadien ka jingjahthait jong ka Khristmas , ha kaba sdang jong ka snem 1892 , da kaba kylli ia u kaei kaba u thmu ban khot ia ka jingialehkai thymmai jong u .
Kita ki thma kim dei shaphang ka niam , ki dei shaphang ki jaka .
Kine ki prokram , pynban ki la noh synniang tang khyndiat eh ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingduk ha ka ri .
Ki jingrwai bad ki shad ki la long ka bynta kaba kongsan jong ki phlim Hindi .
La ngeit ba ka Deori ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Indira Gandhi .
U Ajinkya Rahane u wanrah ia kane ka jubab .
La ioh jingtip ruh ba uwei u rangbah Khristan u la ngam jyllop hapoh iing jong u .
Pynbha ia ka jingshai ha ka jingthied jingpet jong ka sorkar
Ki mot kiba iadei bad ka niam Buddha ruh ki don ha ka jingpyni .
Nga la phah shithi ia phi .
Ka bynta kaba kongsan jong kata ka jingthmu ka long ba ki briew kiba la shongkurim kin ioh khun bad pyndap ia ka pyrthei . Gen . 1: 28. 2: 18.
Kata ka la long ka bor kaba khraw tam jong ngi bad kan long ka jingbymlah jong ngi ban pynduh ia kane .
Kine ki grant ki lah ban long ka pisa tyngka ne ka jingmih .
Ha ki jaka ha Munich bad Leipzig kumba 200 ngut ki nongtrei ki trei bad ka jingdie ka la pynmih haduh kumba 50 million .
Ka don ka jingpynpaw pyrthei .
Ki nongiakhih ki pynsangeh ia ka rel ha ka jaka iakynduh Patna .
La ka long ka jinglong ne ka jinglehkai hi , ka treikam shisha .
Nga dang pule mynta ha ka klas 10 .
Ka jingtreikam jong ka jingshai neon ka long hapdeng ka jingshai ba rit bad ki lamp ba pynshai , katkum ka rong .
Ki jingkylla ha ka rukom bad ka jait jingai ram kiba dei ban ai .
Ki protein kiba bha ha ka dur jong ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki jhur , ki dohkha ba jyrngam bad ka doh ba la shna da ki jingthung .
Hadien ba la weng noh ia ka kyrteng jong ka , ka Kabori ka la ong ba u Myntri Rangbah um kwah ba palat ia uwei u kyrtong jong ka seng un ialeh ha ki elekshon ha sor .
Ki B cell kiba kynmaw kim lah ban tip ia ka jingiapher hapdeng ki Spike S2 ​​subunits jong ki khniang jingpang bapher bapher bad ki hiar thma khlem da pyrkhat , la ong ki nongwad bniah .
Phi lah ban leh ia kano kano ka kam ha ka Net . Phi lah ban long u briew uba pher bak-ly-bak namar ym don mano mano ba tip shisha ia phi .
Hadien ha ka kam jong ka , ka Gamal ka la sdang ia ka skul shad .
Ngin hap ban phah ia u shatei , la ong u Kirron Kher u nongthaw ain ka BJP .
Ki dei ka kynhun kaba ma kumjuh .
Kiba la shah pynlait haduh mynta ki long 22 ngut .
Ki jaitbynriew bapher bapher ki shong hapoh lane sawdong jong ka Hartford , baroh ki dei ki bynta jong ki jaitbynriew Algonquin .
Kaei kaba jia kaba pher mynta ban ia kaba mynshuwa ?
Kum kiwei pat ki jingshakri jong ka jingpynbna , ka YouTube Live ruh ka kyrshan ia ki jingiakren ba .
Ha ka jingshisha nga thrang ban iakynduh ia ka shisien ba nga la wan phai sha India .
U Kalyan u la rkhie bein ruh ia u Kalraj Mishra da kaba ong ba u kyrmen ban long u kyrtong ka BJP kum u kyrtong myntri rangbah hynrei u la shah pynkiew kyrdan ha ka Bharati .
Baroh arngut ki dang shet katto katne ki jingbam , kumjuh .
Phi lah ban mynjur ba ka jingïasam ïa ki jingsngew shimet ka lah ban pynjah burom . Ban pyni nuksa : U hynmen jong phi u lah ban shem jingeh ban plie ïa la ka jong ka mynsiem sha ki rangbah ba wan jngoh .
Ka jingshah pyniap u Sameer : Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki la shah shoh
" " " Namar ka jingkyntait jong ki ia ka hukum U Trai , " " ong u Amos 2 : 4 . "
Kumta ka Baibl ka kren shaphang ki briew kiba la pynsniew ha ka jingmut jingpyrkhat bad kiba la shah knieh noh na ka jingshisha , ki pyrkhat ba ka jingriewblei ka long ka lad ban kamai .
Halor ki bymngeit ia ka jingpynshitom kaba ym don ba lah ban pynduh .
Ka jingthmu ka long ban pyntreikam ia ki projek pynroi ha ka thain .
Kham mynshwa u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ruh u la kren tang katto katne minit .
Ka sienjam kaba 4 : Haba u HIV u shim ia ka CD4 cell , u pynkylla ia ka cell sha ka karkhana shna khniang jingpang .
Ngam shym la shah hikai bad ngam tharai ba nga long uba bha haduh katta katta .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar jylla kan pynthikna ban pyntreikam ia ka kyndon ha baroh ki jaka sumar .
Kumba ka long mynta ngi dang iaid lyngba ka bynta kaba bun briew tam jong ka Delhi .
Ngan sa iakynduh bad ki nong India ia ka prokram ha Johannesburg ha ka 8 tarik u Jylliew .
U Mr . U Modi bad ka dorbar myntri jong u kin shim smai ha ka por 7 baje . 00 baje janmiet ha ka 30 tarik Naitung ha Rashtrapati Bhawan .
Ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ki ion .
Ka longïing jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ka la paw kyrteng ha ka Panama Papers kaba dei kawei na ki jingmih khubor kaba heh tam ha ka histori .
U Bilal u la shah kem na ka kad liengsuin IGI ha ka jingkhynra lang jong ka Gujarat ATS bad ka cell ba kyrpang jong ki pulit ka Delhi .
Peit ruh ia ka Kot Pynshisha ba kongsan khlem jingsiew online .
Hynrei u la ong ba ia ka por ban pynkylla ym pat lah ban rai .
" Nga ngeit ha ka jinglah jong ki saiantis jong ngi bad nga ngeit skhem ba ngi lah ban pynmih ia u dawai uba shngain bad uba treikam bha " " ong u Director jong ka IIBR u Prof Shmuel Shapira .
U PM barim u HD Deve Gowda un iakhun ia ka elekshon Rajya Sabha na Karnataka
Yn nym don kano kano ka jingkhanglad ia ka jingkit ia kum kine ki mar .
Ka ITC Hotel ka dei ka hotel kaba ar kaba heh tam ha India kaba don palat 100 tylli ki hotel .
bad lada phi kwah ban ialeh te ialeh ia ka jingduk .
Pynkhleh 200 ml ka umphniang sohjew bad 30 ml ka umphniang turpentine bad ai bam ia kane ka jingkhleh ha u masi . 1 . 30
Ka Xiaomi ha ka jingpynlait ia ka Redmi Y2 jong ka ha India ka la pynbna ia ka MUI 10 Global ROM .
Ka kompeni ka la mih kum ka kompeni telecom kaba ar kaba heh tam ha India .
Da ki hajar ngut ki la shah kem bad da ki spah ngut ki la shah pyniap .
Nga la ioh lad ban leit sha kiba bun ki ri .
U Federer , u Nadal ha Indian Wells .
Ka sha jyrngam : Ka sha jyrngam ka don shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
Hadien ka West Bengal ka don ka Uttar Pradesh .
Ha kaba kut la sam ia ki khusnam hapdeng ki nongjop .
Kumta ka kompeni ka la rai ban khang noh ia ka .
La register case pyrshah ia une u baba hapoh ka ain POCSO Act 2019.
Ka jingjia ba ar ka la jia katto katne por hadien ha kajuh ka jaka .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranbir Kapoor bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Ka ain treikam kaba pawnam ka wan ha ka jingtreikam hadien ka jingpynbna ia ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingjop kaba phylla jong ka India pyrshah ia ka Pakistan .
Ka principal jong ka kolej kynthei ka Sukhbir Kaur Mahal ka la ong ba la pynmih ia ki jingpynbna namar ba kine ki nonghikai ki la leit shuti khlem da ioh ia ka jingmynjur na ka liang ka sorkar na ka bynta kata .
Ka jingbei tyngka nabar ri ka hap ban kiew .
Ngi la leit phai biang sha ka krem ​​. . . bad phin sa sah hangta haduh ba phin da kham rangbah ban ia ka . . . ma ka !
Peit ia ka video 01 : 05 Ka jingbthei bom Istanbul ka la iap 11ngut
Ka sorkar ka dei ban shim katto katne ki lad ki lynti ban pynkhih ia ka ioh ka kot .
Hynrei nga dang sngewtynnad ia ka jingleit .
U Harbhajan Singh u la leh ïa ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingjop na ka bynta ka MI .
U Rahul Gandhi u la rai ban hiar shuki hadien ka jingleh sniew jong ki party ha ka elekshon ri ba dang shen ha kaba ka Congress ka la lah ban ioh tang 52 tylli ki seat ha Lok Sabha .
" La buh por ban pynmih ia ka " " Ha ka por lyiur ban wan " " . "
Ka khun jong u Gage ka Charlotte Margaret Gage ka la shongkurim ia u Admiral Sir Charles Ogle .
Yn shah tang ia ki kam ba donkam ha ki Containment Zone .
Kyntait ka Delhi High Court ïa ka jingkynthoh jong u MP ka Congress u Jairam Ramesh ban pyrshah ïa ka jingpynkylla ïa ka aiñ thoh pisa
Ki ri bapher bapher ki pyndonkam ia kine ki kot ain ban pynbor ia ka Myanmar lyngba ka UNODC .
U khlem khmih lynti ban top .
Kumno ngi pyndonkam ia ka ?
U la iasoh ruh bad ki paralok shynrang ha ki jingleit sha ki jaka dih kyiad jong ka thain , kaba la pynlong ia u ban dih kyiad .
U SP ka Sikar u Amandeep Kapoor Singh u la iathuh ha ka TOI ba ki kynhun pulit ki la kem ia utei u samla uba la tip kyrteng kum u Imran Bhati uba la tip kyrteng kum u Kabir Sharma na Mumbai .
Nga kynmaw ia u kpa jong nga bunsien ba u ju mih na iing ha ka por 1 : 00 a . m . la pyndap da ki kot Baibl bad ka jingbam .
U Chief Secretary u Nilam Sahwney u la pynmih ia ka circular sha baroh ki heh jong ki tnad ba kin phah kloi katba lah ia ki mat na ka bynta ka agenda jong ka jingialang ka kynhun myntri .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la shah book .
West Bengal : Ym duna ia ka 15 ngut ki la iap , katto katne ngut ki la mynsaw na ka jingther jong ka eriong ha kane ka jylla .
Ha u bnai May jong u snem ba la dep , ka Microsoft ka la pynmih ia ka Windows 10 S kaba la pynsuk ia ka rukom treikam jong ka .
Kane ka long namar ba ka jingmih jong ka backfill bad ka mala ka la jia hadien .
Ki briew ki phah ia ngi ia ki dur bad ki video ruh , khnang ba ki nongpyndonkam kin iohi bad iohsngew ia ki briew kiba pyndonkam ia ka ktien Bali ha ka jinglong jingman .
Ka Quran bad ki nongiathuhlypa la shim ba ki dei ki nongshong wai ba kongsan jong ka niam Islam .
Ka kyrteng jong u khunlung ka dei u Tyler .
Ka ju shah shlei um man ka por ha ka por tlang .
Ka tnad shim dur jong ka jylla Empire ka pynthikna ia kane .
U Qazi Anwar Hussain , u nongthaw bad nongthoh jong ka phlim Masud Rana .
Kiba bun kynthup ia ka aktor Sonam Kapoor , ki riew sain pyrthei bapher bapher ki la kynthoh ia une u aktor .
U la ong ruh ba baroh ar ka India bad ka Pakistan ki dei ban iatylli pyrshah ia ka jingma na ki kam lehnoh .
Ym don kaei kaei kaba kham kordor kaba ngi lah ban ai sha U Jehobah ban ïa kaba ngi im ha ka rukom kaba pynkmen ïa ka dohnud jong u .
Bad lada phi pule thikna ia kaei kaba u la ong , phin sa tip ba um ju kam ba u la leh .
Dain kuna 12 lak ka SEBI ia ka Kwality Ltd 5 ngut ki promoter .
Mondal , Rameswar Professor jong ka khyndew , ka um bad ka mariang , ka skulbah dhaka .
Mynta baroh kiba dang don ia katei ka jingpang ha Delhi ki long 25 hajar 234 ngut .
Ngi hap ban iaid shakhmat da kane ka jingngeit ba ka jingkylla kan sa wan .
U kyrmen ba ka jingeh kan sa kut noh kloi .
Ki 8 tylli ki bogie ki la jah lynti , lai tylli kiwei pat ki la jah rngai khyndiat na ki lynti iaid kali , la ong u Chief PRO jong ka ECoR u JP Mishra .
Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Anjana Prakash kaba mihkhmat ia u Singh ka la kdew ia ki jingbishar halor ka jingpynshitom iap bad ka bor jong u president ban ai jingisynei .
Ka jingkieng iaid kjat kaba don ha ka bynta ba shathie ka iaid shaduh ka kad lieng jong ka Chennai , kaba pyniasoh ia ka kad lieng bad ka jaka ieng rel .
U Themistokles u peit ia ki met jong ki briew jong u ba ki pynkylla rong saw ia ka duriaw Aegean da ka snam .
U Subbaiah ryngkat bad uwei pat u khun jong ki u Ponnappa u la sdang ban hikai shuttle badminton , kriket bad phutbol ha INS Centre .
Ngi la dep pynbna kyrteng ia baroh ki kyrtong jong ngi .
Ka Electra kam shym don ha Mycenae ha ka por ba u kpa jong ka u Syiem Agamemnon u la wan phai na ka thma Trojan .
Uwei na ki u la phone hadien ha ka por mynstep .
U PM u la pynpaw biang ia ka jingdonkam ban bud ia ka jingkhuid jingsuba shimet bad ka jinglong ryntih ha ki jaka paidbah .
U long u lyngdoh khlieh jong ka tempi .
Hadien wa uni u MLA ka Congress da pynsñiaw u ya ka BJP ha Solapur heiwa emlang u Amit Shah .
Kan pynbeit kloi ia ka jingeh : Myntri
U la ong ba ym donkam ban leit sha ka jingbha jong ka jingujor pynkoit ba la mudui da ka tnga jong u Bhullar ka Navneet Kaur .
Ka jingpynshai ka la kynthup kumno ki dkhot jong ka NDA ki dei ban lum ia ki jingjia , kynthup ia ka jingkynnoh ba la thombor ha JNU ia ki heh shipai hadien ka thma Kargil , ban pynskhem ia ki jingkynthoh jong ki .
Kuwait : Ka jingiakhih kaba khraw tam ha ka ri ?
U Singh u la ong ba ki pulit kin sa ujor ha ka iingbishar bad yn shim ruh ia ka ain pyrshah ia u nongujor namar ba u la ujor da ka ejahar kaba bakla .
Ka Delhi Dynamos ka la iaid lyngba ia kajuh ka jingeh .
Ka jingleh jong ka ka long kawei ka jingkyndit kaba khraw .
Ia ka jingpynitynnad ia ki dome bad ki jingkhang la pynthymmai bad pyndap bha .
Ki nongshna ki la pynpaw khatduh ia ka poster ba nyngkong jong ka phlim .
Kiwei pat ki la buh jingkyrmen ia ka JVP kaba khlem pat ju bat ia ka bor synshar .
31 ngut ki dkhot ki shah sumar ha ki hospital bad ia ki nongmuna jong ki 119 ngut la phah sha ki Lab na kine 104 ngut ki dkhot la test negative .
Ngi ai khublei ia ki pulit Mumbai kiba la leh kloi bad kloi .
" Ngi la wan phai biang sha ki jingsdang ." " "
Dei ha kata ka por ba nga la rai ban thung dieng .
Ha ki por mynta , ka la long ka bynta jong ka district Kolar jong ka Karnataka haduh u snem 2007 .
Ka Rangoli ka la bitar ia ki jingkynthoh ha ka Twitter .
Ki nongkhaii kim sngew tynnad ia ka jingpynsangeh ia ka tamasa sait jain Kartik Purnima ha Haridwar
Ka la sngap shiphang hynrei kam shym la iohsngew ei ei .
Mynta ka sngi , ka jingbun ki doktor kiba trei ha ka ri ki la ïadei bad ki prokram pule jong ka HBNI .
Kaei te , ka jinglong jong ka pule puthi ha ri India ?
U President ka Kyrgyzstan u Sooronbay Jeenbekov u la poi sha Delhi .
Ka kyndon kaba mynta ka long ba ia ka jingkhih dei ban leh ha ka board shwa ban thoh ha ka kot ne ban shondur da ka tiar .
Kum ka nuksa , lada ka jingmih baroh ka long Rs .
Katba ki long 75 ngut . 55 percent ka jingthep vote ka la long haduh ka 2 . 30 baje janmiet .
Hynrei u i kumba u la pynkhreh ban shna sa kawei ka phlim bad u Amitabh Bachchan .
Ia kane ka Fund yn pyndonkam ban bei tyngka ia ka plan pynim biang ia ki karkhana tynrai .
U Mahendran u managing director ka GCPL ruh u la kyntait ban kren eiei .
Na ki 30 tylli ki share kiba leit sha ka lyngkhot Sensex , 15 tylli ki sngi ba kut ki die ha ka rong saw bad 15 tylli ha ka rong saw .
Hynrei ngam pat ju klet ia ka sien kaba nyngkong eh jong nga .
Ka Kalyani ka dei ka khun jong ka director ba pawnam ka Priyadarshan bad ka aktres ka Lisy , ka la sdang ban ak phlim ha Tollywood da ka phlim ‘ Hello ’ .
Ka jinglah ban shna mynta ka long 2,000 tylli ki RespirAid ha ka shibnai .
Ka Uzma ka la kam ba ki kot ki sla jong ka la shah knieh noh hadien ba ka la poi ha Pakistan bad ka la shah pyndik bad shah pynshitom man ka por katba ka dang sah bad u tnga jong ka uba na Pakistan .
Kine ki mut ka jingleh na ka liang jong ngi . Ka jingleh ia kiei kiei kiba bha na ka bynta kiwei ka lah shisha ban iarap ban iada na ka jingtlot ha ka jingshakri jong ngi ia U Jehobah .
Kolkata : U nongialam ka TMC u la shah siat ha ki riew sniew bym lah ban ithuh .
Lah ban poi sha kane ka jaka kyntang da ka surok na Bhabua , ​​kumjuh ruh lyngba ka steshon rel ha Mohania .
Lano bad lada ia ka ain la pynbna ba ka long katkum ka riti synshar da ka iingbishar ba ha khlieh duh te kan long kaba eh ban pyrshah ia ka .
Ki ong ba phi lah ban pyndep ia ka .
La ai ruh ia ka jinghikai ba kyrpang ia ki nongtrei nongkhein ba la thung na ka bynta kane .
" " " Ka long ka burom ban ioh ia kane ka khusnam ."
Ka Vishrantwadi ka dei ka jaka ba marjan jong ka nongbah Pune ha ka Jylla Maharashtra , India .
U principal jong ka skul u la ai khublei ia ki nongjop ha kane ka jingiakop .
Lada ka long kaba shisha , yn pyndonkam beit ia u infinitif bar ri .
Ka HP Pavilion Gaming 15 ka dei na ka bynta ki nonglehkai kiba don ka jinglut kaba duna.
Ka India ka mad ia ka jingshah pynshitom kaba arsien ha kane ka liang .
La kem ia u briew uba la thmu ban pyniap ia u nongkhaii
Ki jawan kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vijay Kumar bad u Rakesh Nehra katba kiba mynsaw ki dei u Manoj Kumar , u S Thomson , u Jagdish K bad u Bappa D .
U Joshua u la thep vote na ka bynta jong ki ha Shiloh ha khmat U Trai : bad hangta u Joshua u la sam ia ka ri ha ki khun Israel kat kum ki bynta jong ki .
Ka jingshlei um kaba jur bha ha ka thain Krasnodar kaba shathie jong ka Russia ka la pyniap ia ki 99 ngut ki briew bad ka la ktah ia jan 13 hajar ngut ha ka jingshah pynjulor ha ka mariang kaba shyrkhei tam ha katei ka thain ha ki phew snem , la iathuh ki heh sorkar mynta ka sngi .
Teng teng la ju shim ba ka dei ka jingbam ba la buh da ka ri Philippines .
Hynrei ki sakhi ruh ia ki jingkyrmen bad ki jingngeit jong ki ha kano kano ka jaka ba ki iakynduh ia ki briew . U Nongsakhi uba pynlut por ban pynbna ia la ka jingngeit ha kiwei pat u ioh ia ka jingngeit jong u kaba la pynskhem bad pynskhem .
Ka iaid ha ki saw tylli ki jylla bad san tylli ki distrik .
Ki la ia lum lang bad ki la iateh 665 million dollar .
Nalor kata ki don katto katne ki ri ki bym don embassy ha Dhaka .
Ia kane ka smartphone la kyrshan da ka Battery kaba 2000mAh kaba don ha ka bor 6 . 5 kynta .
Kam ju don ka jingpeit pyrthei .
Ka para jong u Salman Khan ka Arpita Khan ka dei ka kmie jong ki arngut ki khun .
Kiei ki bai lutksan kiba kita ki samla pule ki siew ?
Ia kane ka jingkhynra la pynlong hapoh ka jingpeit jong u nongpeit pulit ka Anjuna u Paresh Naik .
20 , 474 Ton ki mar ba la kit , bad ka jingkamai ka la long haduh 7 tyngka . 54 klur
Watla nga ieit ia ki khun jong nga hynrei kaba nga don ha ka jingmut jong nga ka long tang ka kam .
Ka la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka tyrpeng jong ka .
La pynjari ia ka pakhang shnong ha ki jaka sor jong ki distrik naduh ka 25 tarik u Risaw , hadien ba la lap ia u nongpang coronavirus ba nyngkong eh ha Indore .
Mynta la ithuh haduh 120 jait ki plastik tang ha Manipur .
U Wu Bin u la thied wat ia ka jingbam na ka bynta ka iing ka sem jong u Li namar ba kim lah ban thied ia ka doh kaba long kaba donkam bha na ka bynta ka jinglong met jong u nongialehkai .
Na ka bynta ki nong Pakistan um dei shuh u riewshlur .
U la khot ia u Myntri Rangbah ka Jylla u Bah Prem Kumar Dhumal ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit mardor .
Ha kane ka janmiet gala la don lang ruh u myntri kam pohïing u Amit Shah , u myntri kam ïalehkai barim u Rajyavardhan Singh Rathore , u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari bad u skipper barim ka ri India u Kapil Dev nalor kiwei pat .
Baroh arngut u Koli bad u Pandher ki la rai pynrem iap hynrei hadien ka iingbishar ba heh jong ka Allahabad ka la pyllait ia u Pandher bad pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia u Kolis .
Ka la ong ba ka jingpan ia ka jinglong Jylla kaba pura na ka bynta ka Delhi ka mut ban iaid pyrshah ia u khaw jong ka riti synshar ka ri India , bad u Kejriwal u i kumba um tip satia ia ka riti synshar jong ka ri .
Tang 500 tylli ki set la pynmih .
Ym don ruh ei ei na ka bynta ka jingtrei rep .
Ia ki CCTV la buh ha man la ki kamra klas jong man la ka pdeng .
Ia kane ka dorkhas la phah sha u myntri ka tnad pynroi sor ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu .
Ka jingshit bad ka jingkhluit kaba donkam ban pynneh ia ka fusion ka pynlong ia ka kum ka rukom kaba eh bha ban tehlakam .
Don ki briew kiba pyniadei ia ka kum ka dur jong ka kynthei .
Ha khmat ka burom ka don ka jingsngewrit , ong ka Proberb 15 : 33 . Pyrkhat : Kiba rit mynsiem ki iohi shano ki lah ban pynbha bad ki trei shitom ban leh kumta .
Kata ka la long kaba phylla ia nga .
Ka Orxa Mantis ka i kumba ka long kaba kyrpang bad haba iaid katkum ka jingbun ki teknoloji kiba ka pyni , kan sa pawnam ha ka jingshisha hapdeng ka jingiakhun .
Yn shim ia ka ain pyrshah ia kito kiba lap ba ki donkti .
Kine baroh ki long kiba kongsan ia ka ri India .
Ka skhim jong ka UP kawei ka district kawei ka mar ka la dep ban pyniar ia ki mar rep bad ai ia ki ia ka iew kaba heh .
U la siew ia kane .
Ka long ruh ka kam jong ka iing ka sem , ka imlang sahlang bad ka jylla .
Haba ai jingtip sha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang , u Pawar u la ong , Ngi dang iohi ia ka jingshah thombor ha ki jaka treikam kum ka CBI , ED bad ka Reserve Bank of India .
U paralok jong phi un sngewkhia shibun eh ia phi .
Ka SWR ka la sngew ba donkam ban khanglad ia ka jingrung jong ki nongwan jngohkai sha ki jaka iaid kai khnang ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki jaka iaid kai .
Ki lieng iing ha Kerala ki don tang ha ki wah ba shadien , ha kaba ki lah ban sngewtynnad ia ka jingleit kai bad sah miet ha ki lieng .
Ka jingstad thymmai ka la pynmih ia ka jingbym sngewhun hapdeng ki nongthoh tynrai , kaba la pynlong ia ka Print Yard ban shah thang ha ka jingthang ding .
Ia kane ka jingeh la shim ba ka dei ka jingjia kaba kongsan ha ka histori jong ka jingiadei hapdeng ka Iran bad ka ri America .
Ha West Bengal palat 14 lak ngut ki briew ki la shah ktah namar ka jingshlei um .
U PM Modi u la ong shuh shuh ba ki riew pdeng kin kiew shaphrang da kane ka mang tyngka bad ki kam pynroi kin nang stet shuh shuh .
Ka Bigil jong u Thalapathy Vijay kaba la pyllait ha ka ktien Telugu kaba la ai kyrteng Whistle .
" Em . Ki shakri U Blei ki la , teng teng , kylla long " " ki langbrot ba la sakma , " " " " ki langbrot ba la jah , " " bad " " kum ki langbrot kiba la jah rngai . " " "
27 Ki Jingshakri Mobile jong ki Riewlum :
Mynta ka sngi nga kwah ban iathuh ia phi ba ka ri India ka dei ka ri kaba khlem sangeh .
Ki kper kiba don ha Rashtrapati Nilayam , Bolarum , Secunderabad kin plie ban peit paidbah naduh ka 3 tarik u Nailar 2017 haduh ka 10 tarik u Nailar 2017 naduh ka por 1000 baje haduh ka por 1700 baje .
Ka jingbatai ia ka jingkynriah : Ka sla M R3 ka long kaba rit eh lada bad tang lada ka jingkynriah jong ka ka jah noh kumjuh .
Ka Russia ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka pyrthei hadien ka America , Brazil bad India .
Ngin sa iai bteng ban ialeh ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba bha bad ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nongshim bynta kiba rit paid bad baroh ki nongshim bynta ha ka Tata Sons na ka jingsynshar bein kaba thmu jong kiba bun .
" Ka la iakynduh ia u nongpyniaid ia ka phlim " " Sairat " ", u Nagraj Manjule ha u snem 2013 bad u la pan ia ka ban leit audition na ka bynta katei ka bynta."
" " " Baroh ki dei ki jait phlim bapher bapher ."
Hynrei la kyntu ia ki briew ba ki dei ban shong khop ha la iing katba lah .
Bad mynta ba ngi la iakynduh , kin sa wan na ka bynta jong phi baroh ruh .
To mih noh nangne ​​bad katto katne ngut ki briew . . .
Type ia ki jingpynkylla keyboard uwei u key ha ka shisien ban ia kaba hap ban bat ia baroh ki key ha ka shisien .
U Aadukalam Murugadoss u dei u nongak phlim na India uba la paw ha ki phlim ha ka ktien Tamil .
Kane ka la pynsuk ia ka kam .
Katno ka long kaba phylla ban lap ia ka lyngkhot jingbam kaba heh ha ka jingkhang jong ngi !
Tangba mutdur ba phi siew T.1 lak kum ka bai lutksan bad phi ioh ia ka jingpynbiang kaba T.10 lak tang .
Hapoh jong ka phi shem ia ki jingphohsniew kiba khraw tam . . .
Ka khusnam pisa jong ki nongjop Rs 3 klur tyngka
Kaei kaba jia ia ka seng Congress ?
Ka Jingsngewsih , Jingjynjar , Jingieit bad Jingshun .
" Ka phlim ba nyngkong jong u " " " " Muktir Sangram " " la pyllait paidbah ha u snem 1995 . "
Hato ngam shym la hukum ia phi ki khun u Adam ! ba phi dei ban shakri ia u Shaitan ? Hooid u long u nongshun ba paw jong phi , .
Ki pulit ki la kem ia u nongpyniaid bus u Ashok Kumar namar ba u la pyrshang ban leh beijot ia utei u khynnah shwa ban thombor ia u .
Hato phi kwah ban niah kali ha ka jaka ba jur ki kali lada ym don ki ain iaid kali ?
Kaei ka jingkynthoh jong ki paidbah halor kane ka jingkhein ?
La iohsngew shaphang une uwei u briew , u la iaid shapoh kawei ka bank ryngkat bad ka phone ba lah ban rah .
Oh, kawei ka por ym don ei ei. Ka long kaei kaei hynrei tang kawei ka por .
Ha Delhi ka dor jong ka petrol ka long T.83 tyngka. 73 shi litar bad ka diesel ka die marbam ha ka dor 75 tyngka . 09 shi litar .
U Chauhan u la shah jied arsien sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha na Amroha ha Uttar Pradesh kata ha u snem 1991 bad 1998 .
" " " Nga peit ia ka ha kawei pat ka liang ."
Kumno ngi lah ban ioh ia ka jingshemphang shaphang ka seng bneng jong U Jehobah ?
ka jingpynkhuid ia ki mawkordor , ka jingpynkhuid ia ka umsoh kaba shit .
Kine ki jingjia ki la ktah jur ia ka lawei jong ka nongbah bad ia ka riti dustur jong ki Slavic Mihngi .
Suki suki ka jinglong ka la kylla . Mynta ki kmie ki kpa kiba la tymmen ki shah iehnoh ha ki hospital bad ki jaka sumar .
Ka jingbun jong ki ka dei ki bank shimet .
Te, ka open circuit ka mut ba ka voltage kan long kaba heh tam bad nangta kan leit sha ka 0 bad nangta kan wan biang sha ka minus kane ka jinglong, plus, 0, minus.
Kumjuh ruh kan ym treikam ia ki jingsiew ba la leh sha uno uno u nongtrei ne ki nongtrei jong ka seng shaphang ka tulop , ka penshon ne ka jingsiew biang ia ki jinglut lane ha kaba donkam ban siew pisa katkum kano kano ka ain .
" Ka Tahajjud , kaba la tip ruh kum ka " " jingduwai miet " " , ka dei ka jingduwai mon sngewbha kaba la leh da ki nongbud jong ka niam Islam . "
U Shekhar Kapoor u la phah lyngba ka email sha ki pulit .
Da kaba pynbha ia u pipe ba kongsan jong ka Giri , kumba 5 haduh 6 MLD na ka jingpynbiang um baroh kawei kan kiew .
Hato kam dei kumta , Mr . U Tut ?
Ka Pinarayi Vijayan kam dei ban pyrkhat ba ka jingmynsaw kan sa koit noh ha ka por ban wan .
Baroh ki rukom treikam la bud katkum ka kot ain , u la pynskhem .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Pawni Pandey bad ia ka jingrwai la shna da u Amit Trivedi .
Nga la kyntu jur ba kin ialam ia nga sha thanat pulit .
U nongpynmih ba pawnam jong ka Bollywood u Vikram Bhatt u dei u nongpynmih ba thymmai ha kane ka phlim .
U Sekretari kam bar ri ka India u Dr S Jaishankar u la pynthikna ïa kane haba ïakren bad ki lad pathai khubor ha New Delhi ha ka sngi palei halor ka jingleit jngoh jong u Modi .
U Tom u la thait hadien ba u la trei baroh shisngi .
Ngim tharai ba kan don kano kano ka jingkylla .
U nongak phlim jong ka Bharat u Salman Khan u la iohi ba u iaid cycle bad u myntri ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju bad u myntri rangbah ka jylla Arunachal Pradesh u Pema Khandu ha Mechuka .
kano kano kawei pat ka kam ba la buh da ki kyndon ban pyndep ia ki jingthmu jong kane ka ain .
Ki sim bad kiwei kiwei ki sim ha rud duriaw ha ka sngi mynstep .
Ki briew jong ka ri Brazil ki khot ia ki ki rel rit .
" Hadien kane la bud sa ka jinghiar thma ia ki jaka treikam kum ka tnad elekshon jong ka jylla bad ka tnad treikam paidbah jong ka Andhra Pradesh . " " "
Ki la ieit bad pynsngewbha ia nga haduh katta katta .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut katkum ka kyndon 420 jong ka IPC .
Kaei Kaba Donkam Ban Bud Ia Ka Jingmut U Blei ?
Hynrei teng teng ka jingkren bein ka bthei ha ka khmat ruh .
Ka nongbah ha ka histori ka la long kaba eh bha ha ka jingshlei um , namar ki daw kum ka jinghap slap kaba jur , ka jingjrong kaba rit , ka jingbym biang ka jingtuid um na ka mariang , bad ka jaka kaba don hajan ki um kiba bun jait .
Ka jaka pule ka don katto katne kiwei pat ki tnad wadbniah bad jinghikai , ki hostel , ki madan ialehkai , bad ki cafe .
Kiba iap ki long u Nayan Mia bad u Masum Mia .
Ka kali ka wan man ka sngi ban shim ia ki jaboh .
Baroh ar tylli ki ri ki lah ban poi sha ka jingïasngewthuh jingmut halor ki mat bapher bapher ki bym pat lah ban pynbeit ha ka 2nd Review kiba dang sahkut naduh u snem 2010 .
108 Hapoh ka Prokram ai jinghikai EDP kaba 15 sngi , la ai jinghikai ia 159 ngut ki nongseng kam seng jam kiba kwah ban seng kam seng jam .
Ka Delhi ka don ia ka bor ding kaba rem dor tam ha ka ri baroh kawei .
U Kejriwal u la hiar ha Rajkot ha ka step sngi saitjain ryngkat bad kiba ha iing jong u .
Lada phi sngewbha leit sha ka kali kaba ar .
Katto katne ki ri kiba la shah khia ha ka jinghiar dor bad kiba la thait na ki jingeh kiba i kumba kim lah ban pynbeit , ki la shim khia ban khang ia ki jingkhang jong ki ia ki nongphetwir .
Ka jingpynshai jong u Rajinikanth ka long hadien ba ki nongialam jong ka seng DK ba kynthup ia u Kolathur Mani uba la don hi ha katei ka jingialang jong u snem 1971 ki la pynpaw ba ia ki dur jong ki blei Hindu ym shym la pyni paidbah khlem jain ha katei ka jingialang .
U Ashwin Babu bad ka Avika Gor ki don ha ki bynta ba kongsan bad ki jingrwai ba la thaw da u Shabir .
Kaei kaba wanrah ia ka s . Lab ?
Kim shym la donkam wat ban ap haduh katne .
Kane ka mut ba kin ym lah ban leit phai sha la iing .
La synran lang ia u Modi da u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani .
Hynrei ngan pyrshang ban pynlong ia ka jingkwah tip jong phi ban iaid shaphrang bad ban pynshai ia ki katto katne ki jingbym iasngewthuh jingmut .
Ki pulit ki la pynbeit bha ia ka jingpahara hapoh bad sawdong jong ka jaka temple .
Hadien 30 haduh 45 minit u sniehdoh uba la san bha u sdang ban hiar ha ka jingkhlain bad u rung ha ka kyrdan ba la pynduh jait .
Kane kan bteng haduh ka 30 tarik u Naiwieng .
Nga tip ba phin sa ong kumta .
U Thackeray u la ïakynduh ruh ïa u heh ka NCP u Sharad Pawar ha Mumbai .
U Professor Richard Novak na Notre Dame College u la leit sha Narayanganj ban shim ia ki dur jong ki jingshah thombor paidbah .
Hynrei ym shym la phah ia kawei ruh na ki Bill ban bishar bniah sha ka Komiti ba neh ne ka Komiti ba la jied .
" " " Kaei kaba la pawnam bha na ka bynta jong nga ka dei ka jingtied jong u KL Rahul ha baroh ar tylli ki inning ha Bangalore bad ka jingiatreilang hapdeng u Cheteshwar Pujara bad u Ajinkya Rahane ."
Ka AJL ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ki don shibun ki khana kiba ap ban iathuh .
Namar ba u synshar ia kane ka pyrthei kaba mynta u Soitan u lah ban tyrwa ha U Jisu ia baroh ki hima jong ka pyrthei .
' Ngam dei u briew uba sngewrit ' , ka Ajinkya Rahane kam shym la sngewsih ban duh ia ka spah snem .
Ka don 25 tylli ki kompeni pyniaid kali kiba heh tam kum ka DHL bad ka Gati .
Ka South Africa 41 ka la phet noh na ka jingjop ha ka series .
Wat ki test ba man ka por jong ka jingtreikam ka sniehdoh ruh ki lah ban wan biang kumba long kumjuh . Kumta , u HBV u lah ban long u nongpyniap briew uba sngap jar , uba hiar thma khlem da ai jingmaham .
Hato ki nongdie bad ki jaka pynbna ki la duh ia ka buit ?
Kyrpad u Cong ia u Chidambaram ban bat ia ka lain party halor ka Kashmir
Mynta ym pat don kano kano ka jingtyrwa ha ka Sorkar ban pynduna ia ka rta shongthait jong ki nongtrei Sorkar hapoh 60 snem .
U kpa jong ka u Anup Tiwari u dei u civil engineer bad ka kmie jong ka ka Sunita Tiwari ka trei bad ka tnad ka koit ka khiah .
Dei ban pynsted ia ka rukom ai jingmynjur .
U Sridhar uba dei u secretary barim jong ka seng kriket ka Hyderabad u la don hapoh ka jingpeit bniah hadien ka jingkynnoh ba u don ka jingbym biang ka pisa ha ka seng kriket jong u .
U symbud myntri ka sorkar jylla u Colin Powell , u nongmihkhmat jong ka US ha India u Robert Blackwill bad u symbud myntri ka sorkar jylla u Richard Armitage ki la iatreilang ha ka jingiakren kaba shyrkhei bad ka sorkar Vajpayee .
Ka phone P91 ka don ia ka 1 . 1 GHz ka jingpynkhreh ryngkat bad ka RAM kaba 1GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 16GB .
Hato ngi shah pynshoi ban peit haduh katno ngi lah ban bud ia ki jinglong pyrthei ha ka riam ka beit jong ngi khlem da shah ai jingmut ?
U President Trump u la kam ruh ba katei ka thma ka la pynduhnong ïa ka USA bad ka Pakistan .
U PSI u Vivek Halarnkar u dei u ophisar tohkit halor kane ka kam .
Ha u snem 2016 ki don 135 902 ngut ki nongleit Haj na kine 99 902 ngut ki la leit lyngba ka HCoI bad 36 000 ngut lyngba ki PTO .
Kumba ka long mynta ka skul ka don palat 190 ngut ki khynnah kiba la pynrung kyrteng .
Baroh ki samla kiba la biang ia ka eksamin mains kin hap ban mih na ka bynta ka interview round .
Ki don ki dak kiba nang kiew jong ka jingeh ha ka imlang sahlang .
Haba u Soitan u la tyrwa ia ka Im ia ka jinglaitluid bad kynnoh lamler ia U Jehobah ba u thok , ka la shah thok bad kam shym la kohnguh ia U Blei . U Adam u la bud ia ka ha ka pop .
Ki bynta bapher bapher jong ka jaitbynriew Muslim ha India ki la sdang ia ka jingiakhih ban dawa ba dei ban khang ia katei ka kot .
Patna : La kem ia hynriew ngut kiba pynkhein ia ka hukum khang kyiad .
Ka her kylleng ka pyrthei da lade .
Lada uwei u pdiang ia ki jingkhein jong ka NSSO ym don nongrim nangta ban buh jingkylli ia ki jingkhein jong ka Planning Commission .
Ki khlaw ki long kiba kyrpang na ka bynta ka akor bad ka kolshor jong ki nong India . Ka riti dustur jong ngi ka la ioh ia ka bor pyrkhat bad bor mynsiem na ki khlaw .
17 Mynta , U Jehobah um pynpaw phylla ïa ki pop kiba khraw bad ki jingleh thok kumba u ju leh teng teng ha ki por ba mynshuwa .
Shuh shuh , palat 50 tylli ki nuksa jong ki nongwanphai sha UK ki dang don mynta hapoh ka jingpeit bniah ha ki jaka test ba la buh kyrpang .
U la jubab ia ki jingkylli jong ki samla pule .
" Ka Sara Khan ka ak phlim ha ka telebishon kan sa paw shen ha ka video jingrwai " " Tattoo boy " " .
Ki pulit ki suba ba don ka jingleh be-ijot ha kane ka kam .
U dkhot ka Trinamool Congress u Dinesh Trivedi u la ong ba ia kane ka bill ban pynduna ia ka tulop jong ki dkhot la rai tang da ki katto katne ki MP lyngba ka whatsapp .
Ïa ki jingrwai la rwai da u Andrew Kishore , ka Runa Laila , ka Rizia Parvin , ka Dolly Sayantani bad ka Humayun Faridi .
Ka sien kaba khatduh la pyniaid ia ka junk kaba thylli
Ka Dorbar Lok Sabha kaba hynriew hadien ka elekshon bah kaba hynriew u Shri R . U Venkataraman u Dr . U Shanker Dayal Sharma U Vishwanath Pratap Singh U Rabi Ray
Nga dei ka khynnah kynthei kaba lai kaba la kha hadien u Barney , bad nga la pynpaw ïa ka jingaiti lut jong nga ha U Jehobah ha ka snem 1935 .
Ki jait jingtap ha ka jingbatai bniah wat ka jait jingtap ba tynrai ruh ka wan !
Yn shah ban pynpoi ia ki jingbam na ka bynta ki jingbam ba la order lyngba ki mobile phone .
U la ai khublei ia ka jaitbynriew ban ai lad ban shakri ia ki .
Ngi ailad ia ka jingujor jong ka UPPSC bad ngi buh sharud ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Kumta ngi la iasaid bad ka da ka jingsbun shaphang ki jingbha bad jingsniew jong kawei pa kawei ka jingkyrpad ."
Ia ka tarik ym pat lah ban buh , u la ong .
Ia kane ka nongbah la pyntreikam da ka rukom hikai jong ka kolej paidbah jong ka Houston .
Katkum ka jingong jong uwei u heh jong ka sorkar Sindh kane ka jingiap ka dei namar ka jingshah shoh ha ka bording , ka jingshah rong um bad ka jingtwa jong ki iing .
Lada kim tieng , hato kin sa sngewsih haduh katta katta ban pynim ia ka kompeni kaba dei ban khang noh da kaba shai bha ?
Ka Microsoft ka la thied ia ka kam phone jong ka Nokias bad ki patent jong ka Nokias na ka bynta 5 . 44 klur tyngka .
Kine ki jingpyniapher kim dei kiba kyrpang .
U nongpyniaid jong ka surok u Amar Kaushik un pyniaid ia kane ka projek .
Wat hapdeng kine baroh , ka jingtreikam bad jingpule ia ka jingstad bneng ha Bangladesh ka long kaba duna bha bad ka long kaba dei ban ong ba ka dang don ha ka kyrdan kaba nyngkong eh .
ka paw shai ba une u samla Williams u la sngewtynnad ia phi ?
" Kane ka dang don ha ka jingpyrkhat " " la ong u heh jong ka bank ha ka PTI .
Nga la iada ia la ka ri .
Ki nongthep vote ki la iohi lyngba jong ka .
Ka jingïalehkai ka Delhi Capitals ka la ïakhun pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ha ka Indian Premier League Eliminator ha ka sngi thohdieng .
Ka jingngeit ka long kumba u nongthep vote un sa shah pynshoi ha ka jingmane Ram haduh ba ki jingsngewkhia shaphang ka Roti kin kham duna ka jingmut .
PWD : Na ka bynta ki kyrtong PwD ka long 45 percent .
Kiba bun , hynrei ym baroh , ki card shim video ruh ki kyrshan ia kawei ne bun ki channel jong ka jingsawa .
Sngewbha jied ia ka page ban pyni :
Hapoh 24 bnai kine ki arngut ki nongpynbna Hima kiba aiti lut ki la biang ban hikai ha ka ktien Mandarin .
Kiwei pat ki nongialam Mongol ki la shah pynkylla niam Islam namar ka jingshah ktah jong ka tnga Muslim .
February 21 : Ka T20 kaba 4 ha ka 10 tarik u Centurion .
Ïa kane ka darshan yn pynbiang na ka bynta ki paid riewngeit kiba bun tam haduh 7 hajar ngut ha ka shisngi ha kaba 3 hajar tylli ki tiket yn book online .
Baroh kiba iap ha ka jylla haduh mynta ka sngi ki long 33 ngut .
Ka dak lynti ha ka dong jong ka S Lane St bad 12th Ave .
Ka CSS ka sdang da ka kyndon shaphang ka jingjied ia baroh ki p tags ha ka page bad ai ia ki ia ka jait font jong ka Sans Serif .
Phi lah ruh ban bam ia u sohjew , u sohjew , u sohjew ba la shet bad u sohjew .
Ka bench ba la khlieh da u Justice Arun Mishra ka la kyrpad ia ka iingbishar ba kham poh jong ka Goa ban pyndep ia ka jingbishar lada bha hapoh hynriew bnai ha ka mukotduma pyrshah ia u Tejpal .
Ka Chhatisgarh ka la ioh 31 , 13 , 772 ton bud sa ka Andhra Pradesh 26 , 93 , 473 bad ka Haryana 19 , 700 , 20 ton u khaw .
Khlem ka issue phi bat ia ka Parliament , phi pynsyrwa kai ia ka Session baroh kawei bad ka daw ba shisha ka long ba phi pyniaid ia ka Sorkar kaba la pulom bad kaba bamsap .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba heh tam ha Africa .
Ha ka taiew kaba bud , u Shane u la pynbna ia u Mike Adamle kum u nongpyniaid ba thymmai jong ka Raw .
U Adam u la wan ban long ka mynsiem kaba im , ong ka Jenesis 2 : 7 . U la ioh ia ka mynsiem . u la long ka mynsiem ka briew kaba pura .
Palat 80 percent na ka jingjaboh ha ka wah Ganga ka wan na ki um jakhlia kiba khlem pynkhuid na ki shnong bad ki nongbah kiba don harud ka wah bad ki wahduid jong ka .
Ki jingpeit bniah ba la pynlong da ka tnad ki long katkum ki rukom shim nuksa ba stad .
Ki briew kiba sah ha ki colony bym don jingbit ki la shah thok biang .
U kpa jong u u dei u Alfred Schenk Graf von Stauffenberg , u nongsynshar ba khatduh jong ka Hima Wrttemberg .
Ha kawei pat ka liang ka dei ka art ba thymmai kaba iadei bad ka jingpynmih kot , ka jingpynbna paidbah , ka jingpynmih kot bad ki lad pathai khubor digital .
Haba nga pyrkhat shadien , nga sngewlehrain ban pyrkhat ia ki katto katne kiei kiei kiba nga la kren bad ka rukom leh jong nga teng teng ia ki .
Karnataka : U president ka BJP ka Jylla U B.S.
Kata ka la long arphew snem mynshuwa .
Na ka bynta kane , ka tnad ka trei hapoh ka jingpyniaid ba pura jong ka Komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam jong ka dorbar thawain .
Hynrei , kynmaw beit ba u khun jong phi um don jingbakla .
Ka jingïakhun kaba ar kan long ha Pune naduh ka 10 tarik u Lber bad kaba lai kan long ha Ranchi naduh ka 19 tarik u Lber .
Hynrei kim lah ban khang ia ka BJP ha kane ka rukom .
U Salman Khan u pynithuh ia ki nongiakop sha ki kmie ki kpa jong ki
Ngi don ka jingburom iwei ia iwei pat .
Ka sorkar kapten ka lah ban iasoi ia ka jingiateh bad ka Reliance lane kano kano ka kompeni heh jong ka ri na ka bynta ki smartphone .
Ngi dang iaid sha ka jingthaw sorkar .
Ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 323 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Na ka bynta ki nongkyrshan jong ka ha India , ka long kaba pynduh jingkyrmen shibun .
10 ngut ki pulit ki la sahkut ha ka jingtwa jong u slap ha Kulgam
Ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi : Ki briew kiba wan na Noida ki dei ban shim da ka DND lane ka Akshardham ban poi sha Delhi .
Hynrei ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh ban iada ia ka mariang .
" Ha ka ktien Russia , ka verb " " ban saw " " ka lah ban mut " " ka jingbamsap " " " ".
Ka pisa kaba long Rs . 3 klur la pynbiang na ka bynta kane ka jingpynlut ba la pyndap .
U la don ha katei ka hospital kumba 20 minit eiei , ha kaba u la ioh ban iakren bniah bad ki doktor kiba sumar ia u Jaitley .
U bynrap ba ha u snem 2000 , ki kam jong ki Balang ki la wanrah palat ar million dollar ka jingmih . Ka jingdih Ganja kaba khlem jingma ?
Ngi dang ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki paidbah .
Ka jingbha kaba khraw ha ka sain hima sima kaba ka Israel ka la ioh namar ka jingjia ba sngewsih kaba la jia ia ki Jiw ha Europe ka la nang jah rngai shisha .
Katba ki umpire ki dang leh ia la ka kam da kaba suk , bad kaba kham kongsan shuh shuh , khlem da shim liang , dei ban leh ia ki da ka jingburom kaba khraw tam .
AYODHYA : Namar ba la khmih lynti ia ka rai jong ka Supreme Court ha ka mukotduma ia ka jaka jong ka Ram Mandir Babri Masjid hapoh khyndiat taiew , la pynkhlain ia ka jingpahara ha ka district Ayodhya .
Ka kompeni dang shen ka la pynbna ba ki la pynrung palat 120 tylli ki jaka ktah thymmai ha ka ri ha u snem ba la dep .
Da kaba thmu ban pynthikna ia ka jingshngain la ai jingmut ia ki bor bapher bapher ba kin pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ka aplikeshon .
Dang shen , ka kot khubor Time ka la pynmih ia ka slide show jong u nongshim dur na South Africa u Pieter Hugo kaba la pyni ia ki dur na ka kam shna phlim jong ka Nollywood ha Nigeria .
Ka jingjaboh ka dei ka jingmih na ki polisi pynroi kiba bakla .
U mot jong u Mahatma Gandhi ha Parliament .
La khang ruh ia ki kam internet ha katei ka District .
Ki dei ban ai jaka ia ki khynnah , ki nongpang , ki kynthei bad kiba duna dkhot met .
" Ka dei ban long kumjuh ha ri India ruh " la ong u Dhamodharan .”
Haba donkam ha kiwei pat ki Ktien ruh .
U nongialam shipai u Maj . Gen . Pynthikna u Lucky Irabor ïa ka jingbthei bom ba shu jia ryngkhat ha thaiñ shatei lam mihngi jong ka thaiñ Rann hajan khappud bad ka Cameroon .
Kane ka distrik ka don ha ka dong mihngi jong ka Jylla .
Kum u secretary nga dei ban shim khia ia kata ka jingkitkhlieh .
Ka jingseng ia ki seng bapher bapher kiba iasoh bad ka jingpynbeit ia ki bor , ki kamram bad ki jingkitkhlieh jong ki .
Ka histori , ka la long kumba ka la pynkylla ia lade .
Ki nongleh kam sniew kin hap ban shah set phatok lada kim lah ban siew ia ka kuna .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka China ka la rung sha ka juk kaba thymmai hadien ka jingialang kaba pawnam hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri India bad u President ka China kaba la long ha Wuhan ha u bnai Risaw 2018 .
Kam long kaba thikna lano ka jinglong kaba thikna kan wan biang .
Kiwei pat ki arngut kiba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Mohammad Chand bad u Sunil .
Ki la buh ban iaid haduh ka 3 tarik u Naiwieng .
" " " Tang kawei ka lad ban iaid shakhmat na ka bynta ka Kerala ka long ban pynim biang ia ka rep ka riang bad ka kam karkhana jong ka . "
" Nga sah ha kajuh ka dong " " ong u Mahajan . " " Wat la ngam kamai hynrei nga siew ia ka khajna jong nga ."
" Ki kwah ban thaw ia ka jinglong jong ka jingtieng ." " "
Kumta , ka jingtyrwa halor kata kan hap ban trei .
Ka ri Tuvan ka don ha pdeng jong ka Asia , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Siberia .
U la ong ba palat 100 ngut ki bor pahara ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U la ong ba ka INS Kalvari kan nang pynkhlain shuh shuh ia ki shipai duriaw jong ka ri India .
Fain ki kwah ba men long uba jemnud , khnang ba kin long kiba jemnud .
Naduh kane ka sngi , ka India kan dang bat ia ka jaka kaba kyrpang bha ha ki dohnud jong ngi , la ong u President ka US .
9 tylli ki lad kiba bha tam ban tehlakam ia ki jingpynlut pisa bym donkam
Hynrei u SSP u la kyntait ba la phah ia ki nongshah kynnoh sha phatok pulit .
Ka jingkmen kaba kyrpang na ka bynta kiba bun ki samla Nongsakhi ha ka thain Paris ka long ka jingialap ba la pynlong na ka bynta ka Sngi Samla Katholik ha ka snem 1997 .
Hynrei une u nongshah pyniap u la lah ban phet krad .
La tohkit ia ki namar ka jingkhaii tuh ia ka ksiar bad ka jingphet khajna .
Ka kompeni kaba la pynrung kyrteng katkum ka ain jong ki kompeni . Bad da kata la ai ia ka kyrdan ain .
Baroh ki wad ban shem ia la ka jong ka jaka .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki nongialam sengbhalang na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Haba kylli shaphang ka jingiasyriem hapdeng kine ki ar tylli ki phlim , u Sonu u la ong : Ka Shraddha ka dei ka aktress kaba tbit bha bad nga tip ba kan leh ia ka kam kaba tbit bha bad ka .
U la kylli na ka balang ha kata ka jaka bad ka jubab ka la wan biang : Ym don ei ei .
Ki don 1 , 28 , 130 ngut ki kam ba la mynjur jong ki nongtrei bam miet kiba kynthup ia 42 , 423 ngut ki nongpyniaid bam miet , 42 , 852 ngut ki nongshet bad 42 , 855 ngut ki nongiarap shet .
Savitribai Phule Ka nongprat lynti ia ka jingnang jingstad jong ki kynthei ha ri India .
Hynrei ki tnga jong ki arngut ki ophisar shipai ki la pyni ia ka jingshlur kaba khraw bad ki la khanglad ia ka jingrung jong ki lehnoh .
Katba ki arngut ki la iaieid bad nangta ki la iapoikha .
U PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u ha ka por 11 baje mynstep ba un pynbna sha ka jaitbynriew hapdeng ka por 11 . 45 baje mynstep haduh 12 baje shiteng sngi
Wat ju pynhap ia ka mobile jong phi
Ka jingpynmih pisa kaba la pyndap haduh Rs .
U la ai ia u ia ka kot .
Kumjuh ruh kan pynkiew ia ka jingiadei jong ki samla nongseng kam seng jam hangne ​​bad ka Mumbai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjaiñ u la ai burom ïa ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi ha ka sngi rakhe ïa ka jingkhlad ba 36 snem jong ka .
" " " Ngi don ka miej ba kyrpang ba la buh ha ka cafe ryngkat bad ki cake bad kiwei kiwei ki jingbam jem na ka bynta ki khynnah surok ."
Kam shym la long na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei , hynrei tang da ka jingthmu ban kyntiew ia ka roi ka par .
Ïa kine ki kyntien la pynpaw da u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Krishan Kumar Bawa uba dei u general secretary ka Punjab Pradesh Congress .
U la long uba kyrmen shibun shaphang ka lawei .
Ha Haryana , u Hisar u la ïoh ïa ka jingkheiñ kaba duna eh 3 ngut . 5 digri , Karnal 3 . 6, ka Sirsa 3. 8, Rohtak 4, Bhiwani 5. 7 bad ka Ambala 6 . 4 ka jingshit .
La pynbeit ia ka janmiet kolshor kaba itynnad ban pyni ia ka jinglong tynrai ba riewspah jong ki jylla ka thain shatei lammihngi khamtam ka Arunachal Pradesh .
Ka portal jong ki nongthep dor ka dei ka jaka thep dor kaba shngain pura , kaba la pynskhem bad kaba shai bha ha kaba ki nongthep dor ki lah ban thep ia ki dor jong ki na kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ki rai ki kham stet bad kham thikna .
Ka ASEAN ka kynthup ïa ka Brunei , Cambodia , Indonesia , Laos , Malaysia , Myanmar , Philippines , Singapore , Thailand bad Vietnam .
Ka skulbah Amity ka dei ka nuksa kaba bha jong ka jingpynlong ha ri India .
Ka FIFA ka la shah pyndik ha ki kam bamsap bad ka jingai pisa tuh .
U Mayor u la kyrpad ia baroh ki nongshong shnong ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba hapoh bad sawdong ki jaka sah jong ki bad u la ai jingmut ia ki ba kim dei ban bret ia ki jaboh bad ki jaboh jabaiñ ha ki nala bad ha ki rud surok .
Bad ia ki surok kiba la shah pynjulor ha ka jingshlei um dei ban pynbha noh mardor .
Ka SEP bad ka ISSE ki dawa ban pyllait noh mardor bad khlem jingeh ia baroh ki samla pule kiba shah kem .
" Wat ong " " Ngan leh ia u kumba u la leh ia nga . Ngan siew kylliang ia uta u briew kat kum ka kam jong u " " ".
Katba nga dang iaid na kawei ka jingkhang sha kawei pat , nga la duwai ha U Jehobah ba un ailad ia nga ban iap ban ia kaba pynlong ia nga ban ialap .
Ban leh ia kaei kaba u sngew ba ka long kaba dei .
