Ha kane ka sngi nga ai khublei ia ki shipai ba shlur jong ngi kiba la aiti lut ia la ka jong ka jingim ban shakri ia ka jaitbynriew .
La pyllait im ia phra ngut hadien ba ka lieng ka la kylla , ki la iathuh .
Ka hospital kam don katne ki jingthiah na ka bynta ki nongpang kiba shah sumar .
Kumta ki don lai tylli ki stage .
Bad man la ka por ba ka histori jong ka riti dustur briew ka la rung ha ka juk jong ka jingstad , ka India ka la pyni ia ka lynti .
U kwah ban pyniakhlad ia ngi na ka pyrthei baroh kawei , bad na iwei ia iwei pat .
Ka um jong ka Ganga ruh ka nang kiew ha baroh shilynter ka lynti jong ka bad ka tuid palat ia ka dak jingma .
U David Willey u la shah weng noh na kane ka tour hadien ba u la shah sumar ha ka tyrpeng jong u , ha kaba u Steven Finn u la shah jied kum u nongbujli jong u .
Arngut ki briew kiba la kynnoh ba ki donkti ha ka jingpynkylla pisa da ka komishon , ki la shah kem ha ki pulit .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Nandurbar ka don 1,11,037 ngut ki nongshong shnong.
Ki jingmut kiba kham thymmai ki dang iai bteng ban pyrkhat .
Nga phai , nga sngew ia ka Iyer , nga phai jur bha .
Sir , kawei ka daw kaba kongsan jong ka jinglong thymmai jong kane ka Sorkar ka long ka jingithuh ia ka jingshisha ba ka jingpynroi ia ki jingtei ka long ka nongrim na ka bynta ka roi ka par .
Katto katne kynta ka jingshong bad jingtrei ha ka por ba jrong ka pynlong ia ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng bad ka jingshitom ha ki khmat .
Ka Manju Kothari , ka nongpyniaid jong ka Entice , ka la iasam ia ki jingai jingmut kumno ban jied ia ki jingdeng ha kane ka aiom shongkurim .
" Ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingiada ia ngi iwei pa iwei . . . ym don jaka ha ka pyrthei ba kum kine ki kam ki leit sha ka iingbishar ." " "
Ka long baroh kaba u nongthoh ba iaineh jong phi u lah ban siew na ka bynta ka 15 bob kaba rit jong u ha ka shi taiew.
U Superintendent pulit ka Bankura u Sukhendu Hira u la iathuh ba utei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka sumar jong ka District .
U president ka MGP u Deepak Dhavalikar u la ong ba ka seng jong u kan iakhun ha ki 22 tylli ki 40 tylli ki dorbar thawain bad shen kan pynlong ain ia ka jingiateh lok bad ka seng jong u nongialam lehnoh RSS u Subhash Velingkar .
Ka jingpyniap ialade ha ki samla bad ki samla rangbah .
Phi pyndonkam ia ka jingpynkylla Baibl kaba khlem thikna ne kaba la rim ?
Ka ZTE Nubia 11 ka dei kaba la pynmih da une u nongialehkai na China bad kan sa sdang ban die ha ka 6 tarik u Jylliew ha ka ri .
U myntri u la maham ba lada ka India ka pyndonkam biang ia ka jingleh donbor , ka jingkynthoh jong ngi kan long kumta ba ka histori kan kynmaw .
Ka division bench jong u nongbishar ba ha khlieh duh u Vikram Nath bad u nongbishar u AJ Shastri ki la kyntait ia katei ka jingujor .
Ka kolej bad kumjuh ruh ki prokram jong ka la pynskhem da ka tnad pule puthi jong ka UAE .
Pune : Ki stad saian ha Pune ki la ithuh ia lai jait ki khniang jingpang kiba thymmai kiba la roi ha ki mobile .
Nga sngewkmen khamtam namar ki briew ha India ki la kyrshan ia ngi hadien ba ngi la rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Hadien ka jingïalehkai kaba jynjar bha ha ka jingïalehkai kriket pyrthei , u Dhoni u la poi ha ka shnong trai jong u la jan hadien jan san bnai .
Baroh ki nongbah kiba heh ki la ïoh ïa ka jingshit ha ka sngi kaba palat ïa ka 40 degree Celsius .
" Kawei pa kawei ka phase ka long ka rynsan jong ki rynsan ryngkat bad ki pipe ha kawei pa kawei ka dong jong ka screen , ryngkat bad kawei ka tiar kaba ki khot ka " " POW " " block ha pdeng . "
Ka Jingthaw ia ki Bneng Bathymmai bad ka Pyrthei Bathymmai .
U Andrew Bartlett uba dei u Senator barim jong ka seng Democrats bad uba long mynta u kyrtong jong ka Greens na ka bynta ka elekshon ka sorkar pdeng ban wan , u kwah ba kan don ka jingleh kaba kham bun na baroh ar ki nongialam jong ka jylla bad ka sorkar pdeng .
U Ajeet Sharma jong ka Congress u dei u MLA ba shong mynta na Bhagalpur .
Ia kane ka jingrisain jong u la pdiang da u president ka BJP na Delhi , u Vijay Goel , ong ka kyrwoh khubor .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki dawai pynbthei bad ki lyer pynbthei ummat ha ki nongiakhih .
Ka India ka kwah ban pynlong kham bun ka jingpynmih mar na ka bynta ki reactor jong ka Russia ha India ban pynroi ia ka jaka shna mar tynrai ha kane ka bynta kaba la nang la stad .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain bad ki nongialeh pyrshah ia ka mariang ki la pyrshah ia ka jingpom ia ki dieng .
Lada phi la pan ia nga ban shna ia ka miej poiñ , nga la pan ar shah ia ki poiñ na ka bynta ka jingjop ha ka test shabar , la ong u Kohli ha ki nongthoh khubor ha Pune .
Kane ka jingïalang ka la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba bha na ki khynnah skul bad kolej .
Pule ruh : Pdiang u PM barim u Manmohan Singh ia ka jingkhot jngoh ia ki CM ka Punjab ban leit jngoh ia ka Kartarpur Sahib
Katto katne ngut ki briew ki la shah ithuh .
Nga ai burom ia ka jingiap jong u khun jong u Jabalpur Ashwini Kumar Kacchi uba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Pynlong dharna ka JAC jong ki seng trei kam riewlum
Ha ka por thung jingthung , ki tyllong um kiba jylliew , ba la pyndap da ka um slap ba la lum ha ki thliew um , ki ai um kaba biang na ka bynta ka rukom im nongap langbrot jong ki briew kiba rit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem jur ia ka jingbthei ha Kabul da kaba ong ba ki bor kiba kyrshan ia ki lehnoh ki donkam ban shah rem .
Ka thup kyrteng jong ki nongialam jong ka iing dorbar .
U la sah ha ka jaka sah jong ka hospital ryngkat bad la ka iing ka sem .
Kane ka dei ka pud jong ka jinglong arsap .
To don beit na ka bynta u paralok
Ha ka snem naduh ka 01 . 04 . 2013 haduh ka 31 . 03 . 2014 la pynlong 491 tylli ki jinghikai ha ki 446 tylli ki karkhana kiba ai jingmyntoi ia 22 826 ngut ki briew .
Ka long kaba heh , kaba heh , kaba la pyndap da ki teknoloji bad kaba suk bha ban niah kali kylleng kylleng ha .
U la ong ba u Myntri kam pohiing ne ka Sorkar kim shym la kyntait satia ia katei ka kaiphod .
Ka la tlot bha bad ngim lah ban pynjem ia ka , la ong u ophisar khlaw .
U dei u khun ksiew jong u khlur ba pawnam jong ka Kananda u Shakti Prasad bad u khun ksiew jong u aktor Arjun Sarja .
U la weng noh ia ka bad u la pynphriang ia ka ha ka mala kaba la pynshai da u bnai , da kaba pyrkhat ba un lum ha ka ia kiei kiei baroh kiba don ha iing bad un lum lang ia ki da kaba suk .
U la ong ruh ba ka seng kan kyrpad ia ka sorkar jylla bad ia u myntri rangbah ka Telangana u K . Chandrasekhar Rao ban ai kyrteng ia kano kano ka projek ne ka jaka ha ka kyrteng jong u Jaipal Reddy
U la ong ba ka India ka ithuh ia ki jingeh ba iadei bad ka jingshngain ha ka dur jong ki kam runar ba iaid lyngba ki ri kum ki kam runar , ka jingkhaii drok , ki tiar ialeh bad ki briew bad ka jingri dohkha beain .
Ka tnad Met ka la antad ba kan don u slap uba jur ha ka sngi U Blei ruh .
U long uba jemnud , uba rit bad uba stad .
Ia ka jingkhein thikna jong ki nongkit lieng kiba la shah dain kuna ym pat lah ban tip , namar ym bun kiba nud ban kren sha ki lad pathai khubor .
" " " Ngi shu sngewtynnad ban iadon ryngkat ."
Ka Nadia ka don ha ka wah Bhagirathi , ka wah kaba la mane da ki Hindu , la shim ba ka long ka jaka sah syiem kaba kham bha ban ia ka Gaur .
Ha kylleng ka jylla la rejistar haduh 225 tylli ki case jong ka pisa thok .
125 klur ngut ki briew ka India ki dei ki bynta jong kawei ka longiing , la ong u Modi .
Ka Jyoti Amge , ka kynthei kaba im lyngkot tam ha ka pyrthei , ryngkat bad ka syrnod jong ka Guinness World Records , ha ka sngi kha ba 18 snem jong ka ha Nagpur ha ka sngi palei .
Hynrei ka dei ban don ka kyrteng ne u nombar .
Ka paidbah ka rung shisha ha ka mynta .
U Kohli u la don ha ka dur kaba bha bad u la long u nongiarap ha ka jingjop jong ki kynhun hapoh ka jinglong kapten jong u .
Ia ka hok la pynheh na ka 100 sha ka 150 sngi ka jingtrei sha ki longing ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Myntoi Na Ka Jinghikai Kaba Bha Tam Kaba don !
Ka bynta kaba kongsan jong kine ki jaka mynta yn pynlut ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang Corona .
ki jinglong babha bad ki nongrim kiba iadei bad ka jingtreikam jong ka kam sumar .
Kumta , ka GROW ka la pynkylla ia kiba bun ki nongrim bad ki rukom treikam jong ka AA .
Arngut ki briew ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
U la kular ban phah ia la u Khun ba marwei sha kane ka pyrthei na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote na ka bynta 41 tylli ki jaka kan long ha Uttar Pradesh , Bihar bad West Bengal .
Utei u briew uba la tip kyrteng kum u Mohammed Ahmed u dei uba trei ha kawei ka kompeni shimet bad u dei uba sah ha Kurnool , Andhra Pradesh .
Ka BJP ka la jop 6 tylli ki seat ha ki lai tylli ki nongbah .
U la pyndep ia ka jingpule Persia ha Karnal bad u kpa jong u na ka liang ka kmie u Muhammad Taqi , bad ruh shibynta bad u Muhammad Ghaus .
Phi lah ban shem ia ka ha kylleng ka jaitbynriew kaba khraw jong ngi .
Hangta hangta, khunlung. Nga sngew sarong ia phi .
Ka la iehnoh ia la u khun ba marwei na ka bynta ka dorbar ba kordor jong ka .
Ka dang thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
" Kane ka la pynlong ia ki katto katne ban khot ia u Weild kum u " " kpa " " jong ka ain JOBS . "
Na ka bynta kane , ka jingpyrkhat kan long kumno ban pynbiang ia ka um pynlang um na ka wah Narmada sha ka Saurashtra , Kutch bad North Gujarat .
Ka kynhun jong ki nongtrei ba shah pynshitom ka don mynta ha New Delhi na ka bynta ban pyniasoh bad ka tnad pule bad jinghikai jong ka iing dorbar thawain .
Kan long kumjuh ha Kolkata .
Ka don ka jingbun kaba .
Ki lad kiba kum kine ki la iarap shibun ia ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ka jingkiew ha ka jingim .
Ki tyre kiba la thang ha kawei ka surok katba dang bteng ki jingiakhih pyrshah ia ka jingshah pyndik jong ki shipai , ha Mandalay , Myanmar March 27 , 2021 .
Ka sorkar Delhi kan ai jingiarap T.10 lak bad ka jingiarap ain kaba bha tam .
Hynrei ka ED ka la pynrem ia ki jingkynnoh da kaba kylli ba hato kano kano ka bor kam dei ban tohkit ia uno uno u heh sain pyrthei namar ia kata yn khot ka jingleh pynrem sain pyrthei ?
U Rahul Gandhi u la kiar ban kynthoh halor ka jingeh jong ka Ayodhya
U Prannoy un iakhun pyrshah ia u Wong Wing Ki Vincent na Hong Kong .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka CCPA .
Ka jingdawa ia une u jingthung ka nang kiew stet ha ki iew dawai jong ka ri India bad ha ka pyrthei .
Kane ka kren aiu shaphang jong ngi ?
Mynta phi lah ban leit sha kane ka portal bad iakynduh bad ka sorkar .
U Rohit Sharma u la shah pynhap 32 ron.
Ha ka sngi kaba bud la pynlip noh ia ka phone jong u .
ngi donkam ia ka green ban kham duna ne iaryngkat bad ka black kaba ngi
Ym tip ruh bad Ka jingdon jong ki Muslim kiba iadei bad ki kynhun Sunni bad Shia ka long kaba thikna , wat la la ju shim ba ki Sunni ki dei kiba bun .
Dei na kata ka daw ba ka kylla long ka jinglong jong u kristal martensite ka long ka jinglong jong u maw ba la pynshong nongrim ha ka met .
Uwei u heh pulit u la ïathuh ha ka IANS ba ka jingïalehkai ka la sdang biang na ka ïing kaba dang shna ha ka sor Poonch , ka jaka ba la siat ha ka sngi U Blei .
" Kane kan pynbeit ia ka jingeh ha ka leit ka wan " " u la ong . "
Ka kamra bam kaba don ka jaka counter kaba sniew bha .
Hynrei u la ong ba watla u dei u nongkyrshan jong ka Hindutva hynrei u Shiv Sena um don jingshun ia kiwei pat ki jait niam .
" " " U nongshah kynnoh u pynkylla ia ki jingkren jong u man ka por ."
Ka Sushma Swaraj ka dei ka kynthei kaba ar ban shimti ia ka kam bar ri hadien ka Indira Gandhi .
Ha kane ka phlim la thoh bad pynïaid da u Hemant Dhome , ha kane ka phlim la don lang ruh u Jitendra Joshi , u Aniket Vishwasrao , u Akshay Tanksale bad kiwei kiwei .
Ka sngi kha jong u APJ Abdul Kalam : Ia ka sngi kha jong u President barim la rakhe kum ka sngi kha jong ki samla pule ha ka pyrthei .
Ka Eid ka long kaba kyrpang bha na ka bynta ki phlim jong u Salman Khan .
Naduh kata ka por ka jingbun ka la nang kiew .
Ki khynnah kin ioh ia ka jingkyrshan na ki nonghikai lyngba ka phone ban sngewthuh ia kano kano ka phang .
Ka 319 . 5 phut ka flag pole ka long kaba jrong tam ha ka ri ha kaba iadei bad ka jingjrong jong ka nongbah .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng jong ki phlim u Komal Nahta u la ong ba ha katei ka sngi la kamai palat T.120 klur tyngka , kaba long ka rekod da ki lai tylli ki phlim .
Kam long kaba khlem tip kumno .
Ki Bioscope ki la pawnam ha Calcutta ha kaba kut jong kata ka snem .
Balei ka WhatsApp kan nym treikam ha kine ki tiar ?
U nongthaw khiew u don arngut ki khun kynthei .
Mynta ka FM band ka pawnam hapdeng ki samla .
Ka jingpynkylla ktien jong u Johns ka thmu ban pynlong ia ka lad kaba suk hapdeng jong ki arngut .
Hynrei ia ka jingmut hi u la khot ka Jingher Magnetic .
Iehnoh kam u nongmihkhmat jong ka US sha Germany u Richard Grenell
Ka tnad pulit jong ka Bidhannagar ka la ong ba ka la ujor mukotduma bad ka dang tohkit ia ka .
Fodder scam : Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la pynrem ia u Lalu Prasad Yadav ha ka mukotduma Chaibasa
Hadien ba ka la dep pule , ka la trei ia ka jingthoh script jong ka da kaba iashim bynta ha ki jinghikai jong ki nongthoh .
Ka lyer bad ka jinglong ka suinbneng ka dawa ba tang katto katne jait ki coach ki lah ban iaid ha ka jingstet kaba kham heh .
Ngam lah ban ngeit ba um don shuh hajan .
U myntri rangbah ka Tripura u Biplab Kumar Deb u la kynnoh ba ka Internet bad ka rukom pyniadei satellite kaba stad bha ka la don ha ki sngi jong ka Mahabharata , kaba la wanrah ia ka jingkynthoh na ki liang bapher bapher .
Haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh ki la ong .
Ka jingeh jong ka tuting ka la dep pynbeit .
Shim ryngkat bad ki tiar kiba sngewtynnad na ka bynta ki samla Ha ka por ba poi
Ngi long ruh kum ki briew kiba rit paid .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki nongïalehkai kum u Boman Irani , u Samuthirakani , ka Poorna bad ka Uma Padmanabhan .
" " " Ki metiap ki la shah rong noh ha ka wah Chenab bad la sei ia ki met jong ki na jan ka dam Head Marala ha Sialkot district jong ka Pakistan , " " "
Kumta ka ain ka ai ia ka rukom ban pynbeit ia ki jingbakla ha ka iingbishar .
Ka theme kaba don ka rong kaba jem .
Ka TTD board mynta ka ai laddu khlem jingsiew tang ia ki nongmane kiba leit jngoh ia ka tempi lyngba ka lynti iaid kjat i . e . , na ki step jong ka lynti step jong ka Alipiri bad Srivari .
Kumta nga la pynlut baroh hynnin ka sngi ha ki audition , kiba long kiba phylla .
La tip ba u sohjew u pynkiew ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka insulin bad pynduna ia ka jingbun ka shini ha ka met .
Kane ka dei ka lynti sha ka lawei bad kane ka dei ka lynti na ka bynta ki samla jong ka ri jong ngi .
U doktor u la ai jingmut ba ki briew ki dei ban pynrung kham bun ki jhur kiba jyrngam ha ka jingbam jong ki .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha ka .
Ki jingthoh epigraphic kiba mynta ki thew ia ka jingmih jong ki katto katne ki syiem laitluid ha ki bynta bapher bapher jong ka hima Sena , kaba la plie lad ia ka jinghiar jong ka .
Ka jingmyntoi ba pura na ka bynta ki lai bnai ka long T.18 . 8 klur , kaba kham duna ban ia kaba ki nongpeit bniah ki khmih lynti ban long palat T.22 klur tyngka .
Namar kane ka jaka la khot ruh ia ki Kolegian ki Rijnsburgers .
U myntri ka sorkar pdeng u Vayalar Ravi , u myntri kam pohiing ka jylla u Ramesh Chennithala bad da ki phew ngut ki nongialam ka seng ki la synran lang ia u ha kane ka jingialang .
SLA 19 KI JINGRWAI : 81 , 134 .
Em , hynrei uno uno uba pyndep ia la ka jutang bad uba sheptieng ia U Blei , U Blei u ieit ia uba sheptieng ia U Blei .
Kumno ka sorkar ka leh ia kane ka jingeh ?
U K Sudhakaran, President ba trei jong ka seng Congress, u la ialam ia ki nongtrei jong ka seng jongu, ha ka jingiakhih ha Nilakkal ban pynpaw ia ka jingiatylli bad ki riewngeit jong ka Ayyappa.
U Sh Pillai u dei u nongïasaid aiñ uba trei ha ka ïingbishar ba hakhlieh jong ka Kerala .
Hynrei kam pat biang namar ki jingeh kiba khraw tam ha ka pyrthei jong ngi ki donkam da ki trillion ym tang da ki billion .
" Haba kren ha Mysuru , u Siddaramaiah u la ong " " U HD Kumaraswamy um ju khein ia nga kum u paralok ne u nongshaniah , hynrei pynban u khein ia nga kum u nongshun bad kata ka la wanrah ia ki jingeh baroh." " "
U tip ia kaei kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew . Dei kito kiba ngeit ha ka jinglamler bad ki bym ngeit ia U Blei ki ban jah rngai .
Ngi dang wad ia u paralok ba thymmai .
Ka tiar ka lah ban kynthup ia ka jingpynthymmai jong ka Qualcomm 665 .
Ki aktor bad ki teknisian kiba don ka tulop kaba palat 10 lak yn bthah ban shim ia ka jingpynhiar tulop .
U DGP u Lokanath Behera u la jubab ba yn pynlong ia ka jingtohkit kaba khlem liang halor kane ka kam .
Ka seng hindu ka la pyrshah hynrei u Khwaja Habibullah bad ki nongialam Muslim ki la pdiang sngewbha ia ka .
Ka jingsynshar ia ka sawdong sawkun :
Ngi la pynlut pisa haduh katne na ka bynta kane ?
Ki nongkyrshan kriket jong ka ri India kin kyrmen ia kajuh .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka teknoloji ban wanrah ia ki jingkylla ha ka jinglong jingman jong ka pule puthi .
Katto katne ki nong China ki ai jingmut bapher bapher ia ki nombar bad katto katne ki jingpyniasoh nombar la shim ba ki kham donbok ban ia kiwei pat .
Balei u Paul u shah bad iashim bynta ha ki kam bymman ba la leh pyrshah ia ki Khristan banyngkong ?
Hynrei hato kane kan sa long ?
Ka Maharashtra ka dang long kawei na ki jylla ba shah ktah jur ha ka ri , da ki 1135 ngut kiba ioh pang bad 72 ngut kiba iap .
Hapoh kum kata ka jingpynbor , ki kmie kiba khlem shah pynshitom ki kham suk ban soi ban ia ki khun jong ki ban pdiang .
Nga la iohi tang arsien ia ka phlim .
Na ka bynta kiwei pat kane ka jingiarap ka long kaba ai haduh ba kin da pyndep ia ka jingpule jong ki .
Ka Alia Bhatt ka dei kawei na ki aktor kaba bun kam bha ha ka kam ak phlim Bollywood .
Kane ka sienjam ka long ha ka por ba ki nongpang Coronavirus ki la tam ïa ka 60 ngut ha ka ri .
Hynrei u la ong ba u Shoaib Akhtar u kwah pisa kumta u ïaroh ïa ka India , ong u Akhtar ha ka Youtube channel jongu ha ka sngi thohdieng .
Ka Laura ka la iathuh ia nga ia kiei kiei baroh kiba phi la leh na ka bynta jong ka .
Ka don shibun kiei kiei kiba u Akshay Kumar u leh, ban ïa ka jingtbit jong u ha ka kam ak bad ka jingkoit jingkhiah jong u.
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba pyndonkam bha ia u khaw , shini bad ki jingbam jhur ha ka pyrthei .
Ha New Delhi dang shen , u nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri bad ki kam bar ri u Sartaj Aziz u la iakynduh ia u myntri kam bar ri u Salman Khursheed .
U la ialeh hangne ​​hynriew sien bad u la jop ia ka shuki san sien .
Nangta u la ujor sha ka U . S . Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh kaba la pynskhem hadien ha u bnai Risaw 2015 .
Ha kine ki snem ba la leit noh bun ki ri ki la mad ia ka jingwan tuid ki nongphetwir . Phi lah ban leh aiu ban iarap ia kiba kum kita ban ithuh ia U Jehobah bad ia ka jingthmu jong u ?
Ka tnad ka la dep ban ai jingtip sha ka sorkar jylla ha kaba iadei bad kane .
Bad kumta hi ka jingkyrmen jong ka India ka la wan hiar thma .
Sa 13 ngut ki nongpang ki la shah sumar ha Civil Hospital ha Mani Majra .
Kawei pa kawei ka cell ka ktah , ha kano kano ka rukom , 56 tylli kiwei pat ki cell .
Scorpio : Phi lah ban hap ban iohsngew ia ki khubor kiba eh kum ka jingjia aksiden kaba pynpang ia ka koit ka khiah , lane lehse kaba kham sniew .
La ai khublei ia ki MP BJP ba dang shu shah jied thymmai
Ha kajuh ka jingjia 5 ngut ki briew ki la iap bad 9 ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Nga tip ia ka jaka hapoh bad shabar . Nga tip kumno u Cross u pyrkhat .
Ki transistor ki don hapoh ka panel hi , kaba pynduna ia ka jingsawa hapdeng ki pixel bad pynbha ia ka jinglong sngur jong ka dur .
Ha ka ri jong ngi kito ki jaka ba don ki par mawshun , ki dewiong ki kham bun ki riewlum .
Ka pisa ba la phah sha la iing da ki nongwan buhai shnong ka ialehkai bad ki jingiarap nabar ri kum kawei na ki jingwan pisa kaba heh tam sha ki ri kiba dang kiew .
Kam long kaba suk ban ialeh pyrshah ia ka jinglong kaba kum kane .
Ka Satya Narayana Nadella ka dei ka enjiniar bad ka nongpyniaid ia ka kam khaii jong ki nong India America .
Kawei pa kawei ka jingialehkai ka dei ban shah leh mar katjuh .
Tang u Hamid uba la sahkut .
" " " Baroh ki jingai jingmut ki lah ban nym lah ban pyntreikam tang shi miet , bun ki jingai jingmut ki lah ban donkam ban pynshisha . " " "
Ka Mariko ka kylla long ka CEO jong ka Yashida Industries bad ka ai khublei ia u Logan katba u dang pynkhreh ban mih noh na Japan .
Man la u snem da ki lak ngut ki briew ki iap namar ka jingdih duma .
Phim dei ban tuh , ong ka Baibl .
Kane ka dei ka map jong ka tempi , bad ki jingtep kiba don hapoh jong ka .
Kham mynshwa , 11 tylli ki jingiakren hapdeng ka sorkar bad ki nongrep kim shym la lah satia .
Ka Lorraine ka don khappud bad ka Germany , ka Belgium bad ka Luxembourg .
Pynleit jingmut ha ka ri India bathymmai ha u snem 2022 , ong u Modi .
Ki pulit ki la register case hynrei kim shym la kem satia .
Kumno ban pynduh ia ki pimples ?
Kawei ka kali ka la bthei um ha ka surok kaba la shlei um hadien ba u slap u la jur bha ha ka surok Santacruz Chembur Link Road ha Mumbai .
Kiei ki kyntien jong u Paul kiba la pyndep ha ka rukom kaba phylla mynta ? Batai .
La iathuh ba ki don katto katne ki jingialeh , kham bunsien hapdeng ka BJP bad ka TMC .
Ia ki pronoun Phareng la ithuh na ka bynta u briew , ka shynrang bad ka jingkhein .
Ka kynhun kaba heh jong ki briew kiba ieng hajan katto katne ki maw .
Shisien u la tyrwa ia ka ban shongkurim .
Ki kyrtong ki donkam ban siew ia ka bai aplikeshon kaba T.100 .
Ka ïingbishar ka la pynrem ïa ki 100 ngut ki briew ba kynthup ïa u khlur Bollywood u Sanjay Dutt .
U Tajamul u la pynpra ia kawei pa kawei ka jingmutdur shaphang ki khynnah kynthei bad ki jingialehkai , u la tbit bha ha ka jingialehkai kaba donkam ia ka jingtbit , ka jinghikai kaba jur , bad ka jingkhlain met kaba bun .
Ki nongthoh ki kylla jingmut ha ki rukom bapher bapher .
La ju kynnoh ba u leh katkum ki jingbthah jong ka BJP bad namar ka jingiadei jong u bad ka Sangh .
Ki pulit ki la ioh kurup na kitei ki nongleh kam sniew ar tylli ki suloi , kawei ka pistol bad katto katne ki wait .
Hadien la pynkynriah kam ruh ia u commissioner ba kyrpang u Sanjay Singh bad ia u DCP ba kyrpang u Harinder Singh .
U nongrwai Ghazal u Talat Aziz ruh u la pynthikna ïa kane ka khubor sha ka indianexpress . com .
U kpa jong katei ka khynnah u la ong ba ka longïing kam don jingshun badno badno ruh ha katei ka shnong .
Kane ka jingshah tap bnai ka long ruh kaba ym bha ia ki briew Gemini .
Ka jingdawa ia u briew uba donkti ban pynduh noh ia ki jingbuh jingkynmaw ne ban pynduh noh ia ka pisa ha ka rukom katkum ba la kdew ha ki jingbthah .
Ka la khang ban pyndonkam ia ka lama jong ka Uzbekistan na ka bynta ki jingthmu pynbna bad khaii pateng , kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka ha ki jingpynbna bad ki kot ki sla .
" U la ong " " Sahep , u la pyniap ialade " " ".
La lap ia 6 tylli ki masi rong saw ha ka zoo jong ka Sayaji Baug ha Vadodara.
U aktor bad ka ïing ka sem jong u ki la leh ïa ka jingpeit bniah bad la lap ba kim don ïa u khñiang jingpang coronavirus .
Ki case kiba dang sah bad ki ophis bapher bapher jong ka HSVP ruh kin sa rai hapoh kane ka por kaba jrong , u la ong .
Ki jingtei barim bad ki jingsah jingkynmaw Ka Tempi Bhadreswar, ka Tempi Shiva, ka jaka tep ba la tei katkum ka jingpynwandur jong ka jingtei jong ki Grik, ka Tentulia Dakbungalow.
Ban tip ia phi ka long ban ieid ia phi .
Ka Jute kam shym la ioh pisa kaba biang na ka bynta ka jingim wat , ym ban kren ia ka jingpynkhuid ia ka ram jute .
Ka jingsngewthuh ia kum kine kiei kiei ka lah ban long kum ka jingpynshlur ban sumar ia ki hukum U Blei .
Ka kmie bad u khun baroh arngut ki long kiba bha .
Ka jingpynkhuid shnong da ka Rana Frozen Foods Cold Chain Project ha Haridwar Uttarakhand .
ISL : Pynkhih ka NGT pyrshah ia ki jingialehkai floodlight ha Rabindra Sarobar
Ia kane ym dei ban pyndonkam da ka .
U la pynbna ia lade kum u kaliph bad la ithuh ia u ha kiba bun ki jylla .
La ong ruh ba ia kane ka shnong la seng ha ka por jong ka Mahabharata .
Kham mynshwa kano kano ka jingdie shabar ka Mandi la khein ba ka long beain bad ki nongrep rit ki shah thok namar ba kim lah ban poi sha Mandi .
Kane ka long kaba itynnad bha . . .
Ka la paw ruh ha ka phlim Hollywood kaba la tip kyrteng kum ka Baywatch .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Phantom Films .
Ban pyni ia ka kolshor kaba riewspah bad kaba pher bad ki mawkyrteng jong ka jingitynnad jong ka jingtei .
Ka dei ka rukom ba ka pisa ka kiew .
Wat la ki bud ia ki niam bapher bapher hynrei ka la bud ia ka kolshor shimet shimet .
Kawei pa kawei ka kynhun kan don kumba 20 tylli ki liengsuin .
To ngan weng noh ia kane ka jaket .
" " " Ka jingmih elekshon ha Delhi shisha ka dei ka jingthep vote halor u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi "
Ka sorkar UK ka la rai ia ka tarik ban weng noh ia ka UK .
Nga kwah ba phin ioh ia u khun jong ngi , bad nga kwah ba phin wanrah ia u hangne ​​.
Ha kane ka elekshon Lok Sabbha mynta u snem ka BJP ka jop 303 ngut katba ka Congress ka la jop tang 52 ngut .
' ' Nga lah ban sngewthuh ia ka jingsngew jong ki paralok Pathan .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u Dhoni u dei u nongïalehkai ba 12 ha ka histori ban rung sha ka klob kaba kamai 10 000 ron ha ki ODI .
U Farhan Akhtar u la ak ia ka bynta jong u Imran Qureshi ha kane ka phlim ba la pynmih da ka Zoya Akhtar .
Ka India ka iakynduh ia ki jingma kiba napoh bad kumjuh nabar .
" " " Hynrei mynta namar ka teknoloji ki Post Office ki kylla long ki jaka pynpoi mar sha ki iing na ka bynta ki Banking Services bad ka jingpyniaid digital . " " "
Dei ha kata ka por ba nga la iakynduh nyngkong eh ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Rai pynrem ia u Bill Cosby ban set phatok ym duna ia ka 3 snem .
Ha ka taiew ba la dep lai ngut ki aktress ki la mudui thymmai pyrshah ia u Weinstein da kaba kynnoh ba u la leh beijot ia u .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress halor u Tom Vadakkan u nongialam barim ka Congress , no Vadakkan um dei u nongialam uba heh , ong ka khubor ANI .
Ka jingthaw ia ka PPP Canada da ka sorkar pdeng ka pynjanai ia kane ka jingmutdur .
U bsein u la mynsaw jur bha .
U Stephen Hawking u la ai ka jingmaham ia ka big bang ia ki briew
Ka jingiathuhkhana ka long shabar .
Ki dkhot jong ki pulit jong ki tnad wad bniah bad ki heh jong ka tnad khlaw jong ka ri Bangladesh , India , Nepal , Cambodia , Malaysia , Laos , Indonesia bad Vietnam ki iashim bynta ha kane ka prokram ai jinghikai .
Ka sorkar ka la mang pisa Rs . 8 klur ha kane ka snem mang tyngka .
Ka seng jong ki samla pule ba la dep pule ha ka skulbah Dibrugarh ka la khang khlem kut por ia uno uno u nongmihkhmat jong u dkhot jong ka seng BJP kaba synshar hapoh kane ka jaka pule .
Ka la sdang ruh naduh u snem 2014 ha ka rukom .
Bad nga dei u kpa jong nga .
Ki sngi ki lah ban long kiba shit bad kiba sngem bha .
Ka jingkhriat kaba jur ka dang iai bteng ha Rajasthan.
Hadien la lap ia ka met jong u Hussain na kawei ka khlaw ha Islamabad .
Home > National > Ka jingshlei um ha Telangana : Pynbna ka sorkar Delhi ban ai jingïarap T. 15 klur tyngka
7 Ka Hukum kam shym la pynshitom ia u Israel uba khlem ai ia ka shiphew .
U Kowshik u la don hangtei ha ka por ba ïakren bad u la thoh shaphang kane ha ka BDNews24 . com blog
Wat la katta ruh ka la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban don ia ka kynhun pulit kaba tbit bha .
Ka Package ban pynduna ia ka jingkyrduh um kaba la mynjur kham mynshwa kam shym la weng ia ka jingeh kaba jur jong ka um dih khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Nangta u la ialam ia ka sha Haridwar .
U nongpynbiang ia ki sertiphiket u pynmih ia ki kyndon jong ka jingpeit bniah ia ka OV lyngba ka polisi sertiphiket jong u .
Ka Khaii pateng shabar ri ha ka Jute haduh ka snem 1879 La pynlong ia ki jingshalan jingpyrshang ia u sohjew ha ki phew snem ba khatduh jong ka spah snem kaba khatwei .
Ki khynnah kiba mad ia ki jingshah thombor ha ka por ba ki lehkai ki ju ring mynsiem ia ka dawai pynhiar mynsiem tang shwa ban lehkai .
Ka jinghap slap kaba jur naduh mynstep ka la pynlong ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki bynta jong ka sor kaba la ktah jur ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
" Nga sngewnguh shisha ia U Jehobah uba la ai ha nga ia ka jingim kaba thymmai lyngba kane ka skul . " " "
Yn pynlong ha ki jaka pdeng ha ki 91 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Ha ka phlim Khandaani Shafakhana la ak ruh da ka Annu Kapoor bad u Kulbhushan Kharbanda .
Hynrei , mynta hi ha ka jingim jong ngi ki don kiei kiei kiba phylla kiba lah ban ianujor .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban ithuh ia kitei ki briew kiba don suloi .
Ka sorkar hapoh kane ka skhim kan ithuh ia ki jingeh kiba don ha ka imlang sahlang bad kan pynbeit ia ki da kaba ithuh ia ki kompeni , ban trei ia ki mar bad ki lad ki lynti na ka bynta ki jingeh kiba iadei bad kane , u la ong hangne ​​.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iada ia ki bill bad kynnoh ba ka Liang Pyrshah ka pynsaphriang ia ki jinglamler .
Hadien kane yn sa don ka jingïakren bad ki karkhana jong ka ri India ban ai jingkren da u President ka ri South Africa ha kaba u Shri Anand Sharma ruh un ai jingkren .
U heh ka Qatar Airways Group u Akbar Al Baker u la ong ba ka seng jong u ka sngew sarong ban pyni ia ka liengsuin A350 jong ka ha ka sien kaba nyngkong ha India .
Ka MD jong ka kompeni shna jingkieng RDS Projects ka Sumeet Goyal ka dei ka jabieng ba kongsan ha lyndet jong kane ka jingleh thok .
Ka jingtohkit jong ka CBI ka dang iaid .
Kam long kaba phylla ba bun ki nongwad bniah ki pynkut ba ka jinglong tymmen ka long kaba jylliew tam na ki jingeh baroh kiba iadei bad ka jingim !
Ka jingmihkhmat ia palat ia kawei ka seng ha ka shisien .
Ka la don ka jingtieng kaba ym lah ban tip ha ka jingmut jong nga .
Ngi la sngap lang ia ka jingiaseng bad ngi la ieng marjan katba ngi dang rwai ia ki jingrwai Hima .
Ngi ioh call haba ngi dang shu mih na ka jingialang bad ki .
Ki pulit ki la kem ia ki nongdie madan u Anil Kumar bad u Sandip Kumar .
" La kylli ia u Job hyndai : " " Hato phi la pynbna ia ki kyndon kiba synshar ia ka bneng ne phi la buh ia ki ain jong ka mariang ha ka pyrthei ? " " ".
U Imran Nazir u la iathuh ba u hynmen rangbah jong u u dei u bleithaw jong u ha ka por ba u dang rit .
Ki briew ki iaid kai da ka kjat ne da ka baicycle .
Ka la plie ha u snem 2000 kum ki Lynti sha ka Kolej .
Kane ka samoi ka la khring bha ïa ka jingpyrkhat namar ka jingkynthoh halor ka jingïadei kaba la saphriang hapdeng u Aditya Narayan bad ka Neha Kakkar .
Na ka bynta ka Bangladesh baroh arngut u Shafiul Islam bad u Shakib Al Hasan ki la khur mar 2 wiket .
Hadien la pynshong ia ka pargana junom bad u ha ka jingdawa khajna kaba myntoi .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u president jong ka District unit u Dharminder Singh Khatra .
Parshuram : Ka mut u Ram uba don tiar ialeh da u Parsu .
U la kylla niam Islam ha ka snem 1975 .
Ki nong India ki lah ban rung sha Maldives na ka bynta 90 sngi khlem da don visa .
Bad nga sngew sarong shibun ia kata .
Nga la wan biang sha ka por ba u dang im .
Katba u dang don ha Ottawa , u la lum bad pynmih ruh ia ki Jingrwai tynrai jong ki nong France , bad u la thoh ia ka kot jong ki poitri jong u hi .
Hynrei lada phi donkam shisha ia kata ka jait jinglong kyrpang , ka jingshisha ka long ba ki kor wad jingtip , kynthup ia ka Google , ki buh ia kane ka jingtip katto katne por .
Haduh ka shiteng jong u bnai May , ka jingroi jong ka Maharashtra ka long kumba shi percent tam ban ia ka ri baroh kawei .
Pynsngewthuh man ka por , hynrei ym palat .
Utei u nongshah kynnoh u la shah kem ha ki para marjan ha ka por ba u dang pyrshang ban phet krad na katei ka jaka , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Auschwitz ka long barabor ka jaka kaba shyrkhei ia u nongsynshar Germany ban iaid.
Ki nongshah kynnoh ki dang shah thwet bad ym pat lah ban kem haduh mynta .
Uei u jingthaw ba nyngkong eh jong U Blei bad kumno U Jehobah u la pyndonkam ia u ?
Ha ka step jong ka sngi Saitjain , nga la ioh katto katne ki phone na ki paralok bad ki nongkyrshan babha jong ki Captain .
Ia kine ki pass yn ai sha ki nongrep 72 kynta shwa da ka komiti jong ka iew khnang ba ki nongrep kin lah ban wanrah ia u mar rep ha ka por kaba biang .
" U Absalom u la ong ia u Hushai, " " Hato kane ka jingsbun jong phi ia u paralok jong phi ? Balei phim shym leit bad u paralok jong phi ? " " ".
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun jong ka BNP ki long u secretary jong ka seng u Abdus Salam Azad bad u nongiarap jong ka ophis u Monir Hossain .
Naduh kata ka por ka la ioh ia ka jingshah jied bad ka dang iaid beit iaid ryntih .
Ha ka jingkhein percent , ka jingroi ka treikam haduh 3 . 3 na ka shispah .
Lait u MP ka BJP na ka jingshah thombor ha ki suloi , mynsaw jur u nongrah suloi .
Ka kali kaba don ia ka lama Egypt kaba dang shu iohi ha ki surok jong ka Riyadh .
Ka sorkar Delhi bad ki briew ki leh ia kaba don hapoh ka jinglah jong ki .
Kiba la thep vote pyrshah ia u Gung ki kynthup ia u MLA u Kanwarjit Singh Rozy Barkandi , ki dkhot ka Maya Devi , u Charan Dass , u Baljinder Singh , u Sandeep Kaur , Kamla Devi , Usha Rani bad u Om Parkash .
Ki trai dukan ki sngewsih ia ka jinglong jingman jong ka surok
Ka jingthoh jong ka jingkren jong ki PM ha shwa ka jingïalang ïa mareh na ka bynta ka jingïatylli ha ka sngi Rashtriya Ekta Diwas ha Rajpath
Ki nongtrei ki dei na Punjab , Haryana bad Delhi .
Ka Madurai ka dei ka nongbah jong ka Elaka Madurai , ka dei kawei na ki corporation ha Tamilnadu .
Kumta ka bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka surok bah Stuart kam don jingkhang ia ka jingstet satia .
Ngi lah ban iaid shabar jong kawei ka jinglong sha ki jinglong bapher bapher jong ki jinglong shimet .
Ha ka SIP , ka por jong ka jingbei tyngka ha ka fund ka sdang man la ka por ba thied ia ki unit ym naduh ka tarik ba thied ia ka SIP ba nyngkong .
Ka party pat ka don ka jingkyrmen ba kan ioh ia ka jingbun paid ha ka elekshon Lok Sabha 2019 , u la ong .
Ka la pynlong ia ngi ban sngew shngain .
Ka jingialang jong ka Konsil Synshar kaba 47 ka la long hapoh ka snem ryngkat bad ka jingpyniaid jong u Myntri ba donburom jong ka tnad Pule Puthi Skul .
U Vinesh bad ka Sakshi ki don mynta ha ka national camp katba u Bajrang pat u don ha Georgia ryngkat bad u coach shimet jong u .
U CM u ai khublei Diwali ia u Guv 2019.
CHANDIGARH : Ka skulbah jong ka Chandigarh Sangeet Natak Akademi ka la pynlong ia ka jingpyni ia ka phlim kaba la kha ia ka shad shaphang ka kathak guru ka Shovana Narayan ha phyllaw jong ka Government Museum and Art Gallery hangne ​​mynta ka sngi .
Ka don ka Tempi Bhimeshwara Mahadev kaba rim bha ha rud jong kane ka pung .
Shwa ia kane tang hadien ba u la wan poi hangne ​​mynta ka sngi u Dr Jitendra Singh u la iashim bynta ha ka prokram ban rakhe ia ka jingdap 3 snem jong ka sorkar pdeng .
Ha u Risaw 1971 u Abdur Rauf u la ioh ia ka kam jong u ha ka 11 Wing jong ka EPR ha Chittagong .
Pyni lada nga lah ban phah ia ki ?
Ka chipset ba thymmai jong ka Qualcomm ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ka modem X55 5G .
Ia katei ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah ha ka sngi U Blei , la iathuh ki pulit .
Ki dei kiba ioh ia ka khlieh jong ki .
Dei na kata ka daw , nga pyni ia kane ha phi .
Utei u shipai uba la tip kyrteng kum u Suneel u dei na ka shnong Mandi jong ka Himachal Pradesh bad u la sah kut ha Bandipora district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Watla ka lah ban long kaba eh kumba ka paw , ka plan ba la pyniasoh lang kan iohi ia ka jingpynbeit kaba suk .
Hynrei ka jinglong jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka la kylla .
Ki Nongsakhi na ka thain ki la ioh jingiarap mardor lyngba ka komiti ba la seng ha Monterrey .
Hato u khunlung u la shah lat ?
U Tom Latham u la ïalehkai bha ban thep ïa ka shiteng spah snem jong u ha ki 37 tylli ki bol .
U CheMin u la lap ruh tang khyndiat eh u mawshun uba don bun bha tang shaphang shathie , ha ka lum Vera Rubin .
Nga la iohi ia ki dur jong ka nongbah ba la khang hynnin ka sngi : Ki shipai bad ki pulit ki ieng ha kawei ka liang , bad ki nongleit jingleit kiba pynduh jingkyrmen ki ieng ha kawei pat ka liang .
Hadien , ynda la sdang ki jingsma miet , ka Marilyn ka la sngewkhia shisha . Ka la leit phai biang sha u doktor jong ka uba la pynbeit ia ka ban leh ia ka X ray jong ka shyntur .
Ban buh ia ka jingshaniah kaba pura ha uwei uba Tall .
Ka jingialehkai spin trio jong ka Narine , u Kuldeep Yadav bad u Piyush Chawla ka la long ka bor kaba khraw tam jong ka KKR .
Ka para jong nga kam lah ban pyniap ialade . . . La pynshitom bein bad pyniap ia ka , la kynnoh ka para jong ka Sarikas .
Ka jingthew jong ka jaka ba lait na ka bynta ka jingmaham ba nyngkong jong ka jingduna jaka ha ka disk . Lada ka percentage jong ka jaka ba lait ka hiar hapoh kane , yn pyni ia ka jingmaham .
Ka CCTV ka la don lypa .
U khlem ioh ia ka lad ban plie ha ki ODI bad ka jingiathuhkhana ka lah ban long kaba pher bha , la ong u Ajay Ratra haba kren ha kawei ka kot khubor .
Kumjuh ruh bun na ki pisa ba la shon ha ka kyrdan ba nyngkong ki long kiba T. 2,000 tyngka .
Wait phim lah ban shu sdang ban bret ia ki jingthoh ha ka internet , Glenn !
" " " Ka jingshisha ba ki lad pathai khubor ki trei na ka bynta ban kyntiew ia ki lad pathai khubor , mynta ki don ha Bangladesh . " " "
Ka Pakistan ka bat ia ka hok ban pyndonkam ia kano kano ka mar bad ia baroh ha ka jingiada ialade kaba dei hok jong ka , u la ong .
1 . 10 KA PROGRAM ÏA KA KOIT KA KHIAH BA KHRAW NA KA BYNTA KI LANGbrot
Ha kane ka block ki don saw tylli ki nongkhein nongsumar kum ka Paschim Jitpur , Chechakhata , Alipurduar Railway Junction bad ka Bholar Dabri .
Ka Toyota Kirloskar Motors kan sa pynmih ia ka kali thymmai kaba la pynkylla dur ia ka dur jong ka Innova Crysta ha kano kano ka por ha u snem ban wan ha ka iew jong ka ri India .
Ka Drona Aviation ka dei ka kompeni ba nyngkong eh jong ka ri India ban shna drone , kaba pynleit jingmut bha ha ka jingpynmih thymmai ia ki drone .
Ha u snem 2018 ka dealership ka la synshar ia ka iew jong ki nongpyniaid pisa ha kaba iadei bad ka bhah khajna bad ka la shim palat shiteng na ka bhah ha ka iew .
" Ka synshar paidbah ka long kaba shlur ha ka ri namar ka roi ka par ka iaid kumba ym pat ju long mynno mynno ruh " " u la bynrap . "
Kaei kaba dei ka long kaba eh ban ong .
Ha katei ka jingialang lyngkot la pynpaw ba ka Pakistan ka la ailad ia 5 hajar ngut ki nongleit jingleit sha Kartarpur Sahib Gurdwara lyngba katei ka corridor man ka sngi .
Kumno u nud ban die ia ka Ri um sngewthuh ?
Ha ka liang ka polisi bar ri , ka India ka la bteng ban ïatreilang bad ki paralok ba kongsan bad ki para marjan ba jan ban tei ïa ka rukom synshar pyrthei kaba hok bad kaba ïaryngkat .
Hynrei , ki jingpang bam bunsien ki mih na ka jingbym sngewhun ia ka dur jong u briew .
Ka la peit ia nga katto katne por .
ban peit la ngan leit ne em
Ka kynthei ka la shah pynngop ha arngut ki samla kiba la leh beijot ia ka .
Ka dak thymmai jong ka kompeni kan pyniapher shuh shuh ia ka kompeni na ka Facebook app ba kongsan jong ka social media , ka ban bat ia la ka jong ka kyrteng .
Ka Pulwama ka dei kaba la shim ba ka dei ka jaka ba jur bha ki kam lehnoh .
Ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote na ka bynta ki 72 tylli ki seat kiba dang sah kan long ha ka 20 tarik u Nohprah bad ka result kan mih ha ka 11 tarik u December 2019.
Ki lah ban tieng ban duh ia ka jingburom , ki paralok , ne ka jingkyrshan ha ki tiar ki tar .
Ki jingphohsniew ki don ka jingiadei kaba jan bad ka jingim bashisha jong ngi .
Kito ki jaka treikam jong ka iing dorbar jong ka America .
Lano ka sien kaba khatduh ba phi la iaroh ia ka lok jong phi ?
U nongak phlim ba la rim bha u Anil Kapoor u la ong ba u la long u nongkyrshan jong u hynmen barit jong u u Sanjay ha ka jingim jong u .
Arngut ki giraffe kiba peit sha ki liang ba pyrshah ha kawei ka lyngkha .
Bun na kine ki broker ki ai ia kane ka jingshakri khlem jingsiew , hynrei don ruh kiba shim ia ka dor kaba rit hadien ka jinglut kaba la buh .
ka jingdawa ban iehnoh kam ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ban weng noh ia u myntri ain u Ashwani Kumars .
Nga sngewsih bad sngewsih shibun ia ka jingmih jong ka elekshon .
La iathuh ia ngi ba ka Ancy ka la mynsaw .
Maharashtra : U Uddhav un shimti ia ka kam mynta ka sngi , ioh ka NCP Deputy CM , Lamphang ka Congress .
Ki briew ki la mareh sha ki lieng pynim ha man la ka liang jong ka deck .
Ka jingialang jong ka 15 tarik u Naiwieng jong ka komiti ba la ai bor kan iakren ia ki model draft ain ki ban donkam ban pyntreikam ia ka GST , la ong uwei u heh sorkar .
Ka India ka dei ka sim ksiar bad ka jinglaitluid ka dei ka tdong thymmai jong ka .
Ka riewspah ruh ha ka vitamin B12 bad ki marpoh khyndew kum ka phosphorus , ka nar , ka nar , ka nar bad ka rnong .
Ka ain kaba sniew ne ka jingpyntreikam kaba sniew ?
Ki 18 ngut ki shipai jong ngi ki la hap ban aiti ia la ka jong ka jingim namar ki lehnoh ba la shalan shabar ri da ka ri ba marjan jong ngi .
Na ka bynta ka jingthoh , u Adityanath um dei na ka RSS u dei na ka skul Gorakhnath kaba shisien ka long kaba bun jait bad kaba synreit , ha kaba wat ki yogi Muslim ruh ki don hapdeng ki nongbud jong ka .
Na ka bynta ka jingnoh synniang kaba long ka nuksa jong u sha ka kam karkhana ha India , la pynkup burom ia u da ka Padma Bhushan ha u snem 1989 .
Kumta u myntri rangbah u lah ban leh aiu ?
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la khein ia u Virat Kohli kum u nongialehkai ba tbit tam uba u la iohi ha Australia .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi na ka bynta kane kawei pat ka kam kaba kyntang .
Ka mukotduma pynjah burom jong ka DDCA : U Ram Jethmalani u la pyniap ia u Arun Jaitley ha Delhi HC
U Trump un sangeh ha ka nongbah New Delhi bad ha ka jylla Gujarat ba shathie ha ka por ba u leit sha India .
Lada une u nongshun un iakynduh biang ha ki por ban wan , kin sa long kiba la pynkhreh na ka bynta jong u bad lehse kin pyniap ia u shuwa ba phin sngewthuh .
Phi lah ruh ban buh jingthoh ha ka dur jong phi .
" Hynrei kam don jingmut ban leh kumta hapdeng kawei pa kawei ka jingim ." " "
Kaei ka kam kaba dum tam kaba phi la ju leh ?
Utei u nongrwai ba la rim bha u la rwai ia ki jingrwai ha ka ktien Marathi , Hindi bad katto katne kiwei pat ki phlim ktien India .
" Ki Khristan ba la pynsleh ki la pyndap ia ka pyrthei da ki " " jingmih , " " ki jingbam ba kynja mynsiem kiba pyndap ."
Ka sangeh ha Dadar , Thane , Panvel , Ratnagiri bad Kudal .
Tang u trai u lah ban pynkylla ia ki jingbit .
Ngi la sngew tieng shaphang ka jingdih kyiad kaba jur ha ka por thep vote , ong u Ram Kumar , u sarpanch barim jong ka shnong .
Ka por bet jong ki nongrep Bengali ka sdang mardor hadien ka tarik ba la pynkut ia ka por ba la kdew haneng .
Ka sorkar kam shym la jubab .
Nalor kane ki nongrep ki rep ruh ia ki soh summer paddy crops ha ki katto katne ki jylla jong ka Eastern India bad Central India katkum ka jingdon um .
La weng noh ia shibun ki ain bad ki kyndon kiba la rim ne ki bym donkam eh na ka kot ain .
Ki nongtong dohkha ki la pynpaw ia ka jingbym sngewhun jong ki .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amir Khan bad u Mohammad Uvais kiba shong ba sah ha Ghaziabad .
Pule ruh : Ka aktor ka Urmila Matondkar ka la pyniasoh ialade sha ka Congress kaba lah ban shah pynrung na Mumbai North .
Ha kane ka Dharna la donlang ruh u President ka PCC u Shri Kuldeep Rai Sharma nalor kiwei pat .
Hadien kane la bud sa ka jingkhot .
" Hadien katto katne por kiwei pat ki la leit kiew sha u Petros bad ki la ong : " " Hooid me ruh me long uwei na kita " " ".
Ngam tip ia ka kyrteng .
Hynrei hato U Nongthaw U la iehnoh ia ka jingthmu jong U ?
Ka ri Switzerland , Germany bad Austria ki la lah ban pyniaid ia kane da kaba jop .
Ka Mahindra bad Ka Mahindra Ltd Ban Bei tyngka Ha Ka Zoomcar India Private Limited
Um shym la kdew ei ei shaphang ka jingai kiwei pat ki lad ki lynti na ka bynta ki kali paidbah ne ki jingpynshlur ia kito kiba niah cycle ne iaid kjat khnang ban iaid kylleng ka sor .
Ki kontena jong u nongpyniaid ia ka kam kit mar rel ha UK
La kdew ba ki nongtrei jong ka korporashon kim shym la ioh tulop ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Shimti ia ka jingtohkit jong ki pulit ka Special Cell jong ka Delhi halor ka jingshah thombor jong u Umar Khalid
" Narendra Modi ji man ka por ba slap ha ri India hato baroh ki liengsuin ki jah noh na ki radar ? " " "
Uwei u hynmen hangta u la pyrta : Kane ka dei ka sngi kaba bha tam ha ka jingim jong nga !
Ka jingjop elekshon jong ka Indira Gandhi ka la pynbna ba kam long kaba donkam .
All England Championships : Kut ka jingiakhun jong ka India namar ba u PV Sindhu u mih noh ha ki quarters 2020.
Ha kane ka sngi la eksamin haduh 270 ngut ki nongpang .
Ki para marjan kiba la iohsngew ia ka jingpyrta ki la mareh ban pynlip ia ka ding bad ki la pynthiah ia u ha kawei ka hospital .
Ka la don ka jingkylla ha ka jinglong jong ka CBI ha katei ka mukotduma .
Nangta kin sa don ha ka kyrdan ban peit ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen .
Ka Spain ka la long ka dkhot jong ka FIFA naduh ba la seng ia ka ha u snem 1904 , wat la la seng nyngkong ia ka synjuk ialehkai phutbol jong ka Spain ha u snem 1909 .
Ngi sngewnguh ruh ia ka sorkar India na ka bynta ka jingpyrshang kaba khraw kaba la buh ha kane bad kaba la ai ka jaka kaba suk ia ka kam baroh kawei .
Ki blang ki poi sha ka jinglah ban treikam bha ha ka rta kaba san haduh hynriew snem .
Arngut ki riew paidbah bad lai ngut ki shipai Army ki la mynsaw , la iathuh ki tyllong khubor pulit hangne ​​.
U la iathuh ba u don ha ka thuk thuk jong u bad u leit na Maur Mandi sha Rampura Mandi ban siew ia ki trai Malwa bad PGR Transports .
Haba don ka mon , don ka lad .
Ki sniang ki long kiba stet ban iaid .
" Uwei pat u samla pule u la ong " " Ngi la pynpaw ia ki jingdawa jong ngi sha ki heh jong ka HRD kiba la leit jngoh ia ka campus hynrei la kyntait ia ki . "
Ym pat tip ia ka daw jong ka jingiap jong u , u la bynrap .
Kumjuh ruh ka jaka bet hapoh ki symbai umphniang baroh ka long ha ka 78 . 47 lak hektar haba ianujor bad ka 86 . 92 lak hektar ha u snem ba la dep .
Ha ka jaka ban pynleit jingmut ha kaei kaba ka Mari kam shym la leh , U Jisu u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia kaei kaba ka la leh .
Ia kane ym pat ju leh ha ka histori jong ka ri America da uno uno u president jong ka juk mynta .
Da kaba kdew ia ki jingpynrem bapher bapher jong ka phatok Kalutara ka la pyllait ia ki arngut kiba nyngkong tang hadien ar taiew .
Ki jingdawa kiba jur tam na ka bynta ka jingpynkha khun katkum ka ain ki wan na ki briew kiba la pyllaitluid kiba don ka lad ban iada na ka jingkha khun khlem pud ban iada na ka jingkha khun ha ka por ba nyngkong .
Hadien ba la duh pisa ha u snem 2011 , ha u snem 2012 ka Crew ka la ithuh ia lai tylli ki thong ha ka liang ka pisa tyngka da ka jingthmu ban ioh ia ka jingshong shngain ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Priyanka Vadra , ki khun jong ka bad ka kmie jong ka ka Sonia Gandhi ki ju leit sha katei ka ïing rit ban peit ïa ka jingtrei jingtei .
Yn shim ia ki jingai jingmut bad ki jingpyrshah na ki briew .
Ki battery ba la pyndonkam ha ki tower mobile ki la duh bor .
Don kiba jubab ia ka jinghikai jong ngi mardor . kiwei pat ki lah ban donkam kham bun ka por ban pynngeit da ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
U Dhoni un sa ai ia ki jingmut jong u , ngan shim ia ki rai : Kohli .
Ki khynnah ki dei ban don ka jinglong khynnah kaba phylla .
U la kren ia kane hadien ba u president ka Iran u la ong ba shen ka ri jong u kan sa sdang ban pynriewspah ia u Uranium sha ka 20 percent da lade hi .
Ka long ka rukom ba ym don kaei kaei kaba la pynkiew kaba ym shah pynhiar . na ki jingthaw ba im ym don kiba hadien ba ki la phuh ki bym jah noh .
U Myntri ka Sorkar Jylla u Shri S . U Gandhiselvan u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynsngewthuh ia ki paidbah ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka jingdih duma .
Ka kynthei ka la shah pynpra haduh ban da iap ha ka trok
Hynrei ym don ba sngewkhia shisha .
Hadien ba u la ïakynduh ïa u Obama ha ka sngi Thohdieng ba la dep , u President ka Russia u la pynpaw tyngeh ba ka Moscow ka lah ban kyrshan ïa ki jingpynjari ba tyngeh pyrshah ïa ka Tehran .
Ngi la nang lut ia kiei kiei baroh ha ka kam , ka ong .
Ka jingdro dur bad ka jingdro dur ki dei ki jingsngewtynnad jong u .
25 lak na ka bynta kawei pa kawei ka Gram Panchayat na ka bynta ki kam pynroi bad ban siew tulop ia ki nongtrei Gram Panchayat .
Une u aktor u la shah sumar ha ka hospital Nanavati ha Mumbai .
Kawei ka video jong ka Al Qaida kaba pyni ia u nongialam jong ka u Ayman al Zawahiri ba u pynbna ia ka kynhun jong ka India la iohi da kiba bun ki samla India .
Ka jingïakynad ha Ramjas College : Kyntait ka Ïingkashari ïa ka jingdawa transfer jong ki pulit
U la sdang ban thoh prose poitri ryngkat bad ki paralok jong u , bad um da sngewtynnad than eh ban thoh rhyme .
U nongpyniaid jong ka UNODC u Yury Fedotov u la ong ba ki kynthei ki dang iai bteng ban siew ia ka dor kaba heh tam namar ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei , ka jingshah lehbein bad ki jingsngewthuh bakla .
Ki bor pahara ki la pyndonkam da ki bom pynbthei ummat ban beh ia ki samla kiba iakhih ha ki katto katne ki jaka ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Hynrei ka jinglong ka la don kiwei pat kiei kiei kiba la buh na ka bynta jong ki .
Kum ka jubab , to ngin peit katto katne ki lad ki lynti ba ki samla ki iadon bynta ha ka jingleh jadu ha ka por ba nyngkong .
Ka wicket ka long kaba bha bha ban bat .
Ka myntri ka BJP jong ka jylla ka Pankaja Munde ruh ka la kren kum kane dang shen .
Ka Priyanka halor ka jingiateh lok jong ka bad u Nick .
Ka ad ka don ia ka dak jong ka Vote Nyngkong Jong Nga Na Ka bynta U Modi .
Hynrei ka jingbatai ka long kaba thymmai .
U nongshah kynnoh u la rahbor ia katei ka khynnah bad u la ialam ia ka sha ka jaka ba kyrpang bad u la leh beijot ia ka .
Hapoh katei ka kali la lap ia ki tiar kiba lah ban bthei kynthup ia ka gas butane , ong ka khubor jong ka Yonhap .
Ka jingialehkai ka la neh tang 91 sekhon .
Khlem ma ki ym don ei ei kaba lah ban long !
Ki jingtrei jong u ha ka jingmut kaba kyllum ki iadei bad ki jingeh ha ka imlang sahlang , kum ka hok jong ki kynthei , ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang , bad ka jingjyllei jong ka jingngeit biej .
Ka Kajal Aggarwal ka paw bha ha ka jain jyrngam jong ka.
Peit ia ka thup ba pura jong ki nongjop hangne ​​:
Ia kane ka skulbah mynta la synshar da ka ain jong ka skulbah Rajshahi 1973 .
U mot jong u kapten barim ka kriket ka India u Kapil Dev ha Madame Tussauds Delhi .
Ka kynthei ruh ka don ryngkat bad uwei u shynrang .
U Manish Tewari u kyrtong ka Congress na Anandpur Sahib .
Ki kam Sepoy jong ki pulit ka Bihar : Jingtip ba bniah halor ka kam ba lait
Ka ieng ha ka jingjrong kaba palat 2800 meter na sla duriaw .
Ngim dei ban leh ia kata .
U PM u ai khublei ia ki paidbah jong ka Telangana ha ka sngi rakhe ia ka jylla U ai khublei ia ki paidbah jong ka Andhra Pradesh
Ki nongthoh bad ki jingiakren na ka phlim ki dang iai bteng ban shah kdew bad shah parody ha ka kolshor ba pawnam .
" " " Ki nongshim policy kiba soi na ka bynta ki jinghikai Yoga ha kine ki jaka pule kin ioh ia ka jingpynhiar dor ha ka bai prokram " " " " u la bynrap . " " "
katto katne ki kot la pynmih da u .
U nongpyndonkam u shah siew T.10 na ka bynta ka card ba shisha bad T.200 na ka bynta ka card ba shisha .
Bun ki nong India ruh ki leit sha kane ka Hima man la u snem na ka bynta ka jingleit Hajj bad Umrah , bad na ka bynta ki kam khaii .
" U la bynrap ba kane ka " " jingmut ba shun " " kan ym sah tang ha Kashmir bad khatduh kan sa tuid sha ka Pakistan."
Lada nga shah phah sha phatok , lehse kata ka dei ka jingiakhih kaba bha tam kaba ka ri jong ngi ka lah ban leh ha kane ka por .
Lada shah ia ki shynrang hapoh iing , ka kamram jong ki shabar ka lah ban ym pyndep bha .
Kawei pa kawei ka kynthei ka don ka hok ban mane : Brinda Karat .
Wat la u Wesley u la kyrshan ia ki kynthei ban ialap paidbah hadien ka shithi u Bosanquet ha ka snem 1771 hynrei u dang artatien ban ailad ia ki kynthei ban ialap ha kijuh ki rukom kum ki shynrang .
Haba peit bniah ba kiba bun ki samla pule kiba ioh khusnam na ka bynta ka jinglah bad jingtbit ha ki skulbah ki dei ki kynthei , u Vice President u la ong ba ka jinghikai bad jingpynkupbor ia ki kynthei ka dei ban long ki jingiakhih jong ki paidbah .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ha ka khyndew kaba khih : U Abhijit Banerjee uba ioh ia ka khusnam Nobel
Ka rukom eutectic ka pyni ia ka jingkhlain kaba heh bha , hynrei kam da jur than ka jingkhlain jong ka plastik .
Ka ain XXI jong ka snem 1850 ka la pynlah ia ki nongkylla niam ban ioh pateng ia ki mar ki mata jong ki kpa tymmen .
Ki nongñiah jong baroh ar tylli ki bus ki la mynsaw jur bad la pynkynriah noh ïa ki sha Mumbai ban ïoh jingsumar .
U Arvind Kejriwal, myntri rangbah ka Delhi, ula iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong utei u khynnah, uba la iap mynta ka sngi .
Ka WhatsApp ka la kylla long ka bynta kaba donkam eh ha ka jingim jong ngi .
Hynrei kam shym la pyndep ia ka skul heh .
Ïa kine ki khusnam yn sam da u President ka jylla u Pranab Mukherjee ha ka 29 tarik u August kaba dei ka National Sports Day .
Ka tnad ka koit ka khiah ka sngewkhia bha ia kane ka mat bad ka la pynmih ia ki kyndon ban iada bad tehlakam ia ka jingpang hapoh ki jaka sumar , u la ong .
U nongaiktien jong ka Essar Oil u la ong ba palat 100 ngut ki briew ki la ïasoh bad ngi na ki kompeni umphniang bapher bapher ha kine ki por ba la dep ha kaba kiba bun ki dei na ka IOC .
Hangne ​​nga sngew shngain , u ong .
La iathuh ba u Chandrashekhar u la shah kyrshan ha u president ka KPCC u G Parameshwara .
La hukum ruh ia ki : Ko khun to kohnguh ia la ki kmie ki kpa ha U Trai .
Ha kawei ka liang , kata ka dei ka khubor kaba khraw .
U la don ia kata hangne ​​.
Haba phi shah thep saw kol phim lah ban khmih lynti ban jop ia ka jingialehkai .
bad ki nongmihkhmat jong ka ri Bilat kiba la iehnoh ia ka histori jong ka thain , ka jaka bad ka ioh ka kot . Kine
Donbok ba ka don ka lad ban mih .
Kumta katba kane ka pateng ka nang kham rangbah , bad ka jingkha khun ka nang hiar shuh shuh , ka jingroi jong ka jingbun briew kan nang hiar .
Hato ngi lah ban iakren ia ki kam da kaba jemnud , kat kum ka jingburom bad burom iwei ia iwei pat ?
U Aamir Khan u pose bad ki nongialehkai
Ym don wat uwei ruh u Muslim napdeng ki 15 ngut ki nong India kiba pawnam kiba la pyni .
Hooid ban leh ei ei na ka bynta ki kmie jong ngi kan long kaba kyrpang bha na ka bynta jong ngi .
Nalor kane la pynrung lang ïa ki jingtip jong ki bynta jong ka Agronomy jong ka skulbah Kalshi jong ka Junagadh ha kaba ïadei bad ka jingshit kaba heh tam .
Kane ka la pynsuk ruh ia ka jingpynkylla sha ki jait seng bapher bapher kaba iarap ia ki ban ioh ia ka jingshemphang ha baroh ki liang .
Ka jingthoh ia ki diary ka la sdang mardor .
Kumba ka long mynta ka Railways ka dang pynlong ia ka projek pyrshang na ka bynta ki riew tymmen kiba don hok ban ioh ia ki jingbit rel .
600 dpi, ka jingshai rong saw, ka jingshai rong saw.
Kawei pa kawei ka jingbatai ia kine ki jingpher kan don la ka jong ka jingktah ha ka polisi .
Ka jingshondur ia kane ka phlim kaba la pyniaid da u nongpyniaid u Ranjith ka la sdang lypa .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la pynngat ia u namar ba u la leh khlem ka jingmynjur kaba biang na ka bor ba dei peit ha ka jaka ban pynbeit ia ki jingduna .
" " " Nga la kwah ban sngew ia kine ki dieng kumba ki ai mynsiem ia nga ban im hadien ba nga la duh noh ia ka iing ka sem jong nga " " " " u la ong da ka jingmut jingpyrkhat " " " ".
Ka long ka jingkiew step shakhmat .
Palat san lak ngut ki briew ki la shah
U Pawan Kalyan bad u Trivikram Srinivas ki la ai khublei ïa utei u nongpynïaid da ka shawl.
U Sanjay u dei u heh sorkar bad u ju trei kam ruh ia ki mar ki mata .
Ka don ruh ka jingsahkut kaba jur bha jong ki case .
Ngi donkam ia ki iingbishar ban ai biang ia ngi ia ka hok jong ngi .
U Amit Shah Coronavirus News : U myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah 55 snem ka rta u la ioh ia ka jingpang novel coronavirus bad u la shah sumar ha ka jaka sumar .
Bad ngi ruh ngi pdiang ia ka rai .
" " " La bthah ia baroh ki ophisar bad ki nongtrei ba kin trei na iing ."
Ha ki katto katne ki khep , ki neuron kiba bun ha ka network ki lah ban sahkut ha ki jinglong ba iap , kaba pynduna ia ka jinglah jong ka model .
Kano kano ka dohkha kaba iaid lyngba ia ka lynti jong ka jar jngi ha duriaw ka lah ban shah rong ne shah kem ha ka jar .
47 ngut kiba ioh pang thymmai , uwei u la iap bad 47 ngut la pyllait noh ha kine ki 24 kynta hadien ba la test ia 9136 tylli ki nongmuna . Baroh kiba ioh pang : 2561 ngut .
Yn pynshlur ia ka jingbuh ia ki cool chain ban lait na ka jingsniew kloi jong ki mar .
Lada haduh 8 phim pat sngap , ngan pyniap ia phi .
Hynrei kaei kaei kaba bha ka don la ka jong ka jingsngewbha kum kata ka jingleh kaba jrong .
U Vijay u long uba tbit tam ha kaba pyni ia ki jingjia ba sngewtynnad bad kumjuh ruh ia ki jingjia ba pynsngewsih .
Katno ka la thoh itynnad ia kita ki poitri !
Ka tyllong khubor ba pawnam jong ka ED ka la iathuh , Ngi dang pyrkhat ia ka jingmut ban khot ia ka FEOA pyrshah ia u Naik ha ka mukotduma pynkylla pisa kaba ngi dang tohkit .
Ka mang tyngka 2020 : Ki dor khajna kamai , ki slab la pynkylla . kiba kamai haduh 15 lak tyngka ki ioh jingmyntoi
Ka steshon ka don hapdeng kine ki ar tylli ki shnong .
Ka jingkhynra haj : Ka jingiap jong ki nong India ka la poi sha ka 101 ngut
" " " Ka tarik ka la khring shibun ki jingkynthoh haba la buh ha ka website khubor Digg , bad ia ka tarik ba kyrpang la kdew da ki spah hajar tylli ki website , katkum ka jingwad jong ka Google . " " "
Hynrei kam long kaba bha ia ki jingpyrkhat jong ngi !
ym don jingthung , thung kam , jingpynkiew kyrdan ne jingpynkylla kam ia uno uno u briew .
Nga ju pynkut noh da kaba iohi ba kan ym iarap ei ei ! Graeme na ka ri Australia .
Ki kti jong ki ki tuid snam . Bad ha kylleng ka pyrthei ki lyngdoh niam ki dang pyrshang ban pynkhih ia ka sain hima sima .
Katba ka jingkhmih lynti kaba kyllum na ka bynta ka ioh ka kot ka long kaba don jingkyrmen , ka Sorkar jong nga ka tip ba ka jingkiew dor ha kine ki bnai ba la dep ka la pynmih katto katne ka jingsngewkhia .
Wat ju ong ia nga ban sah ha ka kali .
U Burhan Wani uba la niew kum u nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Hizbul ha ka Valley u la shah pyniap ha ki bor pahara ha ka 8 tarik u Jylliew jong u snem ba la dep .
Ki khynnah skul jong ka Madhya Pradesh kin jubab kyrteng bad u Jai Hind
Nga la sdang ban leit mardor sha ki jingïalang ba la pynlong da ki Nongsakhi bad nga la leit wat sha ka jingïalang kaba heh kaba la long ha Sydney ha ka snem 1973 .
U editor jong ka nongbah jong ngi , hoid , um tip shuh kumno kata ka samla kaba sngewsih ka la long ban ia nga . . .
Ia u Kuna la pynkit mar mar sha MKCG Medical College Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
U la ong ba ia kane ka kam yn bishar ha ka 25 tarik u Nailur .
U la iehnoh shadien ia ki arngut ki khun kynthei jong u .
Ka Pakistan ka Wateen Telecom ka pyndonkam 3 . 5 GHz .
Hyderabad , ka YSR Congress party kan leit sha kashari ban ioh ia ka jingiehnoh kam jong ki MP jong ka kynthup ia u President ka party u Y S Jaganmohan Reddy ba la pdiang da u Lamphang ka Lok Sabha .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la buh ia u Mawnongrim jong ka Indian Agricultural Research Institute mynta ka sngi ha Gogamukh ha Assam . " " "
baroh ki jait dewiong kynthup ia ka dewbilat .
Ngi dang rit bha ha kata ka por .
Khyndiat sngi shwa kane ka jinghap , kawei ka liengsuiñ IAF Mirage 2000 kaba la pynthymmai thymmai ka la hap ha ka por ba ka dang test ha ka kad liengsuiñ barim jong ka HAL ha Bengaluru .
Hynrei baroh ki dei ki nongialehkai kiba bha .
Bad la don ka helmet ha ka .
Hynrei lait na ka logo bad katto katne ki bynta hapoh ka iing jong ka headlight kam don kano kano ka bynta jong ka chrome ha khmat .
" " " Ki briew ki la sngewthuh ba ka BJP ka la pynleit jingmut ha ki jingkular kiba lamler bad kiba thylli . "
Kane ka la pyntieng ia ki nongshun kiba la phet krad .
Ym shym la pyndonkam da kawei pat ka lad .
Case ka jingbthei bom ha Samjhauta : U Aseemanand , Lai ngut kiwei pat la pyllait na ka Kashari NIA .
Ka dak lynti ka don hajan ki iing kiba heh .
Ki rong jong ka lama ki kit ia ka jingmut jong ka kolshor , ka sain hima sima bad ka thain .
U la ju tan ia ka trigger .
Ki lad pathai khubor ba iadei bad ka kad liengsuin jong ka Queen Alia ha ka Wikimedia Commons
Ki pulit jong ka Krishnanagar ki la ujor ar tylli ki jingujor bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
" " " Baroh lai tylli ki met iap la lap hapoh kamra thiah ."
Ka tnad elekshon ka la pynbna ia ka result jong ki ar tylli ki seat kawei ka leit sha ka seng shimet bad kawei pat sha ka seng BJP .
Arngut ki shipai jong ka Pakistan Army ki la ïap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw haba ki lehnoh ki la thombor ïa kawei ka kali shipai ha ka thaiñ riewlum jong ka thaiñ shatei lam mihngi ha ka jingshah thombor ha ka por miet , la ïathuh ki heh sorkar ha ka sngi thohdieng .
" U ong : " " Nga long u kynrad jong phi uba ha khlieh tam " " , " .
Ka la long mynshuwa kum ka nonghikai ha ka tnad histori ha ka skulbah jong ka Delhi .
File photo jong u Sanjay Dutt .
Bad kumno shaphang ka jinglong ba lah ban iakynduh ? Ka don ka jingdonkam kaba kham bun ban ia kaba shu ong ia ki kyntien , Phi lah ban wan sha nga ha kano kano ka por .
Ka tnad pulit hi ka hap ban iaid lyngba ki sienjam kiba bun ban kem ia uwei u nongdie drok bad namar kine ki jingkhang baroh , ki nongsam drok kiba kham heh kim ju shah kem .
29 Iaiong : La pynher 149 tylli ki liengsuin bad 55 tylli ki liengsuin strike .
U Mr Sukhdev Singh Dhindsa uba dei u MP u la sam khusnam sha ki nongjop .
Ka jingkiew kaba paw ha ka jingthied pisa bar ri da ka India : US .
Ia ka jinghiar lum la sdang ha ka por 10 : 00 bad ia ka slalom ha ka por 15 : 30 .
Hato phi tharai ba ka don jingmut ei ei ha ka ?
Ban pynurlong ia kane ka thong kaba khraw ngi don ruh ia ka Capability bad ka Jingshlur bad ki jinglong jingman ruh ki don ryngkat bad ngi .
U lyngdoh ba nyngkong u dei u Pt . U Keshav Dutt Pandey uba la sdang ban mane ïa ka Devi Girija .
Bun ki la sdang ban ai jingmut ba ka synshar paidbah kam shym la shakri bha ia ka ri India .
Ha ki snem 1920 ki mawkordor ba la pynroi ki la sdang ban rung sha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U lain ba la mutdur naduh ki lum Chhotonagpur sha ki lum Garo lyngba ka Bengal Shatei , u pyniakhlad ia ka madan Bengal baroh kawei ha ki ar tylli kata kaba shalor bad kaba shapoh .
Namar ki polisi jong u la sdang ka Juk thymmai jong ka Rep bad ka Jingpynmih Karkhana ha ka ri .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng .
Kane kam dei ka jingkhang . ka dei ka jingaiti lut .
" " " Ka Goa ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ."
Ka Amazon kan pynhiar ar shah ia ka jingbei tyngka jong ka ri India
" Ka Baibl ka khot ia u " " uba khraw tam na ki nong Mihngi baroh " " ".
Haba ka jingmut ka dang shongthait , u peit ia kata , bad haba ka jingmut ka dang iaid , u peit ia kata .
Ka BJP ka la pynrem ia ka sorkar ha kaba iadei bad katei ka jingpynbna .
Saw ngut ki shynrang u Mukesh , u Pawan , u Vinay Sharma bad u Akshay Kumar Singh ki hap ban mad ia ka jingshah sahnarphna halor katei ka kam runar .
Namar ki daw kiba pher , kam shym la long .
Nayak hangno phi lap ia u ha une u slap ?
Hynrei u tip ba tang kawei ka lad kaba u lah ban pynkylla ia kata ka rukom bishar hok ne ban iarap ia kiwei pat ki briew ban ioh ia ka hok ka long ban ym leh kum u nongshah lehbein .
Ka sboh dawai (compost) ka kynthup ia ki tiar kiba la pyut bad ki jaboh jabaiñ jong ka kamra shet .
Hooid , ha palat ia kawei ka rukom ka jingiap ka la shim ia ka jingot kaba riewspah jong ki nongshah pyniap na ki mrad khlaw jong ka pyrthei .
U Prashant Kishor u la ong ba ym don mano mano ba lah ban tam ia u Sushil Modi ha kaba ai ia ka character certificate ia ki briew .
" 14 Ha kajuh ka rukom , ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , la don katto katne ki jingkhmih lynti kiba bakla hapdeng ki Khristan bashisha shaphang " " ki sngi ba khatduh . " " ".
Ki jingjia kiba kum kine ki la ju jia ha ki por ba la leit noh .
Ka ktien Arabic ‘ anthos ammonos ’ ka mut ‘ syntiew jong u blei Ammon ’.
U Anand u shah sumar ha hospital namar ka jingpang sniehdoh .
Katkum ki khubor la ong ba ia kane ka video la ring ha ka por ba pynlong ia ka jingleh yoga .
Hangta phi don ka jingbatai jong u briew shaphang ka jingshem ba nyngkong jong u ban kren ha ka ktien bym tip .
KA JINGJIED B : WAT KYLLI BAN LEIT .
Ka jingim jong ka ka la don ha ka jingma .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur kiba ka la sam ha ka Instagram .
Wat leit kiew , namar U Trai um don hapdeng jong phi . ba phin ym shah pynrem ha khmat ki nongshun jong phi .
Nga la long uba kwah tip bha naduh ba nga dang rit .
Dei ban pynkylla ia ka bor ding jong ka India .
Dei namar ka jingkwah jong ka kmie jong ka ba ka la nang ban shad .
Ka dei ka kynhun shipai ? s steshon .
Hynrei ka don ka jingiakren kaba biang na ka bynta ka jingkiew dor .
Phi donkam ban mih na ka jingpeit bad ha ka kamra poh ïing katba phi lah .
Hadien kane ka kaiphod ki pulit ka Muzaffarpur ki la ujor FIR pyrshah ia ki 11 ngut ki briew .
Namar ba um shym la wan phai sha ïing , ki bahaïing hasem bad ki para marjan ki la wad ïa u .
U Tom u la pule shaphang ka jingjia aksiden jong ka Mary ha ka kot khubor .
Katkum ka jingong ki pulit ym pat lah ban tip la ka jingiap ka dei ka jingpyniap ialade ne ka jingpyniap briew .
Ka jingpynkylla dur ka lah ban iarap shibun ha kiba bun ki jingjia bapher bapher .
Bad phi lah ban pynjlan ia ka skrun , em ?
5G ka dei ka lawei , ka dei ka jingsted .
Ki para kynthei jong ki tnga ki hap ban sah bad ki kmie ki kpa bad ki hynmen haduh ban da shongkurim bad kim lah ban pynmih ia ka jingsngew paralok bad ki tnga jong ki hynmen jong ki .
Ki pulit ki ong ba ki la ioh ia ki jubab na u Kumar .
Ka jingai jingmut jong ki rangbah kan long kaba myntoi na ka bynta jong phi ha kaba pyndep ia kano kano ka kam .
Ngi peit ia ka tnat bor ding kum kawei kaba ai bor ia ki briew bad kaba pynroi ia ka jingsuk ban im .
Ka motor ka pynmih ruh ia ka bor kaba 116Nm .
Kumjuh ruh la iathuh ba ki don 17 ngut kiba iap thymmai kaba pynkiew ia ka jingiap jong ki jylla sha ka 1962 .
U don 54 tylli ki bike ba la shna da ki .
" U Milutin u la jan iap bad un sa " " sangeh noh shen " " ! "
Ki nombar jong ngi ki la kiew .
Ka jingot ka long kham bunsien ha ka por mynstep ne ha ka por miet .
Bad nga, khublei shibun, Miss.
Ka UPL , ka IndusInd Bank , ka HDFC Life , ka Kotak Mahindra Bank , bad ka IOC ki long napdeng kiba la shah rem ha ka Nifty , katba kiba kamai ki long ka Tata Motors , ka Titan Company , ka Tata Steel , ka BPCL bad ka Eicher Motors .
Ka skim jong kane ka tamasa ka long : Ka jingrakhe ia ka mynsiem jong ka kolshor jong ki jaitbynriew , ka kam shna jingshna , ka jingbam bad ka khaii pateng .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u H Vinoth bad la pynmih da u Boney Kapoor .
Ka jinglong sngur bad jinglong bashisha jong ki ka dei hok ban ioh ia ka jingsngewnguh .
Ka Japan ka don bun ki riew spah ha ka shispah ban ia kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
" " " Ngi la tyrwa ia ka jingiarap baroh kaba lah sha baroh ki nongialehkai ."
Ngi la nang iajan ha kine ki bynta baroh ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka lah ban leh ia kata , lada kam shym la leh .
Ka jingai pisa kan long hapdeng ka por 6 . 00 baje janmiet , 3 bad 7 tarik u Nailur . 00 baje mynstep , 4 tarik u Nailur .
U aktor Dileep u bishar bniah ia ki ' sakhi ba lah ban iohi ' jong ka jingshah thombor ha ka aktress .
La pynkhih ban ieit ia U Jisu Kaei ka nuksa babha jong ka jingieit kaba ngi iohi ha U Jisu ?
Ha ka snem , ka RBI ka la pynduna ia ka dor lai sien da 0 . 75 na ka shispah .
Ka Samsung Display kaba ai mynta ia ki panel OLED sha ki nongdie marbam jong ka Samsung Electronics bad ki nongdie na China , ka lah ban ioh ia ki marbam kiba kham heh na ka Apple ban ia ka LG Display , ong ka kot khubor .
10 Ngi lah ruh ban pynkhreh na ka bynta ka jingim ha ka pyrthei bathymmai da kaba ngi ïaishah ha kaba ïadei bad ka jingshisha ba la pynpaw .
Ym lah ban kyntait ia kano kano ka jingshakri kaba donkam namar ka jingbym don ia u Aadhaar : UIDAI .
La ker sawdong ia ka da ka jingker dieng bad ka ryndang maw ha trai .
Hato kin shah ia lade ban shah pynthut ? Hato u Petros un duh noh ia ki kabu ba kordor namar ka jingbakla jong u ?
32 ngut ki la iap hadien ba ka bos ka la hap ha wah ha Rajasthan
Nga tharai phi la dep iohsngew ia ki jingkhein .
Lano phi sdang ban trei ia ka novel ?
18 tylli ki mission jong ka US kin plie biang mynta ka sngi
U Swami Vivekananda u la ong ba kito kiba im na ka bynta kiwei ki im tang katba kito kiba im na ka bynta la ka jong ki kham iap ban ia kiba im .
U Jupiter u kham heh shibun ban ia ka Pyrthei bad u kham duna ka jingkhluit : ka jingheh jong u ka long kumba 1, 321 tylli ki Pyrthei , hynrei u long tang 318 sien ka jingheh jong u .
Tangba ki kyndon jong kane ka bynta kin ym treikam ha ka 2019.
" " " Nga tharai ba kata kan long kaba iarap ."
Ki lehnoh jihadist Iraq ki la kurup ia kawei pat ka shnong na ki shipai Kurdish
Hadien 35 snem ha ka kam hikai , mynta ka la shongthait .
" " " Ngi la khot biang sa shisien ia ka Pakistan ban pynkynriah noh mardor ia baroh ki jaka ba la bat beain bad ban pynkut noh ia ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka kolshor jong ki briew kiba shong hangtei , " " u la ong ".
Kumno u Soitan u lah ban khring ia ngi sha ka niam lamler wat lada ngi mane ia U Jehobah ?
La phah ia ka met jong ki ban leh ia ka jingtohkit bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Heredom Ka Ktien ba la jah ka don hangne ​​. . . hangno hangno .
U la dei ban shim ia ki rukom jong ka sor, la ong u hynmen jong u.
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Wat khein ia ka kum ka jingjop .
Mynta ka lynti surok ka plie tang kumba san bnai ha ka shisnem .
Ka Hukum jongno ? Ka ain jongno ka la long ban buh ia ki pud kiba dei jong ka jinglaitluid ?
La kem ia u ASI uba pdiang ia ka bai lutksan kaba 20 hajar tyngka .
U la pyniap ia lade na u dieng ha ka lyngkha jong u .
U Ashok Chavan nongialam ka seng Congress u la pynlong ia ka jingialang jong ki nongialam ka party ha kaba la iakren ia kane ka jingtyrwa jong ka Sena .
Ki aktor ne ki nongpyniaid ki wanphai biang .
La ai burom ia ka ba ka la thaw ia u briew bad pynbha ia u Diengduh jong ka Bneng .
Ka tnat wad bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India ka la pynmih ia ka Kot Braille shaphang ki mawkyrteng jong ka nongbah Delhi .
Ngan ap sa shi taiew .
Nalor kata ki don palat 10 tylli kiwei pat ki jingkyrpad kumjuh .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora
Ki nongtrei jong ka BSNL kim ioh ia ka tulop jong ki .
U la kyrpad ia ki heh sorkar ban pynbeit ia ki jingeh ba ki briew ki iakynduh ha ka rukom kaba kongsan .
Ka long tang kawei pat ka jingiakop na ka bynta jong nga .
La pynthikna ruh da ka Tnad ba ki don 41 ngut ki nongpang kiba la koit bad la pyllait noh bad hynniew ngut kiba la khlad ha kylleng ka ri .
Haba la pynshong nongrim ha ki nongrim kiba dei , ka agape ka dei ka rukom jingieit kaba ha khlieh duh . Ka lah ban kynthup ia ka jingieit bad jingsngewrit .
Ka thain ka la pynroi ia ka rukom khaii pateng kaba pynshong nongrim ha ka jingbun bad ki jait jingthung sohjew .
Ngi sngew lyngngoh ia ka jingshisha ba kum une u briew u la shah pyllait jamin wat hapdeng kiei kiei kiba u la leh .
Ka BDS kan dei ka kor pynïaid lynti kaba saw ha ka pyrthei hadien ka Global Position System jong ka US , ka GLONASS jong ka Russia bad ka Galileo jong ka European Union .
U Hawke u hiar thma ia u Key shwa ba un lah ban pyndep ia ka thong jong u .
Ka phlim ba thymmai jong u Aditya Roy Kapur bad ka Disha Patani ka phlim ‘ Malang’ ka la pynmih ïa ka jingkhihwin namar ka plot jong ka .
Ki jingthep pisa ba la buh thikna bad ki jingthep pisa ba ju buh biang .
Hynrei hadien katto katne ka jingtohkit shwa ki la pyllait noh ia u .
Ka SpiceJet ka la sdang ban pynher ia ki liengsuin ha ki 10 tylli ki lynti thymmai .
Ki tiar na ka bynta ki jinghikai jong ki pynban ki la don bad ka University ka la shim khia ban pynmih ia ki jinghikai .
Ngi la leh ia baroh katkum ki nongrim ain .
U Kailash Kher u dei u nongrwai ba pawnam jong ka ri .
Shisien ba ka eksamin na ka bynta kawei ka sobjek ka la kut , ka la long ha ka por ba la leit noh kumta klet noh ia ka bad pynleit jingmut ha ka eksamin kaba hadien .
Ka jingsngew jong ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei ka synshar .
U kyrtong ka TRS na Nagarjuna Sagar u Nomula Narasimhaiah u la ai ia ka jingujor sha ka tnad elekshon pyrshah ia u kyrtong ka Congress u Jana Reddy .
Kine ki ar jait ki la ialeh thma la 500 snem .
U myntri barim ka tnad rep jong ka sorkar pdeng bad u nongialam jong ka seng Nationalist Congress ruh u Sharad Pawar u la iadon bynta lang ha kane ka jingiatai .
Haba pynrem ia kane ka jingkynthoh , u professor M Shamsul Alam u la ong ba ka jingkhluit kan nang hiar stet , kumta hangne ​​kam don lad ia ka jingkhluit ban kiew lymda la pynsngem ia ka ha u slap .
1 st , ka jingbishar ia ki 2 ngut ki nongleh kam sniew .
Ki la shah pynpra ruh hapoh ka jingpynbor .
Ka Adnya ka la kynnoh ruh ba ki pulit kim shym la tohkit ia ka angle kaba T.83 lak ba u Goswami um shym la siew ia u kpa jong ka kaba la pynlong ia u ban pyniap ialade .
Ki shipai khyndew jong ka Israel ki la mih noh na Gaza .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Pa . U Ranjith .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh hapoh ki kyndon 341 , 323 , 506 , 148 bad 149 jong ka IPC .
Ka la ong ba ka Abhiyan ka thmu ban pynduna ia ka jingduna bam ha ka ri ha ka rukom kaba iaid stet lyngba ka rukom treikam jong ka jingim .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka hadien ba la pyntip bad ki la shim ia ka met iap .
Shisnem mynshuwa nga dang kylli ia lade ia kijuh ki jingkylli shaphang ka jingshisha .
U nongiasaid ain u A P Singh u la don lang .
Tang kumta ki briew kiba iakhih ki la sngap jar .
Ka Realme kan sa pynmih shen sa kawei pat ka dur jong ka Realme X2 Pro ha India .
La pynrung biang ia ka hadien ba la kut ka thma bah ba ar .
Wat ka rukom peit jong ngi ruh kam shym la shah pyllait .
U Zeeshan u la ong ba ka jingmih noh jong u Bopannas ka la pynshisha ba ka jingjied ïa lai ngut ki nongïalehkai ba tbit bha ka dei ka rai kaba stad .
Ka AQIS ka dei ka kyrteng kaba thymmai na ka bynta kajuh ka kynhun jong ki jihadist kiba pynleit jingmut ha kaba thmu ïa ki jingmyntoi jong ka India lait noh na ki ri Sepngi , Bangladesh , Myanmar bad Afghanistan .
Ki nong Palestine bad kiba bun na ki ri ka pyrthei ki shim ba ki jaka shong jaka sah ki long kiba be-aiñ .
ha ka jinglong jong kano kano ka block jong ki jingdon jingem , .
Ha ka 9 tarik u Jylliew , ka S . S . Ka MOREA ka la mih na Marseilles ryngkat bad u Sarvarkar ha ka liengsuiñ . 9
U MP ka BJP u Kalidas Kolambkar u la shah thung kum u Lamphang ka Protem .
Ka prokram Dhruv ka pynpaw ia ka mynsiem ba shisha jong ka Ek Bharat Shresta Bharat . Kine ki samla pule kin long kum ka jingshai na ka bynta ki 33 klur ngut ki samla pule ha ka ri .
Hangno hangno ba nga leit , ka bud ia nga .
2 ngut ki kynthei ki la sangeh 2 km na ka temple Sabarimala , la wan rah biang .
Ka bai skul ha ka shi semester ka dang shah shim .
Kumta , hato ka don ka jingma jong ki jingbakla ?
Ka jingiadei hapdeng ki nongleit jingleit ha ki jaka khlaw bad ki briew kiba la shong la sah ha ka Asia Pdeng bad sawdong jong ka ka la long kaba la slem bha da ka jingialeh .
Ka la risaiñ noh kum ka nongai jingmut na ka bynta ki jaka sumar mohalla namar ba ka la shah pynmong ha ka jingïakynad halor ka jingthung ïa ka .
U nongaiktien jong u President ka Pakistan u la pynbna ia kane ha ka TV , 2019 .
Ka jingpyni nuksa ka long kaba iadei .
U Bimal Roy , u nongpyniaid jong ka tnat treikam jong ka ri .
U Ex CM Badal ban nym shim bynta ha ki jingialang jong ka Assembly
Ngam lah ban shah ia ka jingshitom .
Ki lah ban shem ia ka mynsiem .
Ka kyrteng jong nga ka long u Sultan ka dei ka phlim sain pyrthei jong ka ri Bangladesh kaba la pynmih da u F I Manik .
Lah ban peit bniah ia ka na jngai da ki heh jong ka leit ka wan .
Ka MoU hapdeng ka India bad ka Seychelles halor ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai
Baroh arngut ki la ai snam ruh .
Kam ju pynpaw pyrthei shaphang ki jingjop jong ka .
U ong ba ka ri ka don ha ka jingma bad nangta u kynthoh , Oh , um shym la phone ia nga .
Kumno U Jehobah u la pynbeit ia la ki briew ha kane ka juk jong ngi ?
Na ki nongpang thymmai kiba la lap ha baroh 30 tylli ki district 1, 031 ngut ki dei kiba wan na ki quarantine centre bad sa 762 ngut ki dei ki local contact case .
Ha kajuh ka por ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la bthah ia ka sorkar Uttar Pradesh ba kan aiti ia ka kaiphod halor ki jingthombor .
Hynrei ngan ym ong ei ei shuh shaphang kata .
Da kane ka jingmut , ha ka sien kaba nyngkong ki kynthei ki la ioh ia ka lad ban long ki nongniah liengsuin iapom .
U long uba bha ha ki kam seng , u long uba sbun ia baroh bad um ju long uba kwah burom .
Baroh saw ngut ki la wan phai nabar ri .
Beck , kane hi ka lah ban pynlong ia ki jingkylla ha u paralok jong phi kumba ka ju jia . Wat nym pynkut nia kyrkieh ba kane kam lah ban jia ha ka khep jong phi .
Ka jingbuh dor ia ka bording ka don ka bynta kaba kongsan bha bad ka sorkar kan sa peit bniah ia kane , u la ong .
Ha u bnai Iaiong ki sngi ki long kiba jrong tam bad ha kylleng ka pyrthei ba shathie ki sla kiba jylliew ki trei shitom .
U Langdon u la bat ia la ka mynsiem katba ka liengsuin ka dang hiar na bneng sha ka Dupont Circle .
Nga ngeit ba phin nang kyrkhu shuh shuh ia nga ha kine ki sngi ban wan na ka bynta ka roi ka par bad na ka bynta ka Ri India Bathymmai .
Ka pyllait ha ka 11 tarik u August .
Ka Kajal Aggarwal, ka nongak phlim jong ka Singham, ka la iapoikha dang shen bad u riewstad ha ka kam khaii, u Gautam Kitchlu.
Ki don ki daw kiba iadei bad ka met bad ka imlang sahlang .
Ka jingpyndonkam ia ki kor pynkhriat ka nang kiew stet .
U MLA lehnoh Congress na Karnataka u ai jingmut ban iehnoh ia ka party
Ka jingialehkai miej ka dei ka jingialehkai Olympic naduh u snem 1988 , kaba don katto katne ki jait jingialehkai .
Kumno ka pyrthei ka peit ia ka ri India .
U la iap ha ka jingshah tynrah lieng ha ka wah Hooghly , haba u wan phai na Serampore , hadien ba u la wad ia u nonghikai na ka bynta ka skul jong u .
Khyndiat snem mynshuwa , kawei ka kot khubor kaba pawnam ka la wanrah ia ka jingiakop mareh kali ha ka por miet sha ka jingpawnam . Ka jingiathuhkhana shaphang u ‘ Oram Po ’ ka long kaba la pynshong nongrim ha ka .
Kito kiba pynmih fatwa pyrshah ia ki nongkyrshan ri ki dei ban iohi ia ka jingpyrshang kaba ngi la shim ban ioh biang ia u Phadar Tom , la ong u Modi da kaba kynthoh ia ka Liang Pyrshah ha ka rukom kaba la buhrieh .
Ka umphniang Neem ka lah ban sumar ia ki jingpang shyieng bad ki jingpang shyieng .
Kane ka long namar ba la kha ia ngi ha ka pop , bad ka jinglong pop bad bym janai jong ngi ka lah ban jop da kaba suk ia ka jingkut jingmut jong ngi ban leh ia ka mon U Blei .
Nga la kyrpad ia ki da ki kti kiba la pynkhih .
Ka jingsngewsih bad ka jingtieng ka long kaba jur tam .
Ngan pynpra ia ki kum da ka Iyer mihngi ha khmat u nongshun . Ngan pyni ia ki ia ka ryndang , ym ia ka khmat , ha ka sngi jong ka jingjynjar jong ki .
U la leit jngoh ia katei ka jaka bad jurip ia ka jingiaid ki kam shna .
U la shim ia ka mynsiem kaba khatduh ha ka hospital PGI .
U CEO jong ka HDFC Bank .
U Dr . ten Kate u batai ba ha u Lu 2 dkhot 12 ka kyntien Grik brephos ka mut u khunlung ba dang kha thymmai , ne u khunlung .
Ka jingmaïan ka long ba baroh ki nongleh kam sniew ki sdang ban shah pyniap uwei hadien uwei pat .
Ki tube amp ki hap ban pynkhluit .
Kitei ki arngut ki don ha ka kynhun shipai jong ka kynhun shipai jong ka ri Bilat .
Ngi sngewthuh shai ba ym lah ban don ka jingpynbeit shipai ia ka jingeh jong ka jaitbynriew .
Ngin sa shim ia ka rai kaba long na ka bynta ka jingbha jong ka kriket bad ka ri .
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor ka jingujor jong u Kesavulu .
Ki don shibun ki apps kiba ai ram kloi .
Yn pyntreikam ia ka skhim pynlait ram na ka bynta ban iarap ia kito ki riewlum kiba don ha ka jingshah teh ha ka ram .
Ngim don wat tang ka jaka ai jinghikai .
Ka Jingïatylli jong ka Pyrthei ha ka Jingïohi ? Kiei ki jingkyrmen na ka bynta ka jingiatylli jong ka pyrthei ?
Nga iaroh ia U Allah , bad nga wad ia ka jingpyniaid jong U .
Ki la ong , Ah Moses , ngin ym rung satia shapoh jong ka katba ki dang sah ha ka . Iaid shakhmat phi bad U Trai jong phi bad ialeh ! Ngin sa ia shong hangne ​​.
Pule ruh : Ka kaiphod ba nyngkong jong ka jingpyniaid kali Tata Tiago na ka bynta u riew shemphang jong ngi
U kpa jong u , u Jakob , un sa shongthait noh na ka bynta ka janmiet , khlem da tip satia ia kaei kaba la jia ia u khun ba u ieit eh .
La plie biang ia ka jaka buh jingthoh ha Goa hadien 8 bnai
Nalor kata , ka novel Ka Kyrteng jong U .
Khublei shibun ia u K . U Chandrasekhara Rao Garu ha ka jingshim smai kum u myntri rangbah ba nyngkong jong ka Telangana .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shri O . U Paneerselvam , u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
Naduh ki snem 50 bad 60 haduh u snem 2010 ka ialam ia ngi lyngba ki kyrdan bapher bapher jong ka jingleit jong ki phlim .
Ha ka sien kaba nyngkong nga la hap ban ktah ia kawei ka khynnah kynthei .
" " " Ka Mamata Banerjee ka pyniaid ia ka jingsynshar donbor ha Bengal ."
Kane ka long kaba nga sngewtynnad shaphang jong u , u la ong .
Lah ban thied ia ki bond na ki bank sorkar bad ki bank shimet ba jied kum ka HDFC Bank , Axis Bank , IDBI Bank , bad ICICI Bank .
U riew pawnam jong ka TV u Sunil Grover ruh u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Hadien ba ka la shongkurim ka la leit kylleng ka pyrthei , ka la iakynduh ia ki para theosophist bad ka la pynlong ruh ia ka jingiadei paralok bad ka nonghikai Maria Montessori , bad u myllung James Cousins ​​.
U la long uba la pynpaw pyrthei ïa ka jinglong rit mynsiem , bad u dei na ka pateng jong ki nongïalam kiba la rah ïa ka saiñ hima sima jong ki da ka jingngeit skhem , u President Kovind u la thoh ha ka twitter jong u .
La buh jingpynbeit na ka bynta ki projek thymmai ha ka mang tyngka .
Ka Sania ka la rung ha ka US Open
Balei ngin thok ia phi ?
Ha ka bynta jong ki riew sain pyrthei , ka elekshon ka dei ka jingtyrwa jong ka kam .
Ha ka jingthmu ban pynduna ia kane ka khlam ka Indian Railways ka la pynmih kumba 6 lak tylli ki face mask ba lah ban pyndonkam biang (reusable) bad palat 40000 litre ki hand sanitiser .
Ka kaiphod ka la pynshong nongrim ia kane ka jingkiew ha ka kyrdan ha ki daw jong ka kolshor .
Ka don ka jingpynneh kaba treikam .
Ia ka jingleh jadu ba phylla kaba don ha ka Jinglong Blei la thoh ha kaba sdang jong ka por .
Namarkata ko parabangeit to iai kyrkhu ia nga na ka bynta kane ka jingialeh na ka bynta ka jinglong hok bad jinglong hok .
Ka jingshakri mishoneri kam dei shaphang jong phi .
Uwei u la shah pynngat ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor
Na kine , 20 tylli ki sample la lap ba ki don ia ka jingpang .
Ka kol kaba nyngkong ka la wan ha ka minit kaba lai jong ka kylla miet na ka penalty kaba saw jong ka India .
Pynshlur ia baroh ban iashim bynta pura ha ka jingpynbna .
Na ka bynta ban khein , la pyntreikam haduh 68 ngut ki ophisar bad ki nongtrei .
Bad nangta kiwei pat kiba iap kin ym lah ban ioh ia ka jingpynshitom bein .
U nongñiah jong ka bus bad uwei u nongleit jingleit ki la khlad noh ha katei ka jaka hapoh ka jingshah tynrah .
U la jop ban shah sumar .
Ki khun ki ksiew jong u ki shong ha Canada bad Netherland .
“ Ngam tharai ba u don u briew uba ym dei u paralok jong u,” la bynrap shuh shuh u Shanahan.”
Ki maw Tipam , Bokabil bad kiba bun ki maw Bhuban ki long kiba duna haduh kiba duna bha ha ka jinglong tynrai bad kumta ym shim ba ki dei ki tyllong jong ka lyer tynrai .
Balei la ai kyrteng ia ka ka Luni ?
Ha kaba sdang jong une u bnai ka sorkar Maharashtra ka la ailad ia ki Hotel , ki Restaurant bad ki Bar ba kin sdang biang ia ka jingtreikam ha ka jingthew kaba 50 percent .
Bad wat lada ngi la pdiang dang shen ia ka jingmane bashisha , to ngin long kum u Israel u Kaleb uba la bud pura ia U Jehobah .
Malaria Man u snem kumba 300 million ngut ki briew ki ioh pang na ka jingpang malaria .
Hato dei ki kmie kiba dei ?
Ka la long kum kata ka mass kaba heh .
Ka Zurich Airport International AG ka la jop ia ka jingtyrwa ban tei ia ka kad liengsuin ha Jewar kaba don shabar jong ka nongbah Delhi .
Ki skul bapher bapher kiba pawnam jong ka nongbah ki la iashim bynta ha ka .
" Ka nongaiktien ka tnad kam pohïing ka Heather Nauert kham mynshwa ka la ong ba ki khubor kiba pyni ba ka America ka la dep ban pynkut ïa ka jingpynkut kaba khatduh ha kane ka mukotduma ki long " ki bym thikna .”
Bad kata ka dei ka jaka ba ngi wan rung .
Ha u snem 2017 u la ïakhun ïa ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ ha Meerapur ha Uttar Pradesh ha u snem 2017 da ka tiket BJP bad u la jop .
U shipai napdeng ki 3 ngut ki nongtuh la kem
U syiem jong ka u wan shong halor ka kada bad un kren ia ka jingsuk ha ki jaitbynriew . 6:99:11.
Ki leh ei ei kaba bha ia ki nongrwai .
Ngam shym la sngewbha ia kata ruh .
U Andros u la peit ia ka sim ba ka iaid kylleng kylleng katto katne por bad nangta khatduh u la sangeh noh , kumba ka paw u la pdiang ia ka jingbymlah jong ka ban phet krad .
Nangta la pyrkhat ia ki riewshlur bapher bapher kum ka Trisha , ka Nayantara bad ka Shriya .
Ha kaba la sngewnguh shibun ia ka jinglehkai jong u .
Kumno ka jingshai ba kynja mynsiem ka la nang kham shai ha ka spah snem kaba nyngkong ? ha ki por mynta ?
Ia kane ka jaka buh jingthoh la shna da u nongshna maw Gurdev Singh .
U Karnan 62 snem ka rta u la shah kem ha ki pulit CID jong ka West Bengal na Coimbatore ha Tamil Nadu .
La mihkhmat ia ka Karnataka da u Myntri Rangbah ka Jylla . U Myntri Rangbahduh u la ong ba baroh ki la pyni ia ka jingiatreilang kaba khraw bad ka jingiatreilang kaba la pyni da ka Team India ka long kaba phylla .
Ai ia nga , ai ia nga !
Nga lah ban sngewsynei ia ka jingsngewsih jong ki bad sngewthuh ia ka jingbitar kaba jur jong ki.
Kiwei pat ki phlim jong ka kiba la buh lain ki long ka Roohi Afzana bad ka Dostana 2 .
U Ophisar jong ka Station House u la pyrshang ban kem ia u hynrei khlem urlong .
Ka autograph ka dei ka jingthoh ne jingsoi jong u briew hi .
Ka jingtei ia ki 958 tylli ki iing na ka bynta ki baduk ha sor ka la dep haduh mynta .
Ki jingjia tuh , jingtuh , jinglute , jingshah lehbein , jingshah lehbein bad kiwei kiwei ki kam runar ki la nang kiew ha kine ki ar bnai ba la dep .
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la kyntu ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kit da ka liengsuiñ ïa ki nong India kiba sahkut ha Wuhan .
2 ngut ki nongtuh la bat da ki tiar , kali .
Ka lynnong kaba la dep ka la ïarap ïa ngi ban pynjylliew ïa ka jingsngewnguh jong ngi ïa ka jinglong ba lah ban ïakynduh bad ka jingbym shim liang jong U Jehobah .
La mang 83 lak kum ka ram na ka tnad jong ka Canara Bank Nemmara na ka bynta ki 20 tylli ki unit kumba la ai jingmut da u chairman ka Kudumbashree .
Pynkhih khyndiat ia ki tyrpeng jong phi bad buh ia ki kjat jong phi tang hapoh ki tyrpeng jong phi .
Ki pulit ka Mumbai ki la register haduh 15 tylli ki FIR ha kaba iadei bad ki jingiakhih kiba la jia ha ka por ba la khot da ki seng Dalit ha ka sngi thohdieng ha Maharashtra .
pynlong ia u lum jong u lum mole .
U la ïathuh ha ka Mathrubhumi News ba ïa ka rai ba khatduh halor kane yn sa shim hadien ba la dep ban kem ïa baroh ki nongshah kynnoh .
Hynrei ka jingsynshar jong ka synshar paidbah ka la nang kham heh .
Kane ka jingkren kam shym la long kaba sngewrit . Ka la long tang ka jingpdiang ia ka jingai kaba phylla kaba U Jehobah u la ai ha u kata ka jingpynbeit ne jingpyniaid ia ka kam .
Ia ka Lancashire la ithuh paidbah kum ka jylla ba la jop saw sien hapdeng ka snem 1879 bad 1889 .
Ka longiing jong u ka dei na Dhaka barim .
1269 U Syiem Louis IX jong ka ri France u hukum ia baroh ki Jiw kiba la lap ha ki jaka paidbah khlem ka dak saw kaba pynithuh ia ki ba kin shah dain kuna shi livre rupa .
Wat pynkulmar ia ka jingshisha bad ka jinglamler , lane wat buhrieh ia ka jingshisha da kaba tip .
Kaei kaba bakla ha kata ? U Raut u la kylli .
Khlad u kpa jong ka nongshah leh beijot ha Unnao ha kti ki pulit .
Ïa ka karkhana jong ka Tata Motors ha Jamshedpur la bishar bniah na ka bynta kane ka khusnam da ka kynhun bishar ba pawnam ba la khlieh da u nongbishar barim ka ri India bad u dkhot jong ka UN Human Rights Commission u Justice P N Bhagwati .
Sohrabuddin encounter case : Ka jingpynshisha kaba shai ia ka jingthmu sain pyrthei jong ka Congress ban pynjot ia u Amit Shah ong ka Smriti Irani .
U Rahane u lah ban iohi ba u long uba jemnud hynrei u dei u briew uba khlain na shapoh .
Ki pulit ki la iathuh ba une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ranjit Singh , u kpa jong u u Gurvel Singh , ka kmie ka Harjit Kaur , ka para ka Karamjit Kaur bad u hynmen jong u u Surjit Singh na ka shnong Mughal Chakk Gillan .
U bar jylla napdeng ki 3 ngut u la iap ha ki jingjia aksiden surok ha sor
Kane ka dei namar ka jingbun ki bus shimet .
Nga kwah ban thied ia ka bat jong phi na ka bynta ka Pakistan baroh kawei .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka NLEM ka long ban kyntiew ia ka jingpyndonkam hok ia ki dawai da kaba pyrkhat ia ki lai tylli ki bynta kiba kongsan i . e . ka jinglut , ka jingshngain bad ka jingtreikam .
U nongpyniap briew uba dei u hynmen jong u Ibrahim u la pyrshang katba lah ban kem ne pyniap ne pynmong ia ki hynmen jong u baroh .
Ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar ka la shah byrngem .
Namarkata ngi lah ban ong , ka jingkylla jong ki ar tylli ki sur ka ai ia ngi ia ki kyntien .
Ka Shingave ka don ha rud wah Godavari ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Elaka Ahmednagar bad ka thain Rahata .
Ka ailad ia ki nongwad bniah ban buh ia ki kot wadbniah , ki jingtip , ki software wadbniah , ki kaiphod , bad kino kino kiwei pat ki tiar digital kiba iadei bad ka jingwadbniah .
Ka jingsumar ia ki Sing Asia ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar India .
Ki bynta ha ka bill jong ka jingkylla ki long u nongshim , u nongshim , u nongpdiang , u nongshim , u nongbat , u nongkyrshan , u nongkyrshan , u nongshim lada donkam , bad u nongpdiang na ka bynta ka burom .
Nga la rai ban sah ha New York bad nga la sdang ban ïasoh bad kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah hangta , nga la ïoh shibun ki jingïakynduh kiba bha ha kaba ïarap ïa kiwei pat ban tip ïa kaei kaba nga la nang .
Ka jinglong ba pynlong nongdih duma ka pynthikna ba ka jingduhnong kan dang bun hapdeng ki shi billion ngut ki nongdih duma kiba la ngop lypa .
Yn thaw ia ki ain kiba donkam halor ka jingduhnong , ka jingshah knieh noh , ka jingpynphai ia ka ram , bad ka jingpyniasoh lang ban kyrshan ia ki jingpynkylla ha ka tnad pla tyngka .
La ker sawdong ia ka da ki lum bad ki khlaw jong ki Deodar .
Ki don ka jingduna kaba jur ha ki dawai , ki dawai pyniap khniang bad kiwei kiwei ki tiar sumar .
1513 Ka jingmih noh ki Israel na Ijipt .
U la jop ia ki paidbah .
50 ha kaba leh ia ka jingpyndap lyngba ka app MyJio .
" " " Mynta u snem ia ka Feature Film Jury la khlieh da u nongshna phlim bad nongthoh phlim ba pawnam u Shri Priyadarshan . " " "
Ka jingkitkhlieh kaba marwei ka la dei ban buh ha ka tyrpeng jong u nongshun , khlem kano kano ka jingiakren ei ei ruh em .
Ki don 1300 ngut ki koidi ha katei ka phatok .
Hynrei hato kin sa shah pynshitom na ka bynta kata ?
Ka jingmaham kaba don sawdong ka jingim jingieid jong ka Priyanka Chopra ka la long ka phang kaba jur bha ka jingkynthoh .
Ha man la ka por kaba kum kata la ka long ka jingkmen ne jingsngewsih , u hap ban lum ia ki bahaiing hasem jong u baroh bad ialam ia ki ha ka jingleit kaba iadei .
La iohi ia u Prakash Raj , u Vijayashanti , u Rajendra Prasad bad katto katne ngut ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ka data ka long tang na ka bynta kito ki nongpyndonkam kiba don ha ka 4G network .
Ka la leh ia ka prokram BSc Chemistry jong ka na St . Ka Kolej jong u Stephen ha ka skulbah jong ka Delhi .
Ka khun ksiew jong ka Alia ka Muskaan ka la iathuh ba ki dang wan phai hadien ba ki la dep thied dawai ha kaba kynsan kynsan ka Shabana ka la wan nadien bad ka la tan ia ka Alia kaba la hap noh .
Ngi kwah ba kin tip ia ki kyntien baroh .
Ka jingkhein jong u Moody ka bud ia ka jong ka tnad ai jingkhein jong ka pyrthei ka Fitch , kaba ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka la antad ba kan long 10 . 5 percent ka jinghiar ha ka ioh ka kot jong ka ri India mynta u snem mang tyngka .
Ka laisen pynmih kot khlem jingsiew jong ka GNU ka dei ka shithi ai jingbit ba la pynwandur bad shna dur da ka seng software khlem jingsiew
Ka Toyota Camry jong u snem 2012 kan pyndonkam da ka 2 . 4 litar ka enjin petrol kaba saw silinder bad kaba kham khlain bor 3 . 5 litre V6.
Ki la jah noh , kita ki briew , mano ba tip shano , bud ia kiba ha ka jingim baroh kawei kine ki kjat ba jemnud ki la pynmih snam , ki la kit ia ka jingsngewsih .
U la poi ha Khatkar Kalan ha ka por kumba 9 baje mynstep , ha kaba ki nongkyrshan jong u ki la ap lypa ia u .
Ka jingmaham jong ka jingpynitynnad kaba jop ka long ka jingpynkhreh kaba bha !
Ka Lydia ka ong , Nga shah pynshlur ban pyrshah ia ki jingpynshoi ban iapoikha da kaba kynmaw beit ba ym don u nongleh kam sniew ne u briew uba jakhlia uba don kano kano ka pateng ha ka hima U Blei . Ki Ephesos 5 : 5 .
Uwei u briew uba don jingiadei bad ka kynhun runar u Lawrence Bishnoi u la shah kem ha Hyderabad ha Andhra Pradesh halor ka jingkynnoh ba u thmu ban pyniap ia u khlur Bollywood u Salman Khan .
Ki projek kin pynsuk ia ka jingleit jingwan bad ai jingkyrshan ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki thain Ayodhya bad Varanasi , da kaba pynbha ia ka imlang sahlang jong ki briew ha katei ka thain .
Ia ka sut jong ki ram rep la pynhiar na ka 11 sha ka 4 percent .
" " " Ka histori kan sbun ia nga namar nga thmu ban thoh ia ka " " . "
Haduh 290 ngut ki briew ki la ai snam ha katei ka camp .
1 , 14 , 500 klur bad u Azim Premji ha ka dor Rs .
Ka jingmut ka long ba ngim shym la thok , la ong u Rabiei .
U Salman Khan un beh noh ïa uwei u nongïakhun ba la shah jied napdeng u Shehnaaz Gill , u Arti Singh bad ka Mahira Sharma .
Nga ngeit ba kane ka mang tyngka kan pynkiew ia ka Jingmih bad ka Jingbei tyngka , kan pynkiew ia ka Jingdawa bad Jingpyndonkam , kan wanrah ia ka jingkhlaiñ kaba thymmai ha ka rukom pyniaid pisa bad ka jingtuid jong ka ram .
U Silas , u Timothi , u Titos bad kiwei kiwei ki Khristan banyngkong ruh ki la hikai hangne ​​.
Ka Jammu bad Kashmir kan don lai tylli ki division Jammu , Ladakh bad Kashmir .
Kum ki nong India , bun ki nong America ruh ki ngeit ba baroh ki bsein ki long kiba don bih .
Ngi la ialam ia ka sha kawei ka hospital , ha kaba ka la iap .
Da kaba pdiang ia ka jingkyrpad , ka iingbishar ka la ai jamin ia ki .
Kitei kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ram Sagar Yadav uba dei u nongniah bad u Shiv Narayan Mishra uba dei u nongbud kali .
Phi lah ban sngew lyngngoh haduh katno ka por na kita ki lad kiba i kumba ki long kiba rit ka nang iasoh stet !
8 ngut ki la mynsaw namar ba ki kali ki ia tyngkhuh
Nga sngewkmen ba la ithuh ia ka jingpyrshang .
32 ngut ki la iap na ka jingphet rel jong ka rel ha UP
La kylli ruh ia ki jingkylli shwa ban pynbna ia ka result .
Ka jingduk bad ka jingkhlad noh jong ka jingim ha ka longïing ka sem ka don ka jingktah kaba ar .
La iathuh ha u Solomon ba u Shimei u la leit na Jerusalem sha Gath bad u la wan phai pat .
Ki la iathuh ba la iasam ruh ia ki jingbam thiang bad ki shipai Pakistan ha Teetwal ha ka thain Tangdhar jong ka Kashmir .
Lada nga pyrkhat ba ka jingkynthoh kan pynkylla ia ka lynti jong ka jingiakren ne kan shim noh ia ka jinglah jong uwei pat ban iakren , nga shu dont ong ia kata !
Shano la phah ia ka sample , mano ba ioh ia ka ?
ban dro ia ka circle kaba thymmai , kan long kumne .
Ka khlam coronavirus ka la shim ia ka jingim jong kiba bun ha ka pyrthei bad ka la nang kiew stet ha India .
ka jingpynpaw pyrthei satia . . . . Ka jingpyni ia ka jingai jingiarap na ka bynta ka jingpynbna paidbah kam long kaba bha .
U nongpyniaid ia ka jingthung u pyni nyngkong ia ngi ia ka chart kaba batai ia kaei kaba jia ha ka jingthung .
Ka jingiateh na ka bynta ka jingiatreilang ha ka jaka treikam jong ka India na ka bynta ka bor ding kaba khuid kan pynkhlain ia ka jingshngain bad jingshngain ha ka kam shna nuclear ha ka pyrthei .
Ia ka kyrdan ym pyndonkam shuh da ki shipai suin jong ka ri India bad baroh ki cadet ba dang shah hikai ki shah thung ha ka shipai kum ki ophisar liengsuin .
Ka All India Workshop jong ki nonghikai ka NSSO ban long ha Guwahati ha ka 27 tarik September 2018 .
Ka jingshngain bad ka jingpynkyrpang .
Ka High Court ka la pynsangeh ia ka jingshim jaka .
Ka Africa South ka la wan khatduh wat hadien ki ri kum ka Ukraine , Egypt bad Iraq .
Namar nga la pynlong ia phi kiba rit hapdeng ki jaitbynriew bad kiba la niewbein hapdeng ki briew .
" Ka dei ka " " jingdonkam ban tip " " , bad kaba phi donkam ban tip ka long ba phi trei na ka bynta jong nga ."
Kumjuh ruh 3 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka shnong Nagadih kaba hap hapoh thanat Bagbera ha East Singhbhum district ha ka sngi kaba bud .
Ngam tip katno ngut na ki ka sorkar ka la kem , hynrei ia kane ka ain la pyndonkam bakla pyrshah ia ki nongthoh khubor .
Ha ka jingwan jong ka Reformation , ka Prussia ka la shah synshar ha ki ar tylli ki jingngeit niam Protestant kiba kongsan : ka niam Lutheran bad ka niam Calvin .
U la shim ba ka long kaba kongsan ban iatreilang na ka bynta ka jingkiew jong ka ri , ka la ong .
Kumta ki briew ki bym ju kren than shaphang u Rahul Dravid , hato ki sngewsih ia u ?
Namar ki jingbakla jong nga hi ki la iaid lait ia ka khlieh jong nga . kum ka jingkit kaba khia ki long kiba khia palat ia nga . . . . Baroh shisngi nga la iaid kai sngewsih .
Em . Ki nonglam khubor na baroh hynriew tylli ki hima .
Ka jingtohkit halor ka jingbthei hajan ka embassy jong ka Israel la aiti sha ka NIA
Kito kiba la tip bha ia ka juk 70s ki lah ban tip ia ka .
Baroh ki la iarap ha ka rukom kaba kyrpang .
Ha ka madan , ka kam rep ka long kaba ju jia .
Ka Nissan ka dang pynkhreh ban pynmih ia kawei ka kali SUV kaba thymmai kaba la khot ka Magnite ha ka iew jong ka Ri India .
" U Cook u la ong ba kam pynsngewsih ia u ba ka dei nyngkong eh ka kam Android ha kane ka por ha India " " namar kata ka mut tang ba ka don shibun ka lad hangta " " . "
Hynrei ha ka miet jong ka 10 tarik u Risaw ngi la ioh ia ka jingpynbna na ka tnad elekshon kaba don ia ka nongrim kaba thymmai pura .
Hato phi lah ban kynmaw ia ka jingduwai jong ka Baibl kaba la kren hapoh ki jinglong kiba iadei dur bad ka jong phi ?
Ki dei ki khniang kiba kongsan tam kiba hiar thma ia ki kynhun jong ki ngap ha kiba bun ki ri .
U la ong ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ha ka jingroi bad jingkiew jong ka Jylla Palestine bad ki briew kiba iajan jong ka . bad
" Ia kane la ju khot kum ka " " jingkylla rong ba marwei " " , namar ba ka jia wat na ka bynta ka jingshai kaba don tang kawei ka wavelength . "
Ki jingduwai sha u Mohammad El Chaar u samla Lebanon uba dang 16 snem ka rta uba kawei na ki jingsngewtynnad jong u ka long ban jngi ha ka jingiakop jngi .
Bad kumta ka elekshon ka dei ban long kaba iashim bynta bad kaba ialehkai .
La tip ia ka na ka bynta ka jinglong hok bad ka rukom im kaba jem .
U Paul u la pynphriang da ka jingshitrhem ïa ka khubor jong ka Hima ha kylleng ka Asia Minor bad shaduh Europe , u la seng bad leit jngoh biang ïa kiba bun ki balang .
hapdeng u ksuid bad ka duriaw ba jylliew .
Nga la sngewsih ia ki kmie ki kpa bad ia u hynmen jong nga hynrei ngam lah ban leh ei ei .
Ka India Pavilion ka pynleit jingmut kyrpang ha ka jingrakhe 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi
Ha u Naiwieng 2019 , u la shah jied ha ka kynhun jong ka Scotland ban ïakhun ïa ka lympung ïalehkai jong ka ICC T20 World Cup 2019 ha United Arab Emirates .
Ka rta : Ka bha ban long hapoh 65 snem .
Ki nongpyrshah ki kynthoh ruh ba katba ka India ka tyrwa ïa ka US ïa ka jingailad kaba shisha , ka jingkynthoh jong ka Washington ka la kham sngap jar .
Ka Lisa Haydon ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad ka ju ïakynduh bad ki nongkyrshan jong ka man ka por.
U la ai khublei ia baroh kiba la noh synniang na ka bynta kane ka kam .
La jied ia u Marshal Josip Broz Tito ban long u President jong ka Yugoslavia .
Ia ki rta jong ki khynnah ym shym la pynpaw .
La kynmaw ia u Osman Hill namar ka jingtbit jong u ha kaba ot , bad la tip ia u namar ka jinglah jong u ban shna ia ki dur kiba stet hynrei kiba thikna jong ki jinglong met ba la pynpaw da ka scalpel jong u .
Ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , u Dilip u la wan phai na kano kano ka jaka bad u la kylli ia la u kpa shaphang ka jingjylliew jong ka jingsngew borabor .
Ka iing sawdong jong ki ka la sdang ban thiah lyngngai , hynrei baroh arngut ki la kyndit bynriew .
Ka daw jong ka kam pat lah ban tip .
Hynrei haba nga pule ia ki paragraph hapoh ka phang rit Hato ka Jingshongkha ka long kaba lah ban pynim ? Nga la sngewbha shibun .
La ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi pyniap jong u ha kylleng ka jylla mynta ka sngi .
" Mynta ba la tynjuh bad pynshisha ia ka jinglong sngur jong ka jingieit jong ka Shulam , ka ong : " " Nga long ka kynroh bad ki bniat jong nga ki long kum ki iing . "
Yn plie paidbah ia ka ha ka 4 tarik u Naiwieng ha ka jingialang ha Mumbai .
14 tylli ki kali ki la shah thang ha ka ding kaba jur
Ka apex court ka la kren shai ba la shah ia u Yechury ban leit sha Jammu and Kashmir tang ban ia kynduh ia u paralok party jongu .
Ki kmie ki kpa jong ka ki kwah ban pynpoikha ia ka bad u Juber bad ka la iateh lok bad u .
Ka diesel ka dei ka umphniang ba kongsan na ka bynta ki nongrep , ki trok bad ki kali khaii .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ka GST kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba buh ia ka jaitbynriew India ha ka kyrdan jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad kan iarap ban pynkhlain ia ka ioh ka kot .
Khatduh khatwai u nonghikai ialehkai boxing jong ka skul bah Bob Howard u la iohi ia ka jinglah jong u .
Baroh ha shnong ki kynnoh ia ngi mynta na ka bynta ka jingeh jong ki .
Pyrkhat bha ia ki jingtip , da kaba ai jingmut kyrpang ia ki mat kiba phi kwah ban ai jingmut .
Australian Open : Ka jingialehkai final jong u Roger Federer pyrshah ia u Rafa Nadal
Peit ia ki katto katne ki nuksa . Ha Ka Jingstad Saians Kaba Hakhmat Ka Por Jong Ka .
U Prakash Raj u thoh ia ka bynta jong u Karunanidhi .
Ha kaba iadei bad ki nonghikai lamler , u apostol Paul u la pynsawa ia kane ka jingmaham kaba kyrkieh : To sumar bha : ioh don uno uno uba shim ia phi kum u mrad jong u .
U myntri kam pohiing u la ong ia kane haba plie ia u mot jong u nongialeh laitluid u Thakur Ranmat Singh , ha Kothi ha ka Elaka Satna ha Madhya Pradesh .
Ngi la pynlong ia la ka jong ka jingtohkit ha ki 100 tylli ki konstitwensi .
la dep , lane nga la ju thmu ban leh , ha ka shift .
Nga don ka lad ban leit sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki kot lyngkdop jong ka MI5 .
Na ka bynta ka projek thymmai jong u ka Saaho , shen un sdang ban ring dur .
Ia ka jingrwai la shna da u R . P . Ka Patnaik .
U Rajinikanth un ioh ia ka khusnam Icon of the Golden Jubilee ha katei ka jingialang kaba la pyniaid da u Johar .
Ka iPhone 8 Plus kaba don 256GB kan ai ia ki nongpyndonkam T.60,200 ha ka dur jong ka pisa ban thied biang hadien shisnem .
" Haduh ban da tip ia ki jingmih jong ki jingpeit bniah kiba kham bniah , ka jingstad ka bthah ban pynjlan ia ka jingbishar shaphang ka jingktah ia ka koit ka khiah jong ki paidbah jong ki jingmaham jong ka FDA . " " "
Ka Jura Chain jong ka Poland ka don katto katne ki mawsiang kiba rim tam ha ka dewbah Europe .
Kane ka dei ka jingkren kaba ialam bakla .
U la ong , ka jinghiar ha ka jingbuh pisa ha ki iing ka sem ka long kaba sngewkhia .
Lada phi pyrkhat ba ka dei ka Anushka Shetty , te phi la bakla .
U Shikhar Dhawan u la don ha ka dur kaba itynnad bha na ka bynta ka India ha u snem 2014 .
Kynmaw ia u nongthied ba ka long kaba bha ban pyniaid ia kane ka prokram nyngkong eh ha ka por mynstep .
Ka jingpynlong ia ka jingim kaba suk bad kaba khlem jingthut la kyrshan da u briew uba khraw tam uba la ju im , U Jisu Khrist .
Ka kali ka la shah pynjulor namar ba ka panel rnong ka la shah pynpra .
Tang mar ia pynbna ia ka kyrteng jong u kum u nongjop , ka Alia kaba shong hajan jong u ka la ai ia u ka jingkyrkhu sha shiliang bad ka la kdup ia u ha ka rmiang shyntur .
Ha shwa ba ka battery kan hap ban pyndap biang ha ka Hab .
Ka jingiap jong arngut ki samla pule kolej ha ka 29 tarik u Jylliew ha ka nongbah ha u snem ba la dep ka la pynmih ia ka jingpyrshah kaba bitar na ki samla pule skul bad kolej .
Ka kashari ka la rai ba kitei ki arngut ki donkti ha ka jingpyniap briew katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Pynkhreh bad pynkhreh ia ka pasta .
U Tom u trei sha shiliang pud .
Katno ka la bakla ! Kaei kawei pat ka lad ba u Soitan u la pyrshang ban pynshoi ia U Jisu bad kumno U Jisu u la leh ?
Ka don ia ki Pump ba heh ka bor , ryngkat bad ka rukom pyniaid ba la pyntreikam hi dalade kaba la tbit bha .
Hynrei ngam shym la khmih lynti ba un khot ia nga ha ka sngi kaba bud .
Ka lyer kaba khriat ryngkat bad u slap ka la long ka jingpyntngen ia ki nongshong shnong , ki sim , ki mrad kiba la shah ia ka jingshit kaba jur bad ka jingshit kaba jur na ki bun sngi ba la leit noh .
Phi khlem don jingkyrmen bad phi la long khlem U Blei ha ka pyrthei .
Hadien ka jingiakynad jong ki samla pule bad ki pulit , la kem katto katne ngut ki samla pule .
U Trai un ri ia u bad un pynim ia u . Un ioh jingkyrkhu ha ka pyrthei bad un ym aiti ia u ha ka mon ki nongshun jong u .
Hynrei . ka jingialehkai ka la kylla long ka jingiakhaid kaba iapher .
Ym pat ju leh ia kane ha ka jylla , la ong uwei u heh sorkar .
U Cummins u dei uba lamkhmat ha ka miej thep bol ha khmat jong u James Anderson na England bad u Rabada na South Africa .
" " " Ngi la phah shithi sha ka Boeing ban kyrpad ba dei ban weng noh ia katei ka jingbthah " " " " ong u nongaiktien ka Garuda u Ikhsan Rosan.
Ka um ka pynneh ruh ia ka jingtuid jong ka snam .
U khlem shim ia ka jaka shong jong u haduh ba ngin da shong .
Hynrei ha Kerala ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka long kaba pher .
Bad kumta ki para ngam kwah ban project shuh ia ki data .
Kiwei pat ki nongwad bniah ki iathuh ia kaba pyrshah .
La pynbeit ia ki kali ban kit ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met sha ki jaka thep vote .
Katei ka khynnah ka la mad 13 tylli ki jingmynsaw ha ka met jong ka .
Washington : U kyrtong jong ka Republican u Donald Trump u la jop da kaba jop ïa ka Hillary Clinton ka kyrtong jong ka seng Democrats ha kawei na ki jingïakhun kaba jur bha ban jied President jong ka US .
U nongmudui uba dei u nongshong shnong jong ka nongbah Delhi u la ai ia ka jingujor sha ka CBI ba uwei u Clearing House Agent bad u paralok ba jan jong u ADG u DRI ka Ludhiana u la dawa pisa Rs .
Kane ka jingpynkhreh shipai jong ka Taiwan ka wan hapdeng ka jingjur ka jingïakynad bad ka China .
Ki don 40 million ngut ki nongpyndonkam Internet ha India lyngba ki mobile phone .
" Ong " " theatre " " bad ym ki phlim ba kren ."
Kane ka dei ka jinglong kaba kham heh ha kylleng ka ri India .
Shisien ba ngi la tip shano lah ban pyndonkam ia ka tiar , ka lah ban kham suk ban sngewthuh kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka .
Namar kane ym shym la lah ban ithuh ia baroh ki dkhot jong ka iing haduh mynta .
Nga dei ban ong aiu ia phi ko nongleit kurim ?
Hynrei ki don bun ki bym iahap jingmut bad kane ka rukom pyrkhat .
Ka jingsynshar ka Atpara Thana la seng ha u snem 1926 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 2 tarik u Jylliew 1983 .
Ki arngut ki nongtohkit ki la peit bniah ia u da ka jinglyngngoh .
U la shah pynïasoh bad ka tnad pulit jong ka Punjab , Chandigarh , ong ka khubor .
" " " Ka jingshah kem ha ka por miet jong u heh jong ka kynhun rit paid u Shahnawaz Alam ka long kaba be-ain , ka bym iahap bad ka synshar paidbah bad kaba dei ban shah pynrem ."
Kane ka long kum kata ka syntiew jong ka kmie India ha kaba baroh ki jait jingiwbih , baroh ki jait rong bad baroh ki jait jingphohsniew ki don .
Donkam ban kiar ha man la ki kyrdan .
Bun hapoh ka seng ki sngewskhem ba ka jingkylla nongialam ka la dep ban jia .
Ki la don saw ngut ki khun , arngut na ki ki la iap ha ka por ba ki dang rit .
Kine ki dei ki khana kiba dei ban pule bad sngap .
Ki la pynlip ia ka ding .
Ngan ong katto katne ki kyntien .
Kane ka pynjur ia ka jingkhuslai jong ki bad ka ktah ia ka koit ka khiah jong ka met bad ka jabieng jong ki ruh .
U Sawant u la ong ruh ba ka koit ka khiah jong u MP ka North Goa ka long kaba skhem bad ym donkam ban pynkynriah noh ïa u sha ka nongbah jong ka ri ban ïoh jingsumar shuh shuh .
Ka CBSE Class 10 Result 2020 kan paw ha ka screen .
Ki don lai tylli ki daw balei ba nga ong ia kane .
Ka Kajal Agarwal kan thoh ruh ia ka bynta ba kyrpang ha ka phlim Jaan .
Dei ban don ka rukom treikam kaba iahap hapdeng ka Bangladesh bad ka India .
Ka Jingpule bad Jingpyndonkam ia ka Jingshisha .
Ka Pakistan ka kynnoh ba ka India ka bei pisa ia ki lehnoh
Donkam ban pynkiew ia ka khajna .
U Neelkanth Mishra bad u Dr . U Omkar Goswami ha ka 23 tarik Risaw 2020 .
Kata ka long kaba nyngkong eh na ki katto katne ki jingiakren shaphang ka Baibl ha ka por bam ja miet .
Iap 2 ngut ki lehnoh ha ka jingiasiat suloi ha Kashmir
Ka la don lypa ka iingmane bad ar tylli ki mill .
U khlieh shnong um shym la don hangta .
Ia ka jinglut jong ka projek kaba T.421 klur yn pyndap shi bynta na ka jingkyrshan jingiarap jong ka Sorkar India kaba T.125 klur .
Ka sngewtynnad bha ia ka tennis jong ka .
Ka jingthmu ka long ban synshar ia ka jaka kaba kham bun na ka bynta ban ri mrad , ka kam kaba bun ki trai ri trai muluk ki la phai sha ka da ka jingkyrmen ban khaii shwa bad ki briew lieh .
Ka jingialeh jong ka Sultana ban im bad ka jingtrei jong ka na ka bynta ka jingpyllaitluid ia ki kynthei ka long ka nuksa jong ka jinglong kynthei .
Ka don ka ring sawdong ki tunel !
" Hato kin thaw ia ka jingiateh lok shwa ka elekshon ? " " "
Ka jingsdang ka la shah pynslem namar u slap .
U bnai uba pher na kaba heh jong ka pyrthei haduh kane ka jingheh 25 percent kaba heh .
U Arjun bad ka Arya ki ialehkai lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim 'Sarvam'. '
U dei uwei na ki nongialehkai uba kwah ban jop ia baroh ki jingialehkai , uba ka jingpyrkhat jong u ka long kaba bha shibun bad kata ka dei ka dak kaba khraw ia ka kriket India .
Hynrei u Abraham u kwah ba u khun jong u un shongkurim ïa ka kynthei kaba mane ïa U Jehobah .
Ka Amy , ka nongsumar surgery , ka batai kumno ka la iehnoh .
Ka kolshor kam dei tang ka jingmut kaba rit hynrei ka iarap ruh ia ka jingim ba man ka sngi jong ki briew ha ka liang ka kolshor bad ka ioh ka kot .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingsumar dawai bad ki jingsumar ba la leh da ki jingpyrshang .
Ki nongñiah kali ki la shong ha ka surok bah bad ki la pyrta pyrshah ïa ka sorkar bad ka bor synshar distrik .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingshah pyniap masi .
La kem ia u nongshim dur ba pawkhmat jong ka ri Bangladesh bad u nongiakhih ha ka imlang sahlang u Shahidul Alam halor ka jingkynnoh ba u la kren pyrshah ia ki jingiakhih jong ki samla pule
Ka jingktah kaba jur eh jong katei ka eriong ka long ha ki jaka ba don ha rud duriaw jong ka ri Bangladesh kum ka Bagerhat , Barguna , Bhola , Jessore , Khulna , Patuakhali bad Satkhira bad kumjuh ruh ha ki Sundarban .
Ka long kum u Keith Richards uba don ka khuri ka dud kaba rkhiang , em ?
Ka la dei ka por ban wan phai biang sha kata ka khubor ba kongsan .
Kane ka dei ka jingleh kaba pynjah burom .
Wat la ka jingheh jong kine ki jingbakla kan long kaba pher , hynrei ka jingïanujor ka dang long kaba lah ban leh .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingpyrkhat khyndiat ia ka wardrobe jong phi ka lah ban leh shibun ban pyndap ia kaei kaba phi lah ban shim kum ki jingbym janai ha ka met .
Ki briew ki shah kylli shai lada ki kwah ban ai jingbit ban upload ia ki contact jong ki na ka phone jong ki la batai hangta ha ki apps ynda phi la sdang .
Ngi sngewnguh shibun ia ki paidbah kiba la kyrshan ia ngi .
Ka jingkylli ka long hato kane ka lah ban bteng .
U la long u kpa jong ka kmie jong nga, u kpa tymmen jong nga, hynrei baroh ki khot ia u u Daddy.
Katkum ka khubor jong ka ANI , la pynsangeh ia ka jingleit jingwan ha ka surok bah .
Hynrei um shym la pynpaw ia ka pisa .
Ngi khot ia uwei sha iing jong ngi .
" " " Wat hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka India kam shym la shah ktah namar haba ianujor bad kiwei pat ki ri , ka jingdawa jong ki nongthied nongpet jong ka India ka kham bha haba ianujor bad kiwei pat ki ri . "
Ka Ayodhya ka long kaba donkam bha ia ki Hindu namar ka jingngeit ba la kha ia U Trai Ram hangtei , u la ong .
Ka paw shai ba ngan trei lada nga ioh ia ka jingiathuhkhana kaba bha .
Ha kawei pat ka jingialehkai , nga la thep 60 odd ha ka jingialehkai .
Ka ICICI Bank ka la ong ba ka jingtohkit jong ka pyrshah ia ka Kochhar kan dang sah khlem shah ktah ha ka jingrisain jong ka .
Hadien katto katne ka jingiakren ki nongtrei kiba la kdew ki la mynjur ban ai sakhi katkum ki lain ba la ai jingmut .
Ka Govt kan pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 : PM
Baroh ki file jong ngi kim lah ban kyrshan
Ka mat jong ka jingnang ar ktien ha ki skul jong ka thain shatei lam mihngi ka dei ka phang kaba ki wad bniah mynta .
Kiba pawnam napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Neelam Mahant uba long u Chairperson jong ka District Planning Board , u Rakesh Jyoti u president barim ka MC bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah .
200 ml ka biang ban sumar ia uwei u nongpang .
Haba kylli balei ba um shym la shah sumar la palat shisnem , u doktor u la jubab , Un sa shah sumar shen .
Ka dong Flatbush bad kumjuh ruh ki jaka ha Staten Island ruh ki la shah ktah .
Hynrei ym don kano kano ka jingpynshisha ia ka jingshisha jong kane ka jingong .
Hynrei ha Rajya Sabha ki liang pyrshah ki la dawa ba dei ban phah sha ka Standing Committee .
Ka jingheh jong ka jingtreikam ' ka jinglong jingman jong ka jingshngain jong ka SELinux ' .
Hynrei kata kam shym la pynduna ia ka jingshaniah jong u Dabid ha U Jehobah . Ngim dei ban ailad ia ka jingeh ha ka jingsngew ban pyntlot ia ka jingshaniah jong ngi ha U Blei .
Ka jingsngew ba bakla jong ka jingshngain .
Ka dei ka phlim kaba hok bha .
Tang ka seng Labour ka la duh kham bun ki seat ha u snem 2005 .
Na ka bynta kane , donkam katto katne ki jingpynkylla ia ka riti synshar .
Ka jingbit kam lah ban ai .
Ka jingiadei hapdeng ki shynrang bad ki kynthei ka long kaba eh bha ha ka imlang sahlang kaba mynta .
Hynrei ka jingshahshitom ka khot ia ki jingduwai kiba sngewrit kiba la kren ha ka jingngeit . U Jakob 5 : 15 .
Hapdeng kine baroh kiba shah ktah jur ki dei ki nongbylla sngi bad ki nongbylla sngi .
Kham mynshwa ka Pakistan ka la kam ba ki la kem ia uwei u nongniah liengsuin jong ki shipai suin jong ka India .
U dei u nongleh pop .
Kiba bun ki jingiap na ka jingpang flu ki dei namar ka jingpang sniehdoh .
U Myntri u la pyni ia ka kum ka nong Canada kaba thymmai kaba shlur bha .
La pynher stet ia ki shipai ba kham heh ban iarap ia ki pulit .
La pynïaid da u Mudassar Aziz , kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ïa ka phlim jong u B R Chopras ha u snem 1978 kaba don kajuh ka kyrteng .
La pynkup burom ruh ïa u Sonu Sood ïa ka khusnam ba pawnam jong ka SDG Special Humanitari Action kaba la pynkup burom da ka United Nations Development Program UNDP .
U Lucman u la kam ba hapoh ki kyndon jong ka Pakistan , ki phlim India kiba la ring pura ha India bad kiba la kyrshan da u nong India kim lah ban pyni ha katei ka ri .
U la khot ia ki nongialehkai ban iaid shakhmat bad ban poi sha bneng .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Goa u Vishwajit Rane u la ong ba ka sorkar jong ka jylla ba don harud duriaw ka dang pyrkhat ban pynlong ia ka jingtest HIV kaba donkam shwa ban pynrung kyrteng ia ki jingshongkha .
Mynta ha ka pan steamer , buh ia ka um kaba dap bad pynkhluit ia ka ha ka ding kaba jem .
Karan Mehra bad ka Nisha Rawal
Ka Congress ka la mih noh na ka jingialang halor ka agenda
Kham hadien ka la jan miet , kumta ki la khot ia ngi ban sah miet ha iing jong ki .
Scorpio : Da kaba pyndep ia kano kano ka kam , ka jingktah bad jingsynshar jong phi kan nang kiew .
Ka Gazprom ka lah ban pyndep katto katne ki kam da kaba pyntreikam ia uwei pat u briew lada donkam .
Ka dewbilat jong kane ka rud duriaw ka jrong haduh 3 kilomitar .
Kyllalyngkot 4 : Ka Baba Deep Singh Educational Society kan pynlong ia ka prokram niam .
La ai ruh ia ka jingiarap ha ka liang ka jingstad da kaba pynlong ia ki prokram pynroi bor bad ki jingpyni ha madan .
U la kdew ba ym shym la don wat tang uwei ruh u nongpang polio ha ka ri naduh u snem 2011 .
Ki samla pule Armenia kiba iaid sha ka jaka buh jingthoh ia ka jingpyniap pathar , kaba la ker sawdong da ka dak jong ka jingrakhe ia ka 100 snem .
‘ Ha ka shithi kaba kham mynshuwa kaba la thoh ha ka 21 tarik u Naiwieng 1919 , u la thoh sha u Nigam : ‘ Mynta nga la jan pdiang ia ki nongrim jong ka niam Bolshevism .
" " " U la iaroh ia ki tnad ai jingiarap kum ka NDRF bad ki heh sorkar ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka pdeng na ka bynta ka jingkynthoh bad jingaiti jong ki , " " ka la ong . "
U Cong u la pyni ia ka jingwanphai biang kaba khlain ha Karnataka
Ka jingpule kaba don jingeh ha ka ri Mihngi bad ka niam Islam da ki nong America ka nang kylla ha ki rukom kiba kongsan . Nga ai katto katne ki jingpyrkhat katkum ka jingpeit bniah shimet kaba 42 snem :
Oh , ngan trei , lehse ha kawei ka kper .
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la plie ia ka Smt . D . K . Ka jingrakhe dap shispah snem ka Pattammals , ha Chennai mynta ka sngi .
Hynrei haba u iohi ia u Khun baieit jong u ba u shah shitom bad iap halor ka dieng pynshitom bein , ka la dei ban pynsngewsih ia U Jehobah kaba khraw tam .
Ka Sanskriti ba la pynbeit da u Badaruddin Umar ka la wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jingsngewthuh jong ngi , namar ka la long ka lad ban thoh shaphang ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka jingim kolshor .
Ka tnad rel ka la pynlong ia ka Workman Sanghosti kaba nyngkong eh online ha kaba ki nongmihkhmat jong ki seng nongtrei rel ki la iashim bynta na kylleng ka ri .
Kawei ka longkmie Hindu ka thang ia ki dieng jingiwbih katba ka dang duwai hapoh iing jong ka ha Delhi .
Balei ngi donkam ban import ?
Ha kata ka por baroh , u sniehdoh u plie bad khang ia ki bniat ba jyrngam jong u bad u kyrngah sha u Turk uba pyni ia ka jingwan hiar thma uba ieng hajan jong u .
Bad mynta ka sngi , Id kwah ban iathuh ha ki para ri ba 1 . 2 ngut ki corer ki la ai noh ia ka subsidy jong ki bad ngi la ai cylinder ia u 1 . 5 klur ki kmie kiba duk .
Lait bai wai kamra ha ki hospital ba lait na ka GST
Nga kwah ba ka kmie jong nga kan wan sah bad nga ha Mangaluru .
Ka Sorkar Jylla ka la leh klet ruh ïa ka kaiphod jong ka Sivaramakrishnan Committee ba la thung da ka Centre .
U Blei u la iathuh ia ka jingshisha ha ka Baibl baroh kawei .
Hangne ​​ka don ka bhah jong nga na ka bynta ka TV .
Ka jingtip jong phi ka don bad ka UIDAI bad ngan pynthikna ia phi ba kam shym la shah pynkhein , ka long kaba shngain pura .
Ngi nang san , ngi pynpra ia ka jingphohsniew ngi iohi ia ka sngi , ka jingshisha jong ka jingim ka don ha khmat jong ngi .
Bad lada ka jingpynkylla kam long da ka jingshai sngi bad lada ka jingpynkylla kam long kaba shngain , te ngan sa sangeh noh .
Katto katne ki jingkylli ha ka jingpynbna ki long :
La kynmaw ruh ia u Kaif kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam jong ka ri India .
U la ai ia ki trophy sha ki nongjop .
Kan don ka jingrwai , ka shad , ka poitri bad ki jinglehkai Sufi ha kane ka jingïalang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingkhlad noh bad u la ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah .
" Kumta ka Sorkar ka dei ban ai jingkren halor kane ka kam " " u la ong .
16 million ki jingbthah ha ka shi sekhon .
Hynrei ki jinglong jingman ki iapher . Ym baroh ki Nongsakhi ki don ha ka kyrdan ban leit sha ka jaka ba donkam kham bun ne ban shim ia ka ktien kaba thymmai .
U Akbar hi u la thoh ha ka jingim jong u : Lada nga ioh ia kane ka jingstad ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga , te ngan ym rahbor ia kano kano ka kynthei kaba kum ma nga bad wanrah ia ka haram jong nga .
Ia ki LIVE tweet jong ka PIBIndia na ka jingialang jong ki lad pathai khubor lah ban ioh ha kane ka thread bad ha kane ka thread .
Ki jingai jingmut ba la tyrwa ki long ban iarap ia phi .
Ka kuna kan long haduh T. 5, 000 , la pynpaw .
Ki jain kiba sngem kim ju tyrkhong kloi .
La khmih lynti ba ka komiti kan aiti ia ka kaiphod jong ka hadien lai sngi .
U Pushkar uba 51 snem ka rta u la lap ba u la iap ha kawei ka suit jong ka Hotel Leela kaba dei ka Hotel kaba heh bha ha Delhi ha Chanakyapuri ha ka miet jong ka 17 tarik u Nailar 2014 .
Ki nongtrei katkum ka aiom ki trei haduh 2 haduh 4 bnai ha ka por lyiur , kham bunsien na ka bynta ban ot ia ki jingthung .
U KL Rahul bad u Cheteshwar Pujara ki dei ki arngut ki nongtied ïa ka India .
Da kaba ai nuksa ia ka Bhutan , u la ong ba ia ka ioh ka kot jong kata ka ri mynta la tei sawdong ka bor ding um .
U kpa jong ka u dei u nongpyniaid jong ka Nizam College ha Hyderabad .
Ka la shongkurim ia u Johannes den Heijer uba dei u nongshong shnong jong ka Ri Netherlands bad u nonghikai jong ka ktien Arabic bad ka thoh ka tar ha ka skulbah Katholik ha Belgium .
Kum ka nuksa , u President um ngeit ba u Director Comey u thmu ban pynkhih ia ka jingmih jong ka elekshon .
Ka PMO ka la kyntait ban ai ia ki jingtip da kaba kdew ia ka jingshngain shimet .
Ha ka jingshisha nga la pule bniah bha ia ka .
U nongthied u lah ban pyndonkam ia ka card ha baroh ki 27 hajar tylli ki jaka die umphniang India , la ong ka Axis Bank .
Kumta hadien ba phi la pule ia ka kot lyngkdop , phi dei ban iakynduh ia la u jong u nongai jingmut ha ka liang ka ain ne ka khajna .
" " " Ka jingialang kaba ar ka la long kaba bha ia ngi ."
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki nongtuh bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
Kam don jingmut ei ei ha ka niam ne ha ka sain hima sima .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut ka mih teng teng haba ki paralok ki khmih lynti palat iwei na iwei pat .
Kumno ngin pynlut ia ka por jong ngi ka shong tang ha ngi .
Ki nuksa ki kynthup ia ka kalsium , ka zinc , ka manganis , ka phosphait , ka fluoraid bad ka sodium .
Ym don kaei kaei kaba la buh harum kaba lah ban ai bor ia kano kano ka iingbishar ban ai kano kano ka jingpynlait katkum kane ka ain lait noh tang ha kaba u nongmudui ne u nongshah mudui u kam ia ka niam Khristan , .
Ka Malang ka dei kaba la ak da u Aditya Roy Kapoor bad ka Disha Patani ha ki bynta ba kongsan .
" Ka la ong ba ka Sorkar Pdeng " " ka dei ban buh ia ka jingtohkit kaba lah ban ngeit halor kane ka kam . " " "
Ki samla shah thombor ha ki nongleh kam sniew kiba don tiar namar ka jingshun kaba rim
U Vinod Kambli u ong ba u kpa jong u nongrwai Ankit Tiwaris u la ktah kti khlem akor ia ka tnga jong u , ujor ejahar .
La pyni ia ka ha France ha ka snem 1959 kum ka jingma jong ka suinbneng .
Ka jinghap slap ka la don ryngkat bad ka lyer kaba jur bad ka leit ka wan ha ki katto katne ki surok ka la shah ktah namar ki dieng kiba la shah pynpra .
Ka kynhun ialehkai sprint jong ki shynrang bad kynthei ka la ioh ar tylli ki takma rnong .
Ka don shaphang mihngi jong ka Puerto Rico bad ki dewlynnong Virgin bad beit shaphang shathie jong ka Saint Martin , la pyniakhlad na kata ka dewlynnong da ka wahduid Anguilla .
Ngi lah ban leh bakla .
Bad baroh ki la im suk im saiñ .
Ha ka jaka kata , la dei ban tei ia ka jaka thymmai kaba kham heh shibun ha ka jaka jong ngi ha Ingleburn , ha kaba nga la trei ha ka por ba la khang ha ki snem 1940 ba sdang .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ranveer Singh , ka Alia Bhatt , u Bhumi Pednekar , u Vicky Kaushal , u Anil Kapoor bad u Janhvi Kapoor .
Nga la hap ban pynbor ia lade ban leh kumta .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka tnad pynroi bad ki panchayat u bah OP Dhankar u la ong ba kane ka sorkar jylla kaba mynta ka la pyrshang ban pynthikna ia ka roi ka par ha nongkyndong ha kajuh ka kyrdan bad ki jaka sor .
La thoh ia u kum u khniang jingpang Ebola hadien ka kyrteng jong kane ka wah .
Ngi la rai ban bei tyngka T.100 lak klur ha kaba tei ia ki jingtei .
U Myntri Rangbah ka Jylla u PK Dhumal , u Director General of Police u DS Manhas bad katto katne ngut kiwei pat ki paralok bad ki nongshong shnong ki la ia snohkti lang bad katei ka longiing ban ai burom ia u Pushkar Nath Kher .
