Nangta ka la wan ka bynta kaba pawnam tam jong u Sushant Singh haba u la ak kum u nongïalehkai barim jong ka India ha ka phlim biopic jong u kaba kyrteng ka MS Dhoni : Ka khana bym lah ban ïathuh .
Hynrei ka la rung shapoh ka tempi da kaba kam ba ka dei ka Meera bad ka la iehnoh ia ka bynta Jasmine na ka kyrteng jong ka .
long kawei na ki nuksa ba kham tyngkhuh haba ngi pynkylla .
Ki myntri kin iashim bynta ha ki jinglehniam jong ka sngi seng nongrim ha ki distrik jong ka jylla .
Ngi la don ia kine ki mat baroh ban ialeh .
" Hynrei ia kane , ngam lah ban duh ." " "
Ka sorkar jylla ka la kdew ba ka bai lutksan ba la dawa da ki katto katne na kine ki kolej ka long haduh 22 lak tyngka .
Ka iarap ruh ban pynkhlain ia ka bor core .
Da ka jingthmu kaba paw ban pynmih jingkulmar ha katei ka thain , ki riew sniew ki la thang ia kawei ka tempi ha ka shnong Daun hynnin ka miet .
Ka jingthang ia ka snem : Ki jinglehniam jong ka snem thymmai .
Ki doktor kiba la eksamin ia ka ki la ong ba ka jingsumar ia ka dohnud kaba plie ka la long kaba biang mardor .
U Lat u la plie ruh ia ka Red Cross Skill Centre , ka jaka ai jinghikai ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ka Speech Therapy Institute ha Bahadurgarh .
U dei u nongshah jied ban ioh ia ka khusnam Nandi na ka bynta ka phlim Telugu .
Ka jingiathuhkhana shaphang u Black ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka nongthoh ka Hellen Keller .
Ki lai ngut ki nongthoh khubor ki la mynsaw malu mala namar katei ka jingjia .
Nga ngeit ba u Myntri Rangbahduh u Trudeau ruh un jin da la mad ia ka jingsngewtynnat bad jinglong parabangeit ba kynja mariang shaphang ka Canada ha India .
Tang kawei ka phlim India kaba la wan sha ka kyrdan ba khatduh ka dei ka phlim ‘ Lagaan’ jong u Aamir Khan . '
Ki mar ba shalan shabar ki long u khaw, u sohjew, u sohjew, u gram, u sohjew, u sohjew, ki jhur.
Bad ka sorkar kam don jingthmu ban weng ia kane .
Na uwei pa uwei u nongkhaii ha kata ka thup phi dei ban lum 20 million .
Hadien ba nga la long Myntri Rangbah nga dang peit ia ka mang tyngka jong ka lynti rel .
Baroh ki jingpynkhreh la pyndep hapoh ar sngi trei bad ia ka jingpynbna ba thikna ia ka jingpynkylla kyrteng la pynmih ha ka Gazette of India ha ka 10 tarik u Nailur 2020 .
U nongkit u la wanrah ia ka bilor beer bad u la buh ar tylli ki khuri ha khmat u Hukum Chand bad u subinspector .
Ngi pynrung ia ka jingtieng kaba kum kata ha ki Hindu jong ngi .
Ka MoU kaba la don lypa halor ka Kala Azar kaba kynthup mynta ia ka India , Bangladesh bad Nepal yn sa pynthymmai bad pynheh ban kynthup ia ka Bhutan bad Thailand .
Ki nongrep kim don jingshaniah ha ka jylla bad ka Centre , ong u .
Ka Independent Magazine ka iathuh ba ka ri India ka don haduh shi million ki eunuch , kiba shong ha ki jaka riewblei .
Kane ka la iarap ia ka Finland ban pynmih ia ki tiar kiba thymmai na ka bynta la ka jong ka kam karkhana bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingshalan shabar ri .
Ka dor jong ka jinglong dkhot ha ka klob ba kyrpang jong ki ? Ka jingtuh ia ka sweater kaba rem dor .
U nongpang u la shah pynkynriah sha hospital ryngkat bad u doctor jong ka IAF , la ong u PRO jong ka tnat pohïing ka Gujarat ka Puneet Chadha ha ka tweet jong u ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
Ki mar Korea kum ki Samsung , Hyundai , LG ki dei ki kyrteng ba pawnam ha ri India .
" " " Ka long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki paidbah ."
Ki kyrdan pule ba mynta jong ki jaka pule jong ngi ki lah ban pynngeit ia ka jingkhmih lynti jong ngi ia ka jingbun briew .
Ka kaiphod kaba ar kaba kum kane la pynmih ha u bnai Naitung 2018 , kaba kynthup ïa ka por naduh u bnai Naitung , 2017 haduh u bnai Risaw , 2018 .
Ha Kawei pat ka Liang . . .
U la kam ba katto katne ngut ki kyrtong ki la leit sha u katba dang iaid ka jingpynrung kam ia ki SDO , bad u la iarap ia ki ban ioh ia ka kam .
Ka para aktress jong ka ka Joan Collins ka la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka la sngewsih shibun hadien ka khubor jong ka para jong ka Jackie Collins .
Ka don ka jinglong , ka mynsiem .
US : U Michael Flynn, u nongai jingmut jong ka tnad iada ri jong u Donald Trump, u la risain noh
Kane ka dei ka daw ba ki nong India kiba la shah rah sha Kenya na ka bynta ban buh ia ki lynti rel ha ka por ba la synshar phareng mynta ki long ka bynta kaba riewspah jong ki briew hangta .
Ka Kavita Sanghvi ka la ioh ia ka jingithuh na ka bynta ka rukom hikai physics kaba la pyndonkam da ka jingshemphang jong ka kum ka nongpyniaid jong ka MET Rishikul Vidyalaya ha Mumbai da ka khusnam nonghikai pyrthei 2017 .
Hato ka UN bad ki ri dkhot jong ka ki lah ban ai ia ka jingkular kaba shisha bad kaba neh kaba donkam ban pynkut noh ia ka jingleh donbor ?
Ka la sngew shisha ha kaba sdang .
Phi pynlut ia ka por kaba bha bad ka iing ka sem jong phi .
Ka BJP ka la rem ha ka elekshon bah .
Hynrei kawei kan long kaba bakla . Balei ?
Ka kyndon kaba pawnam ha ka ain ka long ka jingpule rit kaba laitluid bad kaba dei ban leh , kaba long ka jingpynkhreh ia ka Hok ban ioh jinghikai jong ka ri , kaba la pdiang ha kylleng ka ri India tang ha u snem 2010 .
Ki paralok, sngewbha. To ngin iaid katkum ka jingpynbeit .
Hadien ba la seng ia ka seng United People la thung ia u kum u president jong ka .
Ki heh pulit ki la mareh shadien jong ka ban pynsangeh ia ka .
U la don ha India naduh u snem 2012 .
Ka US bad ka Bilat ruh ki la kyrpad ïa ki nongshong shnong jong ki ban mih noh na Yemen .
Ngi tip bha ia ka jingpyndonkam bakla ia ka . Ha ka jaka ban ai ia ka subsidy sha ki karkhana shini , ia kane ka pisa yn thep beit sha ki bank account jong ki nongrep shini .
Ki don shibun kiei kiei kiba dei ban thoh shaphang jong ki .
Peit ia ka jingthoh 3 bad 5 .
Ka jingkylli kaba moot ka long : kumno la pyniap ia u koidi ha ka snam kaba khriat hapoh phatok ?
Wat ai ba ka China kan rung ha ka kam telecom , lynti rel bad liengsuin .
Na ka liang jong ki pulit ki la register ia kane ka case bad ki la kem ia ka ryngkat bad u lok jong ka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" Ki nongiasaid ain kim don jingbakla ." " "
U la ong ba dang plie ia ki skul sah model jong ka Eklavya ha Pangi , Bharmour bad ha Spiti .
130 Sorkar Jylla Tamil Nadu bad ki kompeni ba pawnam ha ka kam ICT .
Na ka bynta ki katto katne ki jingpher peit ia ki jingthoh haneng .
U Prithviraj Chavan u la jop na ka Karad .
Imran Khan : Ka jingtip jong ka ISI ka la iarap ia ka CIA ban lap dien bad ban pyniap ia u Osama .
" " " Nga la shu ong ba ka jingsngewkhia bad jingpyrkhat jong nga ka long shaphang ka ICA bad ka jingbha jingmiat jong ki nongialehkai kriket barim . "
" " " U Dattatreya u la kynnoh ia u Scindia ba u " " " " pynjah burom ia u bad pynjakhlia " " " " ia ka dur jong u da kaba pynshong nongrim ia kum kine ki jingkynthoh ha u kiba um ju kren shaphang ka Vemula." " " "
U Kant u shim ia u sha ka jingkitkhlieh na ka bynta kine baroh .
Hato kane ka leit shane , ha kaba ngi lah ban don ki system ba la sam ryngkat bad ki jingdonkam kiba biang ban pynbiang ia ka bording na ka bynta ki hospital bad ki skul jong ngi ?
U paralok ba la slem bha u lah ban iarap ia phi ha ki kam pisa .
Ka Congress ruh ka sngewskhem ban wanphai biang sha ka bor synshar .
Ki nongkyrshan ki la leit sha ka jingeh naduh ba une u aktor u la rung ha ki lad pathai khubor .
Ia u nongialam jong ki la khot u Korba .
Ka video jong u Shahrukh uba pynher suloi ia u heh pulit jong ka nongbah Delhi, u Deepak Dahia, ka la saphriang bha ha ka por ba jia ka jingiakhih paidbah ha ka thain shatei lammihngi jong ka nongbah Delhi.
Ki nongïakhih jong ka Punjab Kisan Sangathan ki la pynlong ïa ka jingïakhih pyrshah hakhmat ka ophis jong u Deputy Commissioner pyrshah ïa ka jingeh ha ka rep ka riang .
Kawei na ki jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan ka dei ka Kashmir .
U Bhagwat u la ong ba ia ka ri la pyniaid da ka riti synshar kaba thmu ia ka lawei kaba phyrnai na ka bynta ka jaitbynriew .
Hynrei haduh katno kane kan ai jingiarap ?
U la ialam ia ka India ha ka por kaba kongsan bad ka jinglong nongialam jong u ka long kaba pawnam bad kaba kongsan bha , la ong u Modi ha ka twitter jong u .
Ki dak jong une u khniang jingpang ki kynthup ia ka jingshit kaba jur , ka jingeh ban ring mynsiem , ka jingduna mynsiem bad ka jingsma .
Khublei shibun ia ka iing ka sem jong nga .
Ka jingslip ha ka jaka .
U Hickey u la pynjah burom ia ki jingshah thombor , da kaba kyntait ia kito kiba donkti kum ki ' kti jong ki nongap ba shadien kiba pyrshang ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei bad ka sain pyrthei . '
Ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka shong ha Jerusalem .
" U la bynrap , " " Ki briew ki panmap ia nga ."
Ki pulit ki la pyndonkam nyngkong da ki suloi um bad nangta da ki dieng ban pynduh ia ki nongiakhih .
Hynrei hadien u la kylla sha ka BJP .
Hato u kapten jong ka Chennai Super Kings u thmu ban leit phai biang sha ka pung lilam ?
U dei u khynnah uba shisha bha .
Ka model kaba mynshuwa ka ju pyni ia ka skim rong kaba lieh bad kaba saw , kaba yn ym don shuh .
Teng teng ka jingpyniap ka long tang ka lad ban pynthikna ba une u jait mrad un im . . . bad ka histori kan sa iohi ia u Valentin . . . kum u briew uba la pynim ia ka jaitbynriew na ka jingduh jait .
Ka Hok ban ioh ia ka jingsiew kaba hok bad ka jinglong khuid ha ka jingshim jaka bad jingpynkynriah jaka 2013 la pynlong ain ban bujli ia ka ain shim jaka 1894 , hadien ka jingiakren kaba jrong halor kane ka mat .
Ka la ong ba ka UK ka don ia ki kor ki bor kiba thymmai tam ban pynkhuid ia ki wah bad ki jingmih kiba bha ki la mih ha kaba iadei bad ka jingpynkhuid ia ka wah Thames hangtei .
Lada ka India ka hap ban kiew , ym don bynta jong ka ri kaba lah ban sah ha ka jingduna .
Bunsien ka Hyderabad ka shah pynshit namar ki jingïakynad ha ka niam bad ka jingïakynad ha ka imlang sahlang .
Ka kham jan sha ka kad liengsuin ban ia ka Delhi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u commissioner ka tnad pulit u Rajbir Deswal bad u deputy commissioner ka tnad pulit u Ashwin Shenvi .
38 ngut ki briew kim shym la sakhi ia katei ka jingshah thombor .
U Radhey Shyam uba shah kynnoh u dei u samla uba don ha ka kyrdan ba pdeng bad u dei u nongshong shnong jong ka shnong Dharmpur hapoh ka elaka Etah .
Ka longïing kam lah ban ïoh ïa ka jingkynthoh
Ka jingkyrpad jong ka ban khang ia ka phlim ka dang sahkut ha ka iingbishar .
Ki nongthoh ki wan bad ki leit .
Ka kaiphod ka kdew ruh ia ka prokram Swachh Bharat jong ka sorkar pdeng , da kaba ong ba ka jingleit pathar ka dang iaid shakhmat .
Ryngkat bad kiwei pat ki Nongsakhi kiba la shah beh shnong ha Dewlynnong Makrnisos .
U la san la rangbah da kaba iarap ia la u kpa ha ka kam khaii .
Nangta ki la pynshitom bein ia nga .
U briew uba la shah ot la pyndait da ka kjat ba la shna da ki briew .
Ka put ka tem bad ka shad jong u ka la shah pynkhih ha kiba bun kiwei pat ki jait jingtem .
Hynnin ka sngi hi ngi la leh haduh 86 368 tylli ki test .
Baroh u president ka AL na Europe u Anil Das Gupta bad u president barim jong ka UK chapter u AL Shamsuddin Khan ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka shim ia ki jaka khaii bad ki jaka sah , ki jingtei paidbah bad ki riew shimet bad ki rai jong ki million ngut ki nongtei iing marwei , bad kumjuh ruh ia ki nongshna iing , ki nongshna maw , ki nongdro dur bad ki nongshna nar jong ki .
Kaei ka jingmut jong U Jisu ? Kumta ka long , la ong U Jisu , bad uta u briew uba lum ia ka spah na ka bynta lade hynrei um riewspah ha khmat U Blei . U Loukas 12 : 21 .
Ka video selfie jong u Rajinikanth ka la paw bha
Ki doktor kiba peit ia ka kpoh ki ju ithuh ia ka jingbun ka acid katkum ki dak jong ki nongpang , ka jingpeit bniah ia ka met bad teng teng , da kaba leh ia ka endoscopy .
Ki jingmih khlem artatien ki long kiba sniew bad nga sngew ba kam long shuh kaba shngain ia ngi ban ailad ia kiei kiei ban iaid lynti .
Ka jingshai la buh ha ka 800 meter ha ka por 5 . 30 baje mynstep , kaba la hiar shuh shuh sha ka 500 meter da ka 8 baje . 30 baje mynstep .
Ka nongïakhih ka Irom Sharmila kaba ïakhun pyrshah ïa u myntri rangbah ka jylla u Okram Ibobi Singh ka la ïoh ïa ka jingthep vote tang 90 seat bad hadien ka la rai ban iehnoh ïa ka kam saiñ hima sima .
U Parasuraman u iohi ia u Sriram ryngkat bad ka Geetha katba u dang ialam ia ka sha hospital , u sngewthuh bakla ba u Sriram u don jingiadei bad kawei pat ka khynnah kynthei bad u kynthoh ia u .
Ka elekshon DSGMC ka lah ban long ha ka 27 tarik u Jymmang
Ban pynwandur ia ki jingpule case kiba iadei , ki jingthoh bad kiwei kiwei .
Ki Jingthoh Bakhuid kim dawa ba kin long kiba tbit ha ka jinglah jong ki ban hikai .
Kham mynshwa haba rung shapoh ka jingiatai , u Ravi Shankar Prasad jong ki BJP u la ong ba ym lah ban len ba ka jingpyndonkam bakla ia ka Article 370 ka la kylla long ka jingmyntoi ba la buh kyrpang .
Ka Redmi 6 kan sdang ban die naduh ka 15 tarik u Iaiong .
Ka RCB ka thied ia u ha ka dor 10 klur .
" " " Nga wan na ka longiing kaba duk bha " .
Hynrei ka jingialang bymngeit jong ka jaitbynriew jong u ka la ong : ‘ Lada phi bud ia u Shu ’ aib , phin sa long shisha kiba rem . '
U la ong ruh ba ka US kan ïai bteng ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh ha kylleng ka pyrthei bad kan ym ailad biang ïa ka Afghanistan ban long ka jaka rieh tngen jong ki lehnoh .
Ka la wanrah ia ka jingjur jong ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka Red Cross ka la don ruh ïa ki jingshakri jong ka ha ka koit ka khiah ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih kiba la ïakynduh ïa 596 , 810 ngut ki nongïakynduh , bad ki jingshakri jong ka koit ka khiah ha ka por ba jia ba jia ba sngewsih ki la ïakynduh ïa ki 826 , 590 ngut ki nongïakynduh .
Ka la dep ban kiew kham sha jrong ban ia ka rekod pyrthei jong ka , khlem da pynbna ha ka jaka sumar shimet jong ka hajan San Diego .
Haduh mynta la pynlong palat 5 600 tylli ki jingkhynra , ha kaba la lap palat 725 tylli ki kam bymman .
Hynrei u Shaw u wanrah ia ki jinglong bapher bapher ha ka miej .
Ka jaka ri mrad jong ka Nandankanan ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka Orissa .
Ki Phareng ki la poi kham bunsien ha ka por jong ki Spain ban shim kabu ia ki jaka rep ba laitluid .
U myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee u la ong ba ngim lah ban bujli ia la u para marjan katkum ka jingkwah jong ngi bad dei na kata ka daw ba ka long ha ka jingmyntoi jong ngi hi ban ioh ia ka Pakistan kaba skhem .
U Rahmat Shah u la shah rem ha ka 22 wat bad u Hashmatullah Shahidi u la shah rem ha ka 13 wat ha ki stumps .
Yn ujor hadien ba la shim ia ki jingkren na kiba mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Mishra Director General Press Information Bureau West Zone , u Shri D J Narein ADG , u Shri Santosh Ajmera Joint Director u ROB Pune bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Ki jingpynmih bor mynta ki pynbeit ia ka jingjrong bad ka jingkhluit ha man la ka jingpynmih bor , kaba ju kiew naduh 0 Bar sha 2 . 0 Bar .
Pynjari ki kyndon ia ka jingleit jingwan sha Sabarimala
Ka Urvashi Rautela kaba trei shitom bha ha ka Instagram jong ka bad ka share ia ki dur bad ki video jong ka na ka bynta ki nongkyrshan jong ka .
Ngin sa tohkit ia ka , u la ong .
" " " Wat la ki don ar tylli ki jingpyniap briew dang shen hynrei ym shym la leh ia ka jingbishar ." " "
U la iehnoh ia ka kam na Callaway ha u bnai Iaiong , 2011 namar ki daw shimet .
Ki nong Russia ki dang donkam ban wad ia ka lad kaba suk bad kaba pynhun ia ka jingeh jong ka Ukraine .
Hynrei ka jingkiew dor jong ki marbam ba la thew na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 2 tarik u Nailar ka long kaba duna khyndiat 17 . 28 na ka shispah
Ka jingiathuhkhana kaba kum kane ka la jia ha ka distrik Nagapattinam ha Tamilnadu .
" Phi don hangne ​​ban leit sha ka jingialang ? " " "
Khyndiat eh na ka kynhun ïalehkai jong ka Bagan kaba mynta kin sa pyndep ïa ka ISL .
Phi lah ban ai jingmut kumno ngan pynneh pynsah ia ka kyrteng jong nga ha UK ?
Ia u Ili la ai bam da ka jinghap slap , kaba kham bunsien ka dei ka jinghap slap ha ka por tlang , na ki lum jong ka thain Xinjiang jong ka China .
Hynrei ka jingpyrshang ka long kaba donkam .
Ka longïing Gandhi ka pynskhem ïa ka bor na ka bynta ka Congress .
baroh kiwei pat ki ktien , ki kyntien ba pyrshah ha ka dikshonari jong ngi ym shym la incuded kumta kam shym la wan ha ka jingkiew .
U nongpyniaid jingrwai u Emon u la shah phah sha phatok
Kine ki briew ki pynsniew ia lade bad kumjuh ia la ka iing ka sem , ki para marjan bad ia ka ri .
Ka BEST ka thmu ban pyniaid 37 tylli ki bos Tejaswini ha Mumbai tang na ka bynta ki kynthei
To . Ah U Blei . Ka biang .
Ka Sorkar Pdeng ka la ai ia ka pisa ba nyngkong kaba long Rs . 500 klur tyngka .
ka jingsumar ia ki jingpang da kaba pynkhlain ne pynduna ia ka bor met
Ym shah ia ka jingpynjot ia ki jingthaw ba im namar ba ia ki Jaboh la pyntreikam kumba la pdiang .
Ki jingmyntoi jong ki jingpynkylla ia ka rep ka riang .
Ka AI ka dei ka atiar kaba khlain ban pynbun ia ka jinglah ban ioh ia ki jingtip , ka jingnang jingstad , ka kam , ki jingshakri sorkar , bad kumjuh ruh ki lad ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Baroh ngi tip shaphang u khlur jong ka bor ha ka pyrthei .
Ka jingïapher jingmut ka la mih hapdeng u Director ba kyrpang jong ka CBI u Rakesh Asthana bad u heh ka CBI u Alok Verma .
ka Nurse ka la kylli ia u .
Bun ki model ki lah ruh ban shon ha ki kaset na ki radio bad kiwei kiwei ki tyllong .
Hynrei u Kain um shym la sngap ia ka jingai jingmut .
Nga ai Rs . 200 lak na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki ju ialeh thma bunsien ha khyndew bad ha duriaw .
U Akbar u la shah kynnoh ba u la leh beijot da ki paralok barim jong u naduh ka por ba u long u editor jong ka kot khubor The Asian Age .
Ki jingthoh jong ki Buddhist la kham lah ban phiah ha ki lai tylli ki kyrdan katkum ki lai tylli ki bynta ba kongsan jong ka Tripitaka : ka Vinaya , ka Sutra bad ka Abhidhamma .
Bahrain : La siat iap ia ki samla kiba iakhih
Ha ka khubor kaba bha na ka bynta ki hajar ngut ki nongtrei Asha bad ki Anganwadi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban pynkiew ia ka bainong jong ki man la u bnai naduh u bnai Lber .
Delhi : Ka kynthei ka kyntait ban phet , u briew u thang ialade .
Ka jingpyniadei bad lane ka jingmih na ka jingshah pynmynsaw
Ka bynta jong ki khynnah ha ka jingsaphriang jong u COVID .
" " " U KPA JONG NGI UBA HA BNENG " " " .
Ngi dang shim ia ki sienjam ha kane ka bynta .
Hynrei ki don ar tylli kiei kiei ha kane .
Baroh ki kwah ba ia ka tempi Ram dei ban tei kloi katba lah .
Ka Hitachi ka bat ia ka rekod jong ka RFID chip kaba rit tam , ha ka 0 . 05 mm 0 . 05 mm .
Dei na ka bynta ka jingsngew bad ka jingngeit jong ki nongmane ba ngi la pynkylla ia ka sha ka 400 meter square , la ong u Venugopal ha ka ben .
" Ka Jingpynpaw lynnong 21 ka pyni ia ki kum ka nongbah bneng ka Jerusalem Bathymmai ba la khot " " ka tnga U Khunlangbrot " " ".
Kane ka dei kaei kaei kaba ka sorkar bad ka RBI ki dei ban iakren shwa ban poi sha kano kano ka jingkut jingmut , u la ong ha ka tnad pathai khubor NDTV ha ka jingiakren bad u .
Ki nongtrei kiba duna dkhot met ki ioh ia ka bainong kaba iaryngkat bad kiwei pat ki nongtrei .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka smartphone na ki .
Hynrei ka mut ka jingkut jong ka pyrthei kaba mynta bad jong kito kiba don ha ka kiba kyntait ban leh ia ka mon jong ki Blei .
Katba ka jingialehkai ka nang iaid ki spinner kin wan sha ka jingialehkai .
Hato u Modi u la klet ba u dei u myntri rangbahduh , kylli u Chidambaram .
" 15 Katba ka pyrthei u Soitan ka nang jan sha kaba kut jong ka , ki " " jingshitom " " jong ka kin nang kham jur ."
Ka Air India ka la ong ba yn shah ia ki nongleit jingleit ban kit ia ka um ryngkat bad ka jingkit jingbah kaba la shah .
Hadien ba ka la ioh ia ka jingsynshar hi ha ka snem 1952 la ai ia ka jinglong dkhot jong ka iing dorbar jong ka Uttar Pradesh .
Ki 6 ngut ki rangbah Hindu Mahasabha ki la pynlong ban rakhe ia ka sngi kha jong u Blei ha Guj
Kane ka jaitbynriew kaba khraw ka long kaba iatylli namar ka ai jaka ia ka jingiashong suk lang jong ki jingpyrkhat bad ki jingngeit niam kiba bun jait .
Ym don kano kano ka jaka shong bad ym don kano kano ka jingpynbiang um dih sawdong ka jaka .
500 klur ban seng ia ki Mahila Shakti Kendras ha ki jaka nongkyndong ha ki 14 lak tylli ki jaka sumar .
Kawei ka rel ka lah ban kit 1 , 500 ngut ki nongleit nongwan .
Ka jaka buh jingthoh ka pyni ia ki dur jong ki jaka sah jong u Ghalib , ki jingbam bad ki riam jong u myllung bad ki por jong u .
Lada kiba bun na ki ki dei ki briew kiba bha , te phin tharai , bha , ka Tina ka dei ban long ka briew kaba bha , .
" " " U Bumrah u long uwei na ki nongtied bol ba tbit tam ha ka pyrthei ."
Nga pynthikna ia ki ba ngin ym pyllait im ia ki nongleh kam sniew , ngin pynshitom ia ki kloi tam .
U Akshay Kumar u la pynmih ia ka dur ba nyngkong jong u ha ka Instagram jong u ban pynbna ia kane ka phlim .
Screengrab na ka jingthoh jong u Mark Zuckerberg ha facebook jong u .
Kiwei pat ki jingkiew ki long kiba jem ha ka jinglong .
Kane ka iai bteng katto katne por .
U la iajan bha bad u hynmen jong u .
La ai ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ha ki kot khubor .
" " " Hynrei ngi lah ban tehlakam ia ka jingpang AIDS da kaba pynsngewthuh shaphang ki daw , ki dak bad ka jingiada na kane ka jingpang hapdeng ki paidbah , " " u la ong . "
Naduh kata ka por , ka network jong ka DMRCS ka la kiew na ka 90 km sha ka 213 km bad ka jinglut jingsep ka la kiew bha , ha kaba ka bai kali ka dang sah kumjuh .
Ka jingpynneh pynsah ia ka spah duriaw ka dei ka kamram jong baroh .
Ha kajuh ka por , 35 tylli ki jingleit jong ki 10 tylli ki rel la pynsangeh namar ka jingduna briew namar ka jingpang COVID19 .
U Singh u la leit sha kane ka jingïalang ha kaba la don lang ruh katto katne ngut ki nongïalam seng bhalang jong ka ri Kashmir ba kynthup ïa u Mirwaiz Umer Farooq , u Syed Ali Shah Geelani bad u Yaseen Malik .
Ym don jingartatien ba ïa kane ka jingshah kynnoh la ai da ka jingbthah jong u Shri Kapil Sibal u Myntri Telecom ha ka Sorkar UPA .
Shuwa ka thma Gulf kaba nyngkong , ka la don bun ki nongshong shnong jong ka Palestine , kiba bun na ki ki la mih noh ha ka por jong ka thma bah Gulf .
Ka khun jong uwei u ophisar ba la shongthait IAS jong ka Maharashtra cadre u Uttam Khobragade , ka la long ka samla pule kaba stad naduh ba ka dang rit .
U Myntri Rangbahduh un ïakynduh ruh ïa ki nongïalam jong ki ri ba marjan kynthup ïa ka Pakistan ha kane ka jingleit jong u sha New York .
Ha kane ka jaka , kan sa paw ha ka 27 tarik u Jylliew .
Hynrei ka jingiap COVID ka dang duna bha ha Kerala .
Ka Pakistan ka ju wad ki lad ki lynti ban pynthut ia ka Punjab .
Ka kompeni shna jain jngi ka panmap namar ba ki la rah ia ki dur jong ki Blei kynthei ha ka bikini
La bthah ia ka komiti jong ki riew shemphang ban bishar bniah ia ka dor jong ki kot kiba la shah pynjot ha ka ding .
Ha ki jingpule ba la pynlong ha Papua New Guinea , .
Hadien la pyni ia u ha khmat ka iingbishar jong ka thain kaba la pynngat ia u ha phatok saw sngi ha ki pulit .
Kumta , kam ai kam kaba kham heh bad ngim tip la uta u briew u nang ne em ia ka ktien Urdu kaba biang .
Ka jingialehkai jong ka NZ bad ka SL , ki jingpynbna
Ah Blei haduh katno u nongshun un kren bein ? hato u nongshun un kren bein ia ka kyrteng jong phi junom ?
Ka wah ka tuid halor ka dak jingma ha Rajghat .
Ka sien kaba khatduh ba ngi la iakren bad ki ka long lai bnai mynshuwa .
Na ki jong ki la kurup ia kawei ka pistol , phra tylli ki kuli , ki nar bad ar tylli ki kali .
Ngim pat ju leh bad ngin ym leh satia .
U ophisar u la shong ha ki 49 tylli ki Iingbishar .
U nongïalehkai ka Arunachal u Riba u la ïoh khur takma
Pynpoi Chairperson ka NCST ia ka kaiphod ba kyrpang halor ka projek Indira Sagar Polavaram ba la ktah ia ki riewlum sha u President ka Ri India
Ha kata ka por ka skul ka la pynleit jingmut ha kaba ai jinghikai ia ka jingrwai ia ki samla kiba wan buhai shnong .
Hynrei ki pulit kim shym la ithuh ia utei u briew bad kim shym la pynngat mukotduma pyrshah ia u .
Ka long ka rukom kaba la sangeh slem bha hynrei ka jaka ka dang pynneh ia ka jingshong shngain jong ka jaka tep .
Ka AGP kam pat ju long ka seng thain ha ka jingmut kaba shisha .
Ki pulit bad ki bor wad bniah ki dang tohkit ia ki .
Ki bud ia ka hukum jong u Augustin .
Halor ka jingkren jong ka la register ia ka mukotduma pyniap briew bad la shim ia ka jingtohkit .
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong ka seng Labour ka la phiah hapdeng ki nongkyrshan bad ki nongpyrshah ia ka jingialeh hynrei ka jingpyrshah ia ka thma ka la nangroi hapoh ka seng katba nang iaid ka por .
Ka bud , namarkata , ba ia ka bor jong ka jingbishar bniah lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynbeit ia ka jingbakla bad ym ban bujli ia ka jingpyrkhat .
Ha u snem 2018 , ka FATF , ka kynhun peitngor ïa ka jingai pisa ïa ki lehnoh ha ka pyrthei ka la buh ïa ka Pakistan ha ka ‘ Grey List ’ jong ka halor ka jingai pisa ïa ki lehnoh bad ka jingpynkylla pisa .
Ha u snem 2012 , ka Sheeran ka la jop ia ka khusnam Brit Awards kum u nongrwai ba tbit tam jong ka ri Bilat bad kum ka ain ba pawnam tam jong ka ri Bilat .
U la ong ba ka YSRCP kam tieng ban pynpaw paidbah ia ka jingshisha shaphang ka TDP .
Ki tip kumno kan long .
Ki jaka die mar ki pyni ruh ia ka dor ha ka euro . Bun ki dukan bad ki jaka treikam mynta ki buh dor ia ki mar jong ki ha baroh ar ki euro bad ka pisa jong ka ri .
Mynta ngi la poi sha ka 16 hajar haduh 17 hajar tylli ki test ha ka shisngi , kaba long kaba bha bha .
Haba kren ha ka ‘ Jan Ashirwad Yatra ’ jong u , u Thackeray u la ong ba ka jingthmu ba hakhmat eh jong u , watla katta ka long ban sngap ïa ka sur jong ki paidbah bad ban pyndep ïa ki jingkular ba ka Shiv Sena ka la ai sha ki .
Nyngkong u la check ia la ka kmie .
La pynkynmaw ia ka jingnoh synniang jong u ha ka pule puthi ha katei ka sngi .
Ngi la ioh ia ka elekshon kaba nyngkong na kita ha ka skulbah Gujarat mynta u snem .
U la ong ba ka sorkar kan pyrshang katba lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Kum ka nuksa , u samla u lah ban sngewbha ban ai jingkren ha ka balang Khristan hynrei u lah ban artatien ban ai jingiarap ia kiba la tymmen .
Iaroh ia ki nong Asian America u Barack Obama
Kine ki long ki tyllong tih gas ha Semutang 6 , Begumganj 3 , Shahbazpur 4 , Titas 21 bad Titas 20 .
Haba ia dei bad ka jingpynsangeh ia ka jingialang jong u bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha New York , u la kynnoh ba ka India ka la kynran dien .
HIKAI NA KA NUKSA HYNDAI .
Kane ka dei ka window ba kongsan kaba pyni ia ki jingdon jong ka thain ba la jied . Ia ki jingdon yn pynheh katkum ka jingthew jong ka zoom ba la buh .
La khot ruh ia ki katto katne ki president jong ki block ha katei ka jingialang .
Hato um shym la ioh ia ka tulop jong u ?
U myntri ka koit ka khiah ka Delhi u kyrshan ia ka jingsumar plasma ia kiba la koit
Nga kwah ban long u nongshad .
Hooid , ki la wan kawei hadien kawei pat .
Hynrei ka jingkylli jong ngi ka long shisha , hato ki nonverbal jong ngi ki synshar ia ka rukom pyrkhat bad jingsngew jong ngi shaphang lade ?
Ngam pat ju iohi ia ka pisa kaba heh kum kane ha ka jingim jong nga .
Pynwan dur mano ba phi iakynduh ha ka Web da ka Lightbeam .
Ki nongtrei kynthei kim dei ban leit marwei bad ki nongñiah cab ha ka por miet .
Nangta u Horam u syiem Geser u la wan ban iarap ia ka Lakhish . bad u Joshua u la pyniap ia u bad ia ki briew jong u haduh ba um shym la iehnoh ia uwei ruh uba im .
Kane ka jia haba don ka jaka kaba lait .
Em . Ha ka jaka kata , ki pynleit jingmut ha ki kam , ha ka jingkamai pisa .
Nalor kata , ngi la pynpaw ba , ha ka jingpyrshang jong ngi ban pynsuk ia ka jingtei 20 lak tylli ki iing thymmai man la u snem bad ngin ai jingmut nyngkong eh ia kiba duk .
Hynrei ym pat lah ban tip la ki khynnah kiba ioh ia ka jingpang ki long kiba lah ban saphriang kumjuh kum ki rangbah kiba ioh ia ka jingpang .
La shna nyngkong da ka Android Inc . , ia kaba ka Google ka la thied ha u snem 2005 , ia ka Android la pynmih ha u snem 2007 , bad ia ka tiar khaii kaba nyngkong la pynmih ha u snem 2008 .
U Amit Panghal u la long u rangbah ba nyngkong na India ban khur ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai Boxing World Championships
U kandidet u dei ban don ia ka B . Ka kyrdan Com na ka jaka pule ba la ithuh .
Ka sngewskhem ba ngan ym suk ha ka jingshongkha .
Ka phlim jong u Rajkummar Rao bad ka Shraddha Kapoor ka la long kaba jop bha ha ka box office .
Ha ka shi taiew ba la dep , ka IndiGo ka la pynsangeh noh katto katne spah tylli ki liengsuiñ kaba la pynbor ïa ki hajar ngut ban pynkylla ïa ki jingthmu leit jingleit .
Ki jingpyrshang ba la leh da ki Jylla ha kaba pyniar bad pynjylliew ia ka khajna net hapoh ka GST .
Lazlo bad ka CMS ki plie ia ki jingai sngewbha, nangta la shim ba ki iapoikha."
Ka jingkren phareng jong ki PMs ha ka jingialang pynkut jong ka jingialang pynkhuid pyrthei jong u Mahatma Gandhi ha Rashtrapati Bhavan , New Delhi .
U dei u nongrwai bad u la shna ruh ia ka album video .
U Nicholas uba la kdew ha kaba sdang u la leh ia kane .
Nga tharai ba ki la bowling bha shisha mynstep .
Ka thup jong kine ki kyrtong lah ban ioh ha ka website jong ka UPSC www . Ka jingkiew. U Synshar . Hapoh .
Ka Russia ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Hynrei dei ka jingsarong kaba long ka daw tynrai jong ka jinghap ha ka jingim .
U Dr . R . K . U Pachauri u Director General ka The Energy and Resource Institute ’ un long u kongsan ha katei ka sngi .
Ki khlem phla ba ki don ha ka jingieit .
Ka kyndon kaba bha ka long ‘ Ka Biology ka pynlah , Ka Kolshor ka khang . ' Ka Biology ka kloi ban shah ia ki jingma kiba bun jait .
Bad pynneh ia ka jingduwai bad ai ia ka zakat . Kano kano ka jingbha kaba phi phah shakhmat na ka bynta la ki jong ki mynsiem , phin shem ia ka ha U Allah .
Ki kyrtong ka Telangana Rashtra Samithi ki dei ki kyrtong jong ka Rashtra Samithi kiba la shah jied na Telangana .
Ka jingpule kam dei tang ka jaka rung sha ki lad kamai hynrei ka don ruh ka jingktah kaba bha ha baroh kiwei pat ki liang jong ka jingroi jingpar ha ka imlang sahlang .
Kumta , ia ka jingkhawai shongkurim yn pynlong ha kaba hadien .
Kata ka long kaba ngi la leh .
Dei ka UGC kaba lah ban ai ia ki kam .
Ki la don shibun ki jingujor shaphang kata ka feature kaba khlem treikam .
Ki tyllong khubor na ka tnad bar ri ki la iathuh ba ka India ka la pynsngew ia kane ka khubor ha ka jingiakynduh jong ki arliang mamla hapdeng ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u Sartaj Aziz .
8 Lada phi dei u tnga Khristan kumno phi lah ban ïaleh pyrshah ïa ki jingkwah brai bad pynpaw ïa ka jingieid bashisha ïa la ka tnga ?
000 klur la pynbna dang shen .
Nga ai khublei ia ka jylla bad ki nongpyniaid ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong kita ki jingialehkai .
Ka pakhang shnong ha baroh kawei ka ri kaba la pynjari ha ka sngi palei ba la dep , la pynjem ha ki katto katne ki jaka hynnin ka sngi .
Mynta bun na ki tender ki dei ki jingpeit bniah online bad ka jingpeit bniah ia ki projek kiba iadei bad ki jingtei ruh la leh ha ka rukom stad saian .
Bad ia ki lum U la pynskhem skhem .
Kane kam dei kum kaba rim , kane ka dei ka komik .
' Ngim pynkhuid ia ki jar namar ki heh sorkar ki hap ban ai jingiarap , ' la ong uwei u nongtong dohkha .
Ka jingsynshar Kalia Thana la seng ha ka snem 1866 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ' ha ka 15 tarik u Naiwieng 1984 .
Baroh kiei kiei la peit bniah .
Ka bor ba khraw tam jong u , kum ka nuksa , ka pynlah ia u ban leh . Ka hok bad ka jingstad ba janai jong u ka ialam ia ka rukom leh jong u .
" Ka Saumya ka dei kaba la pawnam na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Anita Bhabhi ha ka show " " Bhabiji Ghar Par Hain ! " " . "
Pule ruh : Ka mukotduma jong ki lad pathai khubor INX : U Chidambaram u leit sha ka SC ban pan jamin , la iathuh ba u CJI un rai ha ka jingbishar .
U nongmudui u Amandeep Singh u la pynpaw sha ka CBI ba u don ia ka pisa thok kaba T.500 , kaba u la ai sha uwei u trai dukan ha Sector 20 .
Ka jingthmu ba kongsan jong nga ka long ba nyngkong ngan ioh ia ka Bachelor Degree na IIT bad hadien kata ngan leit sha ka Civil Services bad ban long IAS .
Kane ka kper ka don ha ka jingjngai kaba 2 . 34 km shaphang mihngi na Tajmahal.
Ka skulbah Burdwan ka la ai khublei ia u da ka khusnam D Lit .
Maharshi Vyas : U nongthoh ia ka Maha Bharat .
Nga la pynthikna ïa u President Sirisena jong ka ri India ïa ka jingkular ban ïatreilang ha ka roi ka par bad ka Sri Lanka .
Ka jaka ai jingiarap ka la ong ba ka la dep ban ioh 100 000 tylli ki call ha kaba bun na ki nongphone ki pan jingtip shaphang ka jingshlei um .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Nga donkam taksi lashai ka janmiet .
Ki tip ia ka jinglong jong ki paralok bad ki para marjan kiba la tymmen , kiba pang ne kiba donkam jingkyrshan .
Hapdeng ka khlam coronavirus ka tnad AYUSH ka la ai jingmut ia ki nongshong shnong ba kin don ia u Chyawanprash ban pynkhlain ia ka jingkoit jingkhiah .
Kiwei pat ki kdew ba ka sorkar ha kaba kut ka la lah ban pynsangeh ia ka jingshah thombor ha Bihar , ym kum ha kiwei pat ki thain .
Hynrei ban ia kaba trei ha iing , u la trei ha ki katto katne ki kam kiba pher .
Baroh arngut ki lah ban ngat ha ka jingpynshitom iap lada ki shah rai pynrem .
Ka la don ka jingkiew stet ha ki kam khaii ksiar ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ia ka surok kaba iaid lyngba ka PWD jong ka jylla la pyndep ha u bnai Risaw mynta u snem , bad mynta la donkam ia ka Tnad ban shimti ia ka na ka bynta ban maramot .
Yn shah ban plie ia ki Hotel bad Restaurant tang ban plie ia ki marbam sha iing .
Hangne ​​ki don ki jinglap ba kongsan jong ka jingpule :
U Singh u la ong ba watla um shym la leit jngoh ia ka Kashmir la slem hynrei u khein ia ka kum ka iing kaba ar jong u .
Ka jingma ha ki khynnah kiba kha bad ka CRS ka long kaba sniew .
Ka kynhun myntri jong ka jylla mynta ka don 6 ngut ki myntri nalor u myntri rangbah .
Dei na kata ka daw ba ka China ka la die kham bun ki kali ha u snem 2010 da 55 percent ban ia ka US .
Ïa u Lat uba dei ruh u chairman jong ka Shri Amarnathji Shrine Board la pynshai lyngkot da kine ki arngut ki ophisar halor ki mat kiba ïadei bad ka jingpynïaid ïa ka Amarnath yatra .
Nga la iakren bad ka kmie jong nga ha ka phone .
Ki briew ki dei ban sait kti bad kjat da ka sabon bad ka um shwa ban rung shapoh ka jaka .
Ka jingkulmar ha ka them ka la mih hadien ba ki shipai ki la pyniap ia u Burhan Wani jong ka seng lehnoh Hizbul Mujahideen .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka imlang sahlang .
Kata ka jingiathuhlypa jong ka jingpynkylla dur ka la pyndep nyngkong eh haba ka kynhun jong ki Jiw kaba sah ka la wan phai biang sha Judah ha ka snem 537 B . C . E .
Ka RFCL ka la ioh ia ka Godrej Medical Diagnostics
Katkum ka kot lyngkdop kaba la ai kyrteng Ka Khylliun Minit jong ka Jingsuk , kane ka long ban pynkut ia ka prokram kaba kyrpang jong ki briew ha ka pyrthei baroh kawei kaba la pynlong ha ki 42 tylli ki ri ha baroh u bnai ba la dep .
Ka IMPS kaba ieng na ka bynta ka jingshakri ban siew mardor ka dei ka jingshakri ban siew ha ka por ba shisha ha kaba ia ka pisa la pynkynriah mardor .
shuwa ka mal . ing kum kata ka hukum , ka iingbishar ka dei ban shim khia ia ka kaiphod , lada don , jong u ophisar pynshitom ba dei peit , ha kaba iadei bad ka mukotduma .
Lah ban slap ha ki thain Punjab
Ym lah ban len ba ki kmie ki kpa ki long , haduh katta katta , kiba kitkhlieh ia la ki khun .
Kane kan ktah shisha ia ka bhah jong ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
" " " " " " " 1 ngut ki la iap ha ka jingialeh pyrshah jong ki kynhun AL ha Magura .
U Secretary kam pohiing jong ka US u la ong ba u Baghdadi u dang im
Ka myntri hi ka la pynthikna ia kajuh ha ka twitter .
Lai ngut kiwei pat ki bor pahara ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat bad ki la shah sumar ha hospital .
Washington : U Donald Trump u la pynbna ba un bujli noh da u Ronny Jackson uba shakri mynta kum u doktor jong u president jong ka US , ha ka jaka jong u David Shulkin uba dei u myntri rangbah shipai , la iathuh ki lad pathai khubor .
Kane ka la buh jingeh ia u ban bteng ia ka jingpule jong u .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka sngi Holi .
U la shah sumar ha Batra Hospital ha Delhi .
U la ong ba ki skulbah rep ki dei ban pynthymmai ia ki jingpule jong ki katkum ka jingthmu jong ka polisi pule puthi kaba thymmai .
Bad tip ia kaei kaba ka ieng na ka bynta .
Pyni Ka Kia Ia Ki Mar Jong Ka Ha Ri India Ha Ka Roadshow
Yn shim khia ia ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka Music University ha Sholinganallur ha ka Elaka Kancheepuram .
Ka Cricket Indonesia ka don ka jingkitkhlieh ban kyntiew bad pynroi ia ka kriket ha Indonesia .
Naduh ka jingïadei paralok ba la seng ha u snem 1959 , ka Indonesia bad Venezuela ki don ka jingïadei paralok .
La kha ia u Bharata tang hadien katto katne por na ka Mahadei Kaikeyi , bad ki khun marwei ki Lakshmana bad ka Shatrughna kiba la kha na ka Mahadei Sumitra .
Ia kane la iohi da ki nongwad bniah napoh ri bad nabar ri kum ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ka para jong u ka Shukhalata Rao ka la kylla long ka nongtrei kam imlang sahlang bad ka nongthoh kot khynnah .
" To ngan pyntip ia phi ba ka khubor ha ka TV kaba ong lym kumta kam long kaba shisha " " u la ong . "
Ka Tamil Nadu ka don 1 . 9 lak tylli ki jaka .
Ai ia kane ka file sha ka Jamila .
Dei ki shniuh silk jong ka jingmut jingpyrkhat kaba iadei lang kiba la pyniasoh ia ka India bad ki ri ba marjan bad baroh ki long kiba iaryngkat , ym don uwei ruh uba synshar ia kiwei pat .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba pawnam bha ha ka pyrthei .
U Fernando Alonso u la lah ban ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka Ferrari katba u Mark Webber u la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
SRINAGAR : Arngut ki lehnoh bym lah ban ithuh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka District Anantnag jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi Thohdieng , la iathuh ki pulit .
Ka ISRO ka la ong ba ka jingim jong ka liengsuiñ Vikram bad ka liengsuiñ Pragyan kaba ki kit kan long shisngi bnai , kaba ïaryngkat bad 14 sngi ka pyrthei .
Ha ka tduh jong ka shnong .
La iathuh ba ki heh pulit , ki bor synshar jong ka sor , arngut na ki counsellor na ka liang synshar bad u DM jong ka RTC ki la don ha katei ka jaka .
Nga la sngewlyngngoh bad nga la peit ia u .
Ka lynti rel MumbaiChennai ka dei ka lynti rel kaba pyniasoh ia ka Chennai bad Mumbai kaba iaid lyngba ia ka bynta ba shathie jong ka Deccan Plateau .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina bad u PM Modi
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren kaba bha kaba la pynlong ia u khun ban pdiang ia ka jingpule Baibl .
U jawan BSF ba la shah beh kam un iakhun ia ka elekshon elekshon LS pyrshah ia u PM Modi na Varanasi
Namar kane ka jong ki kam dei ka ain jong ki nongkynthoh blei jong ka ri France .
U Singh u la ong ba kiwei pat ki mat kynthup ia ka package kaba T.80 000 cr kaba u Myntri Rangbahduh u la pynbna , ki dei ban pyntreikam bad ki jingpyrshang ki dei ban long .
Nga ai khublei ia baroh ki nonghikai kiba shah ithuh da ki khusnam .
U Secretary ka tnad pyntip bad jingiadei bad ki paidbah u Sanjay Singh u la ong ba la khmih lynti ba ka jingpynpoi bording ha Bhubaneswar kan long 100 percent ha ka sngi U Blei .
Ha ka snem 1954 ka Reiss ka la ai ia ka iing bad ka kper sha ka National Trust , hynrei ka la iai bteng ban shong ha ka iing bad sumar ia ka kper haduh ka jingiap jong ka ha ka snem 1961 .
U President u la pyllait ia ka kot India Services bad plie ia ka portal ha kane ka sngi .
Peit ia ka trailer jong ka hangne ​​.
U Dhinakaran um shym la don ha ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Hato phim shem ba ki jingiakren jong phi ki long kiba palat ?
PEIT Ïa ka jingïakynad ha madan hapdeng u Lat ka Puducherry u Kiran Bedi bad u MLA ka AIADMK u A Anbalagan ha ka jingïalang jong ka sorkar .
Ka manifesto ka buh jingmut ha ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka rep ka riang bad ka kam ka jam .
Ka jingkmen bad ka jingsngewsih ki long ki warp bad ki woof kiba leit ban pynlong ia ka jingtap jong ka jingim .
Ha kata ka jingialang , u myntri kam poh iing u la bthah ba dei ban shim ia baroh ki lad ki lynti da kaba iamir jingmut bad kiwei pat ki tnad ban pynkhlain katkum ka jingdonkam ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara ia u myntri rangbahduh .
Kumno ban shna bad share ia ki dur 3D Facebook ?
Kham bunsien kine ki dei ki jaka kiba jngai ne kiba eh ban poi .
Kane kam dei thikna ka Mouseville kaba ngi la don ha ka jingmut , em ?
Ia kane ka Elaka la shna da kaba pyniasoh lang ia ki Elaka Solan bad Arki jong ka Elaka Mahasu barim bad ki Elaka Kandaghat bad Nalagarh jong ka PEPSU barim .
Lada ka sorkar kaba hok ka pyrshang hok , te ka lah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Kiba iap ha ka jingtwa jong ka jingtei ha Mumbais Dongri ki la poi sha ka lai ngut katba hynniew ngut ki la mynsaw .
Ka UNHCR kaba dei ka tnat treikam jong ki phetwir jong ka United Nations ka la kyntu ia ka Bangladesh ba kan plie noh ia ki khappud na ka bynta ki briew kiba phetwir na ka jingshah thombor ha Rakhine State jong ka Myanmar .
Hapdeng ka jingkhang khyrdep , ki shijur jong ka Bollywood ka Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover ki la rakhe ïa ka jingdap saw snem jong ka jingïathoh shongkurim jong ki ryngkat bad ki paralok bad kiba haïing hasem ha ka rukom kaba kyrpang virtually !
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um tieng iano iano ruh " u la ong .
U Dev Mukherjee : Peit, u Tipaimukh u lah ban long ka jingkhihwin.
" " " U ong " " " " U PM Modi u kyntiew ia ka nam jong ka jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei . " " "
Kaei kaba pynlong kyrpang ia kane ka laptop ?
Ia kane ka shad Hindu la rakhe ym tang ha ri India hynrei wat ha Pakistan ruh .
Une u briew um dei marwei .
La iohi ruh ia u Shahid Kapoor ha katei ka kad liengsuin .
Ki cyst jong ki khniang jingpang ki long kiba heh, kumta ka jingpynkhuid ka kham bha ban ia ka jingpynkhuid um ha kaba pynthikna ba ka um dih kam don khniang jingpang.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong ka Centre kaba tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong kaba pynsangeh ia ka jingpyniap ia ki nongshah rai pynrem .
La ithuh ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew
Ki tyllong khubor sorkar ruh kim shym la kren eiei .
Kane ka jingroi ka la bteng ha ki Upanishad bad hadien ha ki jingthoh hyndai jong ka niam Hindu .
Kane ka jingroi ka long kaba lah namar ka jingpyrshang bad jingpyrshang lang jong ki nongshna bad ki nongshalan mar shabar ri .
Kabul , Dec 25 : U Narendra Modi myntri rangbah duh ka ri India ha ka sngi Palei u la mih na Kabul ban leit sha Lahore ha kaba un ia kynduh ia u para jong u na Pakistan u Nawaz Sharif .
U Bah Naidu u la ong ba ka ktien ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynneh pynsah ia ka jingrwai , ka shad , ki riti dustur , ki tamasa , ka jingstad tynrai bad ka pateng .
Nalor ba ka long kawei na ki dkhot ba seng ha ka Network18 , ka la trei ruh ha ki projek bapher bapher kum ka Real Heroes .
Iada ia lade ki briew ! Haduh mynta !
Ia ka Channel Bengali STAR Ananda yn khot kyrteng ABP Ananda bad ia ka channel Marathi STAR Majha yn ai kyrteng ABP Majha .
Nga ngeit ha ka hok , ka jinglaitluid , ka jinglong briew bad ka jingmutdur .
Ki stock jong ka IT ruh ki la kiew bha mynta ka sngi .
Ki dawai na ka bynta ka jingdih buaid ki long kiba ma shibun .
Ka bol ka la hap ha ka off stump bad ka Delhi Capitals ka la hap noh ia ka wiket ba nyngkong jong ka .
Ka Bhumika Chawla bad ka Anupam Kher ruh ki don ki bynta kiba kongsan ha katei ka phlim .
Pynkhih ia ki jingkhang kiba la tyrkhong Pynbha ia ki jingthiah ba la tyrkhong bad ki tiar ba la pyndait Shabar : Tep ne thang ia ki jaboh
U nongiashim bynta jong ka KBC u la iehnoh ia ka show hadien ba um shym la lah ban jubab ia ka jingkylli kriket kaba T.7 klur tyngka . tip kaei ka la long
Ia kane ka mat la pynpaw wat ha Parliament ruh , u la ong .
Hato ngim lah ban bat ia ka kumta wat hadien ba ka jingeh ka la iaid ?
Ka jingkhein dor jong ki bank ICICI ka la hiar haduh 5, 376. 90 klur sha ka 2, 51, 729 ngut. 21 klur bad ka jong ki RIL ka la hiar 5, 039 tylli. 26 klur sha ka 8, 58, 956 ngut. 4 klur tyngka .
La shna bun ki jingrwai jong kane ka opera .
U Javed Miandad u la kamai 1083 ron ha ki 33 tylli ki jingialehkai ha ki 6 tylli ki jingialehkai World Cup .
Hynrei ka India ka duna ha ka jingpyniasoh bad ki kad liengsuin kiba heh .
' Nga la don kawei ha mynshuwa .
Ka Sri Lanka ka la pyni ia ka jingthmu ban pynphai kylla
Ka jingialehkai kaba khatduh jong u na ka bynta ka Oxford ka dei ka jingialehkai jong ka University ha ka snem 1900 ha kaba u la thep 42 bad 23 ron .
U President ka ri India u la ai khublei ia ki nongjop ha ka khusnam pynneh pynsah ia ka bor ding 2014 .
Laisen die symbai Ka bai pynthymmai
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyllait paidbah ïa ka pisa kynmaw burom ïa u Guru Gobind Singh Ji ha New Delhi ha ka sngi U Blei ha ka sngi u Blei ha ka sngi rakhe 352 snem jong u Sikh Guru .
Katba nang kloi phi pynhap ia kane ha ka kti jong ka ain , kata katta phi nang ieng kloi ia ka lad ba ka para jong phi kan shah shim .
Ha ka jingsngew jong u kum kane ka jingpyrkhat ka long kaba rit .
U nongtuh u la peit ia ka bad u la leh ia kaei kaei kaba sngewsih da ka shyntur jong u .
Namar ba ki bam ia u mrad baroh kawei kynthup ia ki dkhot met , ki ioh ia kawei pa kawei ka jingbam kaba ki donkam kynthup ia ka vitamin C .
La pynbna ia ka kynhun jong ki kynthei jong ka ICC . Ka Smriti Mandhana marwei ka nong India
Khot ia u paralok , kren bad u nongsumar , tang ban kren ia ka jingshisha jong phi sha u briew uba phim tip .
Ka capsule ka don ha ka jingkhlain kaba 150 mg , 300 mg bad 600 mg .
Ba la shah ban iaid .
Ka waqf na ka bynta ka jingmyntoi jong ka longiing ka long kaba la shah ha ka niam Islam bad ka la long ka jaka treikam haduh ba la tuklar ia ka ha ka iingbishar .
Na ka liang jong ki , ki Jylla ki dei ban pynshlur ban pyndonkam bha ia ki chart rong sla da ki nongrep ban pynbha ia ka jingpyndonkam sboh , la ong ka jingialang .
Ka Iceland ka long kaba laitluid ha kaba iadei bad ki kam hok jong ki LGBT .
Ki ophis jong u majistor distrik , ka iingbishar distrik Mathura , ka kamra pyniaid pulit , ka lain pulit ba kyrpang bad ka phatok Mathura ki don hajan .
Ka jingpang sniehdoh ha ka kmie jong ka ka iadei bad ka jingeh ban dih .
Nga dei u kpa blei jong phi bad phi lah ban shaniah ha nga .
Khatduh eh ka dur na Samara , ha kaba ki jingeh kiba kum kine ki dang jia :
Ka RBI bad ki Bank kin shim ia kine ki jinglut na ki jingkynshew pisa ki ban lum ha ki namar ka jingpyniaid ia ka pisa kaba duna katba ki briew ki nang iaid sha kine ki rukom siew digital .
Haba jubab ia ka jingkynthoh jong u Advanis , ka MP ka Congress ka Sushmita Dev ka la ong , nga ai khublei ia u .
Ka MG RX5 ka dei ka kali premium SUV na ka MG Motors kaba lah ban pynmih paidbah ha iew India ha u snem 2019 .
Ka dor jong ka ksiar ka la hiar da T.49 sha ka T.43,925 shi gram ha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi Thohdieng kaba pyni ia ka jingdie shi miet ha ka dor jong ki mar kordor ha ka pyrthei , ong ka khubor jong ka HDFC Securities .
11 percent ka jingpynphai pisa mardor lyngba ka Paytm
Nga pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba pynshong nongrim ha ka jingmut jingpyrkhat jong u Mahatma Gandhi , ngam lah satia ban pynleit jingmut ha ka sain pyrthei jong ki jingthok bad ki jingkular lamler ong u Gandhi .
Ka album kaba bud jong nga kan sa mih shen .
Ia ka sha na Lai Chu la die sha kiwei pat ki jylla ha Vietnam bad la shalan ruh sha kiwei pat ki ri .
Baroh kiwei pat ki don hapoh ka jingpeit bniah bad ki dang shah sumar .
4 tylli ki sohjew kiba heh , ba la khleh ban long puree .
Nga tip lut shaphang jong ka .
U nongmudui u la pan pisa shuti hadien ba la weng noh ia u na ka kam hadien ba la pynrem ia u da ka iingbishar ba nyngkong halor ka jingshah kynnoh bamsap ryngkat bad ka jingpynshitom ban shah set phatok .
Ha kane ka sngi la ak phlim da u Sanjay Mishra bad u Rajat Kapoor .
U heh sorkar u la ong ba la lap ia 26 tylli ki met iap na ka jaka ba la hap .
" Nalor kata la pyndonkam ia ka kyntien " " jingpynshitom " " kum ka jingpyni nuksa , kum haba u nongialehkai boxer u mad ia ka " " jingpynshitom " " ha ka por ba ialehkai . "
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la ai khublei ruh ia ka paralok jong u na India ka Sushma Swaraj kaba la phah ia ka shithi ai khublei ia u .
Bad u angel uba saw u la theh ia ka pliang jong u ha ka sngi . bad la ai bor ha u ban thang ia ki briew da ka ding .
Nyngkong , katno phi sngew koit phi khiah ?
To long ha ka lynti jong phi , ha ka jaka kata , sha kito kiba die ia ka bad thied na ka bynta jong phi .
Palat 9 klur tylli ki soil health card la ai sha ki nongrep na ka bynta ban ai jingtip ia ki shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ki jaka jong ki .
Nga pyrkhat , haba ianujor bad kiwei pat u dei ban long u samla pule uba paka .
Ka karkhana malt ka kham sngewtynnad ia une u jait sohjew bad ki nongrep kontrak ki ioh ia ka jingmih kaba kham bha na u ban ia ki nongrep kiba rep ia ki jait sohjew ba la ju rep .
Hynrei ka Peshawar ka la jop da 24 ron ban rung sha ka phainal .
U la buh ia ka jingkylli , Hato ki briew jong ki Blei ki la lah ban iakynduh ia kane ka jingeh mynta ka sngi ? Hooid shisha !
Ka jingbym lah ban phah ia ka khubor
Da kaba pynskhem ia ka jinglong riti synshar jong ka kyndon 306 , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka kyndon 306 ka pynlong ain ia ka kam runar kaba kyrpang kaba lah ban don khlem da khein ia ka kyndon .
Hadien ka jingïalehkai kaba jan bha ha ka kylla miet , ka Patna Pirates jong u Pardeep Narwal ka la pynkhlaiñ ïa ka jingïalehkai bad kiew sha ka jingjop .
Na kine ki 7 tylli ki khniang jingpang , saw jait , e bad la khein ba ki dei ki nongrah jingpang malaria kiba kongsan .
Hadien ka jingshah thombor , ki kmie ki kpa jong u Moshes ki la ialam ia u sha Afula , ka nongbah ha Israel na ka bynta ka jingshngain bad jingsuk jong u .
La register mukotduma pyrshah ia kitei ki nongleh kam sniew katkum ka kyndon 420 .
" " " Ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw namar ka jingkhang dam ."
Hynrei hangno hangno shabar hangta phi ' la . .
Ka Mathaios 9 : 36 ka ong shaphang U Jisu : Haba u la iohi ia ki paidbah u la sngewsynei ia ki namar ki la shah pynshitom bad shah pynpra kum ki langbrot khlem nongap .
Kaba phi donkam ban leh ka long tang ban iakynduh ia ka .
Ha kane ka dorbar , ka Congress ka la rai hapdeng ka jingsawa kaba jur , ba kan nym shongthait tad haduh ba kan da ioh ia ka Purna Swaraj .
U John Collins uba dei na Glasgow u dang kynmaw ia ki sngi samla jong u ha kaba ki nonghikai jong u ki iathuh ia u ba un sa kut noh khlem iing khlem sem .
Bad ka la don sa kawei pat .
Na ki saw tylli ki mawkyrteng kiba kongsan , tang ia ka pyramid jong u Menkaure la iohi mynta khlem kano kano ka jingker mawshun ba la pynkhuid tynrai jong ka .
Mynta leit sha ka Volga kaba kham shaphang mihngi .
Ka dang iaid lyngba ia ka surok kynsan kynsan kawei ka trok kaba wan na kawei pat ka liang ka la pynkhih ia ka haduh ba kan da iap .
Ki briew ha kawei ka dulir ki la pyrta ia ki Nongsakhi kiba leit noh : Wat leit ! Mano ban jubab ia ki jingkylli jong ngi ynda phi la leit noh ?
Nga ruh ngam dawa ia kano kano ka kyrdan ha ka BJP .
Kaei kan long ka jingtei ha madan jong ka ?
Ka jingleh ka la shah pynsangeh noh da kaba jop bad ym shym la pynkylla ia ki package .
Nga hap ban sei ia ka shyieng na ka kti jong nga .
Kane ka lah ban sting khyndiat .
Ia ka jaka baroh kawei la phiah ha ki hynriew tylli ki zone .
Ki nongpeitkai kim pat ju iohi ia nga kumne .
Ka election commission jong ka ri India ka la bthah ban thaw ia ka voter literacy club ha baroh ki skul bad kolej .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki trei shitom ha palat 230 tylli ki ri bad ki dulir jong ka duriaw .
Ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba la iapher palat , ka ECI ka don ka jingkitkhlieh katkum ka riti synshar bad ka akor ban long kaba hok bad kaba hok bad ban shah iohi kum kaba hok bad kaba hok .
Ha katei ka jingjia arngut kiwei pat ki la mynsaw , u la ong .
U nongaiktien jong ka RAF u la pynthikna ba katei ka dur ka dei kaba shisha .
Ka jingkynriah jaka ha ki ar tylli ki jaka ka long kaba lah ha kane ka kynti .
U kapten jong ka Australia u Steve Smith ruh u la kheiñ ïa u Bumrah bad u Kumar kum ki rangïalehkai kiba tbit tam ha ka kam .
Kaba sngewsih ka long ba ym don ba lah ban ioh ha ka liang ka sain pyrthei ha kane ka por .
Ia kine ki shynrang kiba mynsaw la pynkit noh sha Midnapore Medical College bad Hospital .
Na ka liang ka BJP ka la pynbna arngut ki kyrtong na ka bynta kajuh ka elekshon .
Ka World Cup 2019 : U Rohit Sharma u pynksan ban ïalehkai bha pyrshah ïa ka Australia
Ha kiba bun kiwei pat ki ri , ka jinglut ka long tang shiteng .
Kam ba 3 ngut ki ehrang ki la iap ha ka jingiasiat bad ki bor pahara ha Sri Lanka
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka la shah jied sha ka Parliament .
U la pynkylla kyrteng noh ia ka kum ka Komand Sepngi .
Ka jingheh jong ka ka iapher katto katne katkum ka jingpyndonkam .
Kane kam dei ka jingkhihwin jong ki nongrep .
Khlad U Doktor China Uba Pynsawa Halor Ka Jingpang Coronavirus
Law Commission : Ka jingkren pyrshah ia ka sorkar kam dei ka jingpynkhihwin , ka hok ban pynsngewsih , ban kynthoh ia ka histori ka dei ka jingkren laitluid .
" Ka histori ka la shah pynkylla khongpong bad ngi donkam ban hikai ia kine kiei kiei ha ki khnang ba kin tip ia ka histori kaba ' shisha ' " " u la ong . "
Ka Euro control ka la pynmih ruh ia kum kane ka jingai jingmut na ka bynta ki kompeni liengsuin .
U Myntri ka Punjab bad u nongïalehkai kriket barim ka India u Navjot Singh Sidhu u la buh ïa ka rekod ha ka jingïakynduh jong u ïa u heh shipai jong ka Pakistan u Qamar Javed Bajwa ha ka jingleit jngoh jong u ïa ka Islamabad kaba la don jingkulmar.
U batai ruh ia ki sienjam kiba uno uno uba pang mynsiem u dei ban shim khnang ban koit . Jas .
Ha kaba sdang , la shah ban iashim bynta tang ia ki nongjop jong ka national league jong ki bad ki nongjop ba dang iada ia ka jingialehkai .
Hangne ​​ka jingshisha jong ka khyndew ka long kaba pher .
Watla ka jingim jong u Jephthah ka dap da ki jingeh hynrei u la ailad ia ka jingpyrkhat U Jehobah ban ialam ia ki jingjied jong u ha ka jingim .
Hooid , u la pyrkhat ba u soh jong ka jingpyrshang jong u un long kum ka kynroh iada . Ki Proberb 18 : 11 .
U Mr . U JayeshRanjan , Principal Secretary ka tnad ITEC jong ka sorkar Telangana u la batai bniah ia ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka sorkar jylla ban kyntiew ia ka jingwad bniah ha ka AI .
Ia kane ka Draft Bill la phah sha ka Law Commission jong ka ri India ha u bnai Naiwieng 2016 na ka bynta ka jingpyniaid jong ka .
" U Bhumi u la ong : " " Haba ki phlim kum kine ki leh bha , ka ktah ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang bad ka don ka bor ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha . "
Ki paidbah ha ka jingbun paid ki la iashim bynta ha ka jingshad ding sharak ha India Gate ha Delhi .
Ka sim rit kaba blue ka shong halor u jingthung uba jyrngam .
253 tyngka. 25 klur
U la ong ba ka jinglah ba la kha na ki duriaw ka pyndap ia ka bor ioh ka kot ha ka jingroi jong ka ri jong ngi .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Virender Sehwag u artatien ïa ka jingïakhun ba khatduh jong ka kynhun B jong ka World Cup pyrshah ïa ka West Indies hangne ​​lashai ka sngi namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka SBI Cards IPO kan plie naduh ka 2 haduh ka 5 tarik u Risaw bad la khmih lynti ba kan ioh pisa haduh 9 hajar klur tyngka .
Phi dei ban kiar na ki dak jingdie , namar ki dak jingdie kim ju pyndonkam haba wad bniah .
Katba ki nongshna EV ki dang trei ban pynkiew ia ka jingjngai jong ka kali , ka jingpynhiar ia ka jingjngai kan wanrah ia ka jingthut ha ka jingkiew jong ka teknoloji kali elektrik .
Hynrei ym don kawei ruh na kita kaba la jia .
Katba u Rahul u la thep 69 ron na ki 54 tylli ki bol , u paralok jong u u Agarwal u la thep 106 ron tang na ki 50 bol .
U la aim ia kata ka rukom .
" Haba iada ia ka CAA bad ka NPR , u Uddhav Thackeray u la kynthoh da kaba ong " " CAA , NRC ki iapher bad ka NPR ka iapher ."
Ki khlem sangeh , ngeit ia nga .
Ki don katto katne jait jong kane ka jait tiar .
U Ghai u la kyntait ruh ba u dei uba pynmih ia katei ka phlim .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka sngi kha jong ka .
Kine ki kynthup ia ka USA , UK , UAE , Senegal bad Slovania .
U la leh bha ruh na ka bynta ka India A ha ka jingleit jngoh kaba dang shen sha ka West Indies .
Ha u Naiwieng 2008 ka BJP ka la jop ha ka elekshon jylla ha Karnataka .
Ha ka jaka ban bud ia ki lynti her kiba kyllain , ki kylies ki her ha ki lain kiba beit na ki nongthep .
Ngi donkam ban wad ia ka jingtap mynta .
Ym don uwei ruh na ki uba la leit sha ka jingpyni bor jong ki party ha Patiala ha ka 7 tarik u Lber .
U chairman ka PCI u CK Prasad u la kdew da ka jingsngewkhia ia ka hukum jong ka sorkar Maharashtra , ong ka kyrwoh na ka PCI .
U president Donald Trump u la thmu ban leit sha Japan , South Korea , China , Vietnam bad Philippines ha u bnai ban wan .
Kam dei tang ka rukom leh kaba rim , kaba long kum ki kpa tymmen , hynrei ka long ruh kaba ym lah ban leh .
Hynrei ki lah ban don ki jingeh lada kynsan kynsan phi pynduna shibun .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Maulana Abul Kalam Azad bad u Acharya JB Kripalani ha ka sngi kha jong ki . " " "
U jingthung rep uba kongsan u dei u kba .
kata kam long shisha ka kam kaba khraw ia U Blei .
Ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha ki jaka bapher bapher jong ka sor .
U Kamal Haasan bad u Bigg Boss Tamil
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka la leit sah sha kawei ka iing kaba thymmai .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jaka sah , ki briew kiba lah ban iakynduh bad ki number telephone jong ki Laboratory la ai harum : 1 .
Ka don ka jinglong babha .
Kine ki long ki mat kiba dei tang U Jehobah ban rai . Ynda la ai ia ka sakhi haduh ka jingsngewhun jong U Jehobah , un pynkut noh ia kane ka pyrthei kaba sniew .
Ka Honda Cars India Kan Pynlong Ia Ka Mega Service Camp Ha Kylleng Ka Ri
Kaei ka jait rukom treikam , ne ka jingpyniasoh lang ia ki rukom treikam ban pyndonkam ha kano kano ka jinglong , ka shong shibun ha ka jinglong jingman .
Wat bret ia ka jain
Ka khlieh ka kham lieh ban ia ki bynta ba shapoh .
Ka la long na ka bynta kiba bun . Ban pynroi ia ka jingiadei bad uwei u briew ngi dei ban ithuh bha ia uta u briew .
Ia kane ka jingrwai la pynsawa da u Amit Trivedi bad ka Shreya Ghoshal bad la thoh da u Seetharama Sastry .
Ka AIADMK mynta ka sngi ka la thung ia u nongiarap ba jan jong ka Jayalalithas u V K Sasikala kum u secretary general jong ka seng .
Ka National Building Construction Corporation ka la shna ia ki unit ha kine ki 7 tylli ki jylla .
U la jop ia u Lamont da 50 na ka 40 na ka shispah , la iarap da ka jingpynhap noh jong u Lamont ia ka mat thma ha kaba bun na ka jingialeh jong u snem .
Naduh ka Anamika Shukla haduh ka Anamika Singh bad khatduh eh ka Priya .
Ngi la ai ia ki pulit ia ka jingiarap baroh kaba lah .
Ia ki camera yn buh ha ki jaka ba iaid kylleng ruh .
U la ialam ia ki shapoh nongbah bad u la pynbyrngia bad burom ia ki , da kaba kyrmen ia ka jingiasuk .
Ka jingrwai ka dei ha ka ktien Catalan , ka sien kaba nyngkong ba la pyni ia kane ka ktien ha ka jingiakop .
U nongialam niam uba ki khot ha ka thain u ' Bowa ' u don ka jaka kaba kongsan bha ha ka imlang sahlang .
Ka rukom treikam na ka bynta ka jingpynroi , jingpyniaid bad jingsumar ia ki marpoh khyndew ba don ha duriaw .
Ki mot ki dei kiba la shna da ki maw kiba lieh ba ki khot u Neelmani stone da ki nongshong shnong katei ka thain .
Halor baroh , ka rai ba la shim da ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng ban pynduna ia ki ram sha ka Jylla ka la dep ban pynmih ia ka jingbym thikna kaba khraw ha ka jingpyntreikam ia ki plan .
Ka la ak ruh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Rita kaba dei ka phlim Marathi kaba la pynmih da ka Renuka Shahane .
Hynrei kata kam shym la lah namar ki nongshong shnong jong ka jaka ba la tyrwa ki la pyrshah .
Me , ngam lah ban klet ia u .
U la ong ba ka jaitbynriew Sikh ka la iehnoh ia la ka jong ka dak ha ka imlang sahlang .
U nongshna phlim u Madhur Bhandarkar u la ther tyngeh ia u Karan Johar lyngba ka tweet ba khatduh jong u .
Ki kompeni kum ka Moser Baer , ka Pyramid Saimira , ka Ayngaran Films , ka Adlabs bad ka Insight Cinema ki la sam ia ki phlim ha ka rukom kaba nyngkong .
La mudui ar tylli ki mukotduma halor ka jingmyntoi paidbah ha ka iingbishar jong ka Hyderabad ha kaba iadei bad kane .
KA INDIA KA DON ÏA KA JINGLONG BAN MIH KUM KA JINGSHONG BA KHAM ÏA KA JINGPYNBEIT ÏA KI JINGÏAKHEH HA KA PYRTHEI , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 28 . 11 . 2016
Da kane ka liengsuiñ kaba nyngkong eh ka India ka la ïasoh bad ka kynhun ba kyrpang jong ki ri kiba pyndonkam ïa ka umphniang biofuel ha ka liengsuiñ .
Ka nongrim ka pyni ia ki jinglong kiba pyniaid bad synshar ia ka jinglong jong ki briew ha kawei ka imlang sahlang .
Baroh kiba iap la ithuh ba ki dei ki nongbylla sngi .
250 ngut ki briew ki la shah pynngat .
Ki pulit Afghan ki pahara hajan ka jaka ba jia ka jingbthei bom ha Kabul Afghanistan .
Ka liengsuin kam shym la lah ban ioh biang ia ka bor shwa ban hap ha madan .
U Jaitley u la shah sumar bha dang shen .
Yn pynjari ia ka ha ki sngi U Trai .
La ai ia ka jingpynbna bniah shaphang ka kolej bad ki jingwad bniah bad ki jingpule jong ka ha kane ka sngi .
Hynrei nga kwah ban iohi ia ka burom syiem jong phi tang shisngi .
Katba ka aiom slap ka nang kut bad ka um ka nang hiar , ki thung ia u kba jong ki ha ki jaka ba sboh .
U kapten ka Pakistan u Sarfraz Ahmed u la ong ba ka kynhun ka khmih lynti shisha ban ïakhun pyrshah ïa ka Ireland bad u ngeit skhem ba ka kynhun samla jong u kan ïalehkai bha ha ki jingeh kiba eh.
Kawei pa kawei ka kynhun ka mih na ka tynrai ba kongsan ha ka por kaba hadien .
La lap ia ka met jong uwei na ki 15 ngut ki nongtih mawshun , ba sahkut ha Meghalaya hadien 33 Sngi .
Ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingpynrung hotel .
Ki jinghikai pynsngewthuh ia ki nongbylla sngi dei ban ai ha ka ktien jong ki .
Phi lah ban pynleit jingmut ha ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingai jingmut , ka jingwad bniah ba iatreilang bad ka jingiatreilang bad ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ha India ban kyntiew ia ki jaka sumar ha ka ri jong ngi .
Ka don ka jingkylla kaba phylla ha ki jinglong jong ka kynthei dang shen .
Ngam sngewtynnad ia ki khubor ba la shna kum ka jingpynbna .
Ngi donkam shibun ka jingshlur ban leh ia kata .
Ka long ka lad kaba kongsan eh ba ki kmie ki kpa ki pyndep ia ka kamram jong ki kum ki nongsumar . 1 Thessaloni 2 : 7 .
Ka dei ka jingtei kaba sah jong ka jingtei tynrai jong ki por phareng bad ka ailad ia ki nongjngohkai pyrthei ban leit phai biang sha ka por .
U CM u la pynthikna ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka microblogging ka dei kawei pat ka jait jingthoh ha kaba don ki jingthoh kiba rit .
U la pynliem ia u Sajith Premadasa 52 snem ka rta da palat 13 lak vote .
Ha kane ka jingialang ki dkhot ki la pynlong ia ka jingiakren halor ka dharna ha ka kyrdan jong ka jylla da ka seng ka ban long ha ka 7 tarik u Naiwieng hangne ​​.
24 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad ki jingbthei bom bunsien ha Sri Lanka . ka dor 290
Ka ju hikai ha ka Tennis Centre bad ha Nunawading .
Shuwa ban sdang ia ka jingleit phai jong u , u Sultan u la aiti ha u Bughra Khan ban peit ia ka Lakhnauti .
Phi lah ban buddien ia baroh ki iew ha kajuh ka por .
Ki jingmih ki long ki bym lah ban pynngeit , ban ong .
U Lat ka jylla Chhattisgarh u Balramji Das Tandon bad u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh ki la ai ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Patwa .
Kaei ka jingkiew dor kaba phi la shim ?
" Ka phang jong ka ka long " " Ka Ktien U Blei ka Pyndonkam ia ka Bor " " ba la shim na ka Hebru 4 : 12 . "
Ka bynta ba shadien jong ka kali ka la shah pynpra .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abdala Ali bad u Ibrahim Ali Hussein .
Ka don ruh ka jingpynshisha ba kine ki kolshor ki pyndonkam da ka jingkhleh lang jong ki sla coca bad ka sniehdoh kum ka dawai pynhiar mynsiem na ka bynta ban leh ia ka jingpynhiar mynsiem .
Ha ka thup ba la pynthymmai ban pyniabynta ia ki district sha ki zone red , orange bad green zone ka Maharashtra ka don 14 tylli ki district kiba la buh ha ka red zone .
Namar kata to ngin iawan da ka jingshlur sha ka khet ka jingaiei , khnang ba ngin ioh ia ka jingisynei bad ban shem ia ka jingaiei ban iarap ha ka por kaba donkam .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha MDM Hospital bad ha AIIMS .
Ia kane ka tyllong um la lap ha ka por ba dang tih ia ka kynroh jong ka Gurdwara Dera Sahib ha Kartarpur kaba jngai kumba 125 kilomitar na Lahore , ong u nongpeit ia ki jaka mane blei u Sardar Gobind Singh .
" " " Nga dang nang ban pule bad thoh , " " u ong ."
Kiei ki phorm ba donkam ban plie ia ka PPF account ?
Kane ka por ka long kaba pher shisha .
" Namar kito kiba kwah ban khang ia ki dukan jong ki ki lah ban leh kumta hynrei kiwei pat ki bym mon , ym lah ban pynbor haba pyrkhat ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba baroh ki iakynduh . " " "
Sa shisien , ka phlim kam lah ban ktah .
U Gadkari u la ai jingmut ruh ba ka jingpyndonkam ia ki kali elektrik ka dei ban long kaba donkam ia baroh ki heh sorkar .
U David Scott u la jop ia ki jingeh ba ka jingsynshar jong u ka iakynduh na ka jingpyrshah jong ki Syiem Khasi ki syiem bad ki briew jong ki .
Kham mynshwa u Tahir Shamsi uba dei u hematologist ba pawnam jong ka National Institute of Blood Diseases u la ong ba ia kane ka buit lah ban pyndonkam ban sumar ia ki nongpang bad ka China ruh ka la pyndonkam bha ia kane ka buit .
U Harper u la ïakren bad u President ka ri France .
Lano nga ong ei ei shaphang ka jingkoit jingkhiah jong phi ?
Nga shah ia phi ban rung lane ngin tep lang hangne ​​.
La phah ia u nongbishar jong ka iingbishar jong ka Allahabad sha ka iingbishar jong ka Telangana
Lada phi siat ia nga , phin ym lah ban plie ia ka .
Ka Raina ka la iasoh bad u Dhoni , u Kohli bad u Rohit ha ka IPL 100cr club .
Hynrei u Kapil u sngewtynnad bha ia ka jingmih jong ki nongialehkai ba stet ha ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India mynta .
Kumjuh ruh ka kyrteng jong uwei kam lah ban don ha ka thup nongthep vote jong palat ia kawei ka konstitwensi ha kano kano ka por .
" Ka kaiphod ba la lum da u amicus curiae bad u nongiasaid ain ba rangbah u Vijay Hansaria u la ong : " " Ha ki 2, 556 tylli ki mukotduma ki nongthaw ain kiba shong ki dei ki briew kiba shah kynnoh ."
Ha kani ka sngi da emlang u Radhakrishnan wa u Shri Shiv Pratap Shukla .
Ka Gujarat kam pat pdiang ia ka .
Ki tei ia ki jingtei ba shipor khlem jingbit , kiba la shna da ki plastik , ki kot lyngkdop ne ki kot lyngkdop ba la teh ha ki ar tylli ki dieng lyngkhot lyngkhai khlem kano kano ka jingtei .
Wat haba la kha ia phi ?
Ha Haryana , ka Ambala , u Hisar bad u Karnal ki la buh ia ka jingkiew kaba rit eh jong ki ha ka 9 . 8, 9. 4 bad 9 . 2 degree Celsius kawei hadien kawei pat , haduh saw tylli ki notch palat ia ka jinglong kaba ju long .
U Jehobah u pynkiew ia ki reng jong ki briew jong u , u pynlong ia ki ban shah pynkhraw , katba u ot noh ia ki reng jong kiba sniew .
Ka kynhun tohkit ka dang kylli jingkylli ia u Suraj bad ia u kpa jong u ryngkat .
" " " Kane ka dei ka rynsan ha kaba la lum bad pynïasoh lang ïa ki sur kiba stad bad kiba sngewtynnad tam ha kylleng ka pyrthei ryngkat bad ka jingmih ba ka jinglong baroh kawei ka kham bha shibun ban ïa ki bynta . "
U myntri kam pohiing jong ka jylla Karnataka .
Kiei ki bynta jong ka jinglong jong u Iso kiba pawnam ha ki Jingthoh Bakhuid ?
La iathuh ba ia ka jingpynmih pisa lah ban pynkiew sha ka 1 lak tyngka , u la bynrap .
Ha Gaya , 12 ngut ki briew ki la iap na ka jingshit .
Ka jylla bad ka iew ka hat ki long ka kmie bad u kpa jong u briew shimet , bad ka .
Ka Centre ka pyrshang ban pynduna ia ka bynta jong ka ha ka jingai pisa bad buh ia ka jingkit baroh kawei ha ki sorkar jylla .
Ki nongdro dur bad ki nongdro dur kiba don ka jingdon kaba bha ha ki lad pathai khubor bad ka jingtbit ha ka digital ki kamai ïa ki projek kiba bun ban trei ha ka shisien trei .
Nga la ieit mad ia phi !
Ngi la leh katto katne ki jingpynkhreh shwa ban leit sha ka kam ring dur .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pyniaid surok bad ki jingkieng u bah Obaidul Quader u la ai jingkren ruh ha kane ka sngi .
U la ong ba ka Yoga ka dei ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah na ka bynta kaba ngim donkam ban siew pisa .
Ka jingjia ba sngewsih ha Mumbai Hooch : La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha Delhi
Ha ka kyrteng jong u President barim u APJ Abdul Kalam la ai kyrteng ia une u satellite kum u Kalam set .
" " " Khlem ma ka ka jingsuk bad jingkmen ha ka jingim kam lah ban long . " " "
Ha kane ka jingpynkup burom la donlang ruh u nongïalehkai boxing na Beijing uba la ïoh ïa ka takma rnong u Vijender Singh , u Sushil Kumar uba la jop arsien ïa ka takma Olympic bad u Rajiv Pratap Rudy uba dei u MP bad u Myntri barim ka sorkar pdeng .
Ki nongiakhih ki la ia sngap jar ha ki surok bad khanglad ia ki bus RTC ban iaid ha ki jaka bapher bapher .
Wat hapdeng ki lad jingiada baroh , phi lah ban dang shem ia lade kum u nongshah pynshitom ha ka jingjia ba sngewsih kaba khlem khmih lynti .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.465 . 43 klur ha kajuh ka por jong u snem mang tyngka ba la dep , la ong ka BHEL .
La rwai ia ka ‘ Jana Gana Mana ’ ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingialang jong ka Congress ha Calcutta .
nangta nga la long u nongtrei kti hajan jong u . Nga la long ka jingsngewbha man la ka sngi , nga la lehkmen beit ha khmat jong u , .
" Hynrei , kumta ka iaid ka kriket pyrthei ." " "
La pyndonkam ia ki ban ring dur ia ka phlim shaphang kaei kaba ki stad wadbniah ki leh ban tehlakam ia ka jingbun ki sing ha khlaw ha Namibia .
Hadien katei ka jingjia aksiden , kawei ka rel ka la shah pynsangeh bad kawei pat ka la shah pynkylla lynti katba phra tylli pat ki la shah pynsangeh shi bynta .
Nga ju long u briew uba sngewtynnad ban kren .
U Shri Venkaiah Naidu haduh mynta u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki kam sor ha ki 22 tylli ki Jylla ryngkat bad ki Myntri Rangbah ha la ki jong ki jong ki nongbah jong ki jylla .
Hadien la jied ia u kum u Myntri Rangbah ha ka Sorkar Uttar Pradesh ha u snem 2000 2002 .
Kumta ha ki balang jong ka niam Khristan la khang pyrshah jur ia ka hok ban long u nongtrei .
Ngin sa ialehkai artylli ki jingialehkai practice hangta bad tip shano ngi ieng .
Bun ki kyrteng ki lah ban don jingmut ei ei ia phi , kumta phin donkam ban bujli da ka kyntien kaba iadei dur bad ka kyrteng .
U Jackie Shroff u leh ia ka bynta jong u nongialeh pyrshah uba kyrteng u Roy .
Kiei ki kyrdan kiba ki don ?
U Advani kham mynshwa u la iehnoh ia baroh ki kam jong ka party kum ka jingpyrshah ia ka jingpynkiew ia u Modis kum u heh ka komiti ialap elekshon bad u la shim biang ia ka tang hadien ba u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la tuklar .
Ka nuksa ba nyngkong eh jong ka jingktah jong ka YouTube ha ka imlang sahlang ka dei ka video jong u Bus Uncle ha u snem 2006 .
Hynrei , naduh u snem 2500 haduh u snem 2000 SK , ha ka por jong ka jingpynroi kaba khraw tam , ka jingbun briew bad ka jingroi jingpar ka la kylla stet sha ki jaka ba shapoh ri .
Nalor ka ktien Kannada ia kane ka phlim yn dub ruh ha ka ktien Telugu bad Tamil .
Ka BJP bad ka Congress ka ïakhun ha ka jingïakhun jakhlia ha Rajasthan : U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal
Ka la long ka nongseng ia ka seng phlim Patna bad ka nongrim jong ka seng phlim Delhi .
Baroh 6 tylli na ki hynniew tylli ki jingkieng ki la shah pynpra .
Prothom Alo : Kaei ka jingkhanglad kaba kongsan ia ka rukom pyniaid surok ?
U heh pulit u la ong ba la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Nangta ka longïing ka la ujor mukotduma rahbor .
Nga la don ka pisa na ka bynta ka para jong phi .
U chairman ka Skul u Dr A . F .
" " " Ka pyrthei ka iaid lyngba ia ka por kaba eh bha kaba dawa ia ka jingsumar bad jingpyrkhat kaba khraw tam na ngi baroh . "
La khmih lynti ba ka tnad elekshon kan iakynduh hapoh shi taiew ban pynbna ia ka tarik ban thep vote .
Ka long kaba eh shibun ban im hangne ​​.
U Azim , u nonghikai jong ka Faizul , ka skulbah jong ka Chittagong .
Ha kajuh ka por la ioh jingtip ba u Bishop Franco Mulakkal un rah sha ka iing bishar ban pan jamin lypa .
Kawei pa kawei ka klob phutbol ka thmu ban ioh ia ka khusnam kaba kut .
Sngewbha kylli ia ka ICC hato ha kine ki 10 snem ba la dep ka quality jong ka kriket ka la kiew ne ka la hiar .
Ka seng ka kynthup ia palat 5 hajar ngut ki stad saian bad kumba 25 hajar ngut kiwei pat ki stad saian , ki nongtrei ba tbit bad kiba kyrshan .
Kumta kumno uno uno u Muslim u lah ban pyniap ia u briew u bym don pop ? . .
Ka kyrmen ba ia kine ki projek yn pyniar sha kiwei pat ki jylla riewlum ruh .
Ka jingkhein ia ka BSE FMCG ka la kiew haduh 12 percent ha kine ki lai bnai ba la dep bad 7 . 5 percent ha ka taiew ba la dep hi .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Terokhada Upazila 2007 .
Hato phi ngeit kumba bun ki ngeit ba u Sourav Ganguly u dei u nongpynkylla ia ka jingialehkai jong ka kynhun India ?
Na ka bynta jong nga , ka jingieit ka don ha ka dohnud .
Kumno ia ka jingmut ba kyrpang bad ba kyrpang jong ki ha ka ktien tynrai ruh lah ban pynpaw ha ka jingmut ba kyllum jong ki ?
Ki thuk thuk ba la pynthymmai ki don ar tylli ki jingkylla kiba kongsan kaba sdang na ka engine thymmai jong ka kaba ïahap bad ka Euro 5 .
Bad watla katta ki ain jong ki nongleh kam sniew kiba ju leh ki dang sah ha kylleng ka ri India .
Ki kynthei Australia ki la buh ia ka rekod jong ka pyrthei ban khur ia ka nam ksiar ha ka freestyle swimming
Ym tip ia ka jaka jong ka jingtep jong u Newman .
Ha ka jingshah siat jong ka PMSA uwei u nongtong dohkha na India u la mynsaw .
Ka jingpyniasoh surok ruh ka long kaba duna .
Ka la weng noh ia kawei ka jingdeng ryndang bad da kaba ai ia ka ha ka Manthara ka la ong Ah Manthara phi la wanrah ia ka khubor kaba phylla kumne .
Ia ka kaiphod ba la ai da ka kynhun treikam la bishar bniah bha bad ka Sorkar kan sa pynmih ia ka polisi ban jied ia ki paralok ba kongsan shen .
Ka Baibl ka ai jingmut ia ka jingpyrkhat jylliew , kaba donkam ia ka jinglong marwei . Kane ka pyntieng ia kiba bun ki briew .
" Ki jingkylli kiba ju kylli bunsien ki long : " " Hato kane ka dei ka circus ? "
Ha ka synshar paidbah baroh ki don ka hok ban ioh ia la ki jong ki jingmut .
Ki la ong ia u ba un leh kumta .
U la ong ba ia ka Virtual Reality ym shym la pyrkhat satia hynrei mynta ka Virtual Reality bad ka Augmented Reality ki la kylla long ki Working Reality .
U la long u briew uba pawnam ha ka thoh ka tar Marathi .
Kane ka plan ka ai ia ka jingmyntoi ba pura jong ka data kaba 126GB .
Pynkhreh ia ki jhur , pynkhluit bad nangta sa shet ia ki .
Hynrei kim shym la jubab ia ka jingkhot jong ngi .
Ka mut kiei kiei kiba pher na ka bynta ki briew kiba pher .
" Kumba " " ka jingngeit khlem ki kam ka long kaba iap , " " kumta ruh kano kano ka jingong ba ngi shaniah ha U Blei ka long kaba khlem jingmut lymda ngi kyrshan ia ka da ki kam jong ngi . "
Nga leit da kiba bun ki kyrteng , ym don kawei ruh kaba phi dei ban pynpaw .
Ngam shym la shongthait katto katne por .
Bun ki nong Rumania ki la pynkylla ia ka kyrteng longiing jong ki sha ka ktien Russia .
Ngi dang trei ban iarap ia ki .
Kumno u khynnah u ioh ia ka jingpang strep ?
Ka la dei ka por ban shim ia ka rukom treikam kaba thymmai .
Hadien ka jingjop jong ka la pyllait paidbah ha ka ktien Hindi , Bengali bad Tamil .
Ki bniat kiba jrong palat ki lah ban khring ia ka jingpyrkhat kaba khlem da dei bad kumjuh ruh ban khanglad ia phi ban leh ia ki kam kiba rit . Kumta to buh ia ka jingpeit kaba iadei ia ka jingjrong jong ki bniat jong phi .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia u kpa jong ki khynnah kynthei bad ka jingthwet ia ki hynriew ngut kiwei pat ka dang iaid shakhmat .
Baroh ki don la ka jong ka sap kaba kyrpang .
Da kaba sngewsih ia ka jingkynthoh jong u Sibal , ka iingbishar ka la kynthoh ba u nongiasaid ain uba kum kata ka kyrdan um dei ban leh kumne .
Uwei na ki nongshah kynnoh ba kongsan uba dei u Lakshmana Rao uba dei u nongniah kali u la shah kem bad yn sa pyni ia u ha iing bishar mynta ka sngi .
Nga iehnoh ia ki khun ha iing man ka sngi ban wan shane .
4 tylli ki daw ba ka Sensex ka hiar 460 point
Hynrei ki mar jong ka Hebron ki dang iai bteng ban die , khamtam eh hapdeng ki paidbah kiba duk , khamtam eh da ki nongkhaii Jiw kiba leit jingleit na ka nongbah .
Ngim dei ban pyrkhat ba kiei kiei kiba jylliew ki long kiei kiei kiba eh .
Mynta ki don hapdeng ka jingshah sumar ha Dhaka Medical College Hospital .
Ngan sa ia kren ia kaei kaba u Vishwanath u la kren ha ka jingialang jong ka komiti pyniadei .
U Gordon u dei u nongai jingmut ha ka liang ka jingpynroi ia ki jaka nalor ba u dei u senator jong ka jylla .
" " " Lada ka jingieit ia uwei ka long ka kam runar kan sa iakynduh ia ki jingeh na ka jingieit jong ka ."
Kane ka jingpyrkhat jong u Periyar bad ka jingbym iahap jingmut bad ka da ki nongkyrshan jong u ka la kylla long ka daw jong ka jingkhlad noh .
Nga la tip ba bun ki Nongsakhi German ki la shah pyniap namar ka jingngeit jong ki . Ha kata ka jingiaseng nga la iakynduh ia ka Maria Pizzato .
Kiwei pat ki mar ba la wad ki kynthup ia ka Burger , ka doh syiar , ka cake bad ki momos .
Ia uba ngan iohi hi dalade bad ki khmat jong nga kin iohi , bad ym ia uwei pat . wat la ki shyieng jong nga ki la shah bam hapoh jong nga .
Ka Ellen ka iathuh : Ki ktien U Blei ha ka Isaiah 41 : 10 ki pyntngen ia nga khamtam .
U la dawa ruh ba ka NSS ka dei ban pynbeit ia ka jinglong jong ki ha kaba iadei bad ka women wall .
U la bynrap , ki kam lehnoh bad ki jingialeh ki dei ki jingkhanglad kiba khraw pyrshah ia ka hok longbriew manbriew ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
Katno tylli kiwei pat ki jylla India ki sngewbha ban jied hapdeng arngut kum kine ki briew ban long myntri rangbah ?
Ki phlim jong nga kim shym la iaid bha baroh .
Ha ka sngi kut taiew shwa ban pynmeh ia u dieng , u dieng u la bthei ha ka lyer kaba jur bad la hap ban pyndait katto katne ki tnat ba la ot ha u dieng ban bujli ia kiba la shah pynjulor .
Katkum ka khubor jong ka mariang la ong ba ki bynta ba shathie jong ka Tamil Nadu , ki delta distrik jong ka Thanjavur , Tiruvarur bad Nagapattinam nalor ka Pudukkottai , Cuddalore , Karaikal bad Puducherry ki lah ban ioh slap jur .
Ka jingpang Kala Azar ka long ban pynduna ia ka sha kaba duna ia ka 1 ngut na ka 10000 ngut ki nongshong shnong ha baroh ki block .
" " " Baroh ki seng thain ki don lang ban kyrshan ia u Kumaraswamy ji bad ia ka sorkar jong u ."
Ka dei ban iap ban iakynduh ia nga !
" " " Bad lada phim ngeit ia u Peter , pule katto katne ki jingthoh ba jylliew jong u Newton shaphang ka Baibl ."
Ka jingbam ia ki jingbam ba khlem pyndap la lap ba ka pynduna ia ka LDL bad ka pynkiew ia ka HDL ha ka snam , kumta ka pynduna ia ka jingma ban ioh ia ki jingpang bampong .
La lap ia ki tiar pynbthei ha Shalimar Express .
Ka Kriti ka la ong ruh ba kan kwah ba u Kartik un iakynduh bad ka Sara .
La pan jingmut na palat hynriewphew tylli ki seng bad ki nongtrei imlang sahlang bad ki kam ba pawnam ha ka liang ka kam , ryngkat bad ki pulit bad ki nongiasaid ain .
Hyderabad : La kem ia u ward attendant halor ka jingkynnoh ba u leh beijot ia kawei ka kynthei hapoh Hospital .
Ka Pangong Tso ka don ha ka jaka ba la ialeh pyrshah .
Bane ia ki katto katne , boon ia kiwei pat .
U Ayushmann Khurrana u sngewkhia ban iatreilang bad u Amitabh Bachchan.
Ka Alice ka la buh ha ka jingwad bniah jong ka ri Bilat ha u snem 2015 shaphang ki arphew ngut ki nongthoh kiba pawnam tam ha ka kot khynnah .
Kine ki jingpynkylla ki don kum shi bynta jong ka Instagram version 20 ha ka App Store bad na ka bynta ka Android ha ka Google Play .
" Ha kaba kut jong une u bnai ngin pynlong haduh 25, 000 tylli ki test man ka sngi . " " "
Ia kine ki jingsiew la kit da u nongpan ram iing .
Ka kynja kynja ka ieng ha ka kut jong kawei ka surok sor .
Iathuh ia baroh ba nga la ong khublei .
Ki ophisar jong nga ki don ha ka kam .
Ki kyndon , ki ktien India na ka bynta ka jingiatreilang bad ki Komiti ba tbit bapher bapher .
" " " Kan sa long ha Boston hadien arphew minit." " " "
Ka mang tyngka 2019 : Lano , hangno ban peit ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka Nirmala Sitharamans .
Ki jhur kiba ju bam na ka bynta ban pyndap ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Kitei kiba la shah pyniap kumno re kumno ki la lah ban phet krad na katei ka jaka bad ki la leit sha thanat Sector 36 ban ujor ia katei ka kam .
U Nadal u la jop ia ka jingialehkai da kaba thep saw tylli ki point ba ia bud .
Ka jingbthei bad ka jingpluh ha kawei ka par dewiong ha ka thain sepngi jong ka Turkey ka la pyniap ia saw ngut ki nongtih dewiong ha ka sngi Balang bad ka lah ban sahkut haduh 300 ngut kiwei pat , la iathuh ki heh sorkar .
Ban leh lym kumta ka lah ban khot ia ki khynnah ban pyrshang ban ' phiah bad jop . '
Ia kane ka mat baroh kawei yn sa pynpaw ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Mynta u Chidambaram u don ha phatok ha Tihar ha kaba ïadei bad ka mukotduma bamsap jong ka INX Media kaba la mudui da ka CBI .
U nongaiktien u la ong ba dang tohkit ia kane ka kam .
Ka tnad pathai khubor jong ka ri India ka la khot sngewbha ia ki nongshim bynta na ka bynta ki khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingtbit ha ka kam thoh khubor , 2019 .
Ha ka over kaba 19 jong ka jingïalehkai jong ka Quetta Gladiators ha ka Pakistan Super League , u Sohail Khan u la ïalehkai bowling na ka bynta ka Lahore Qalandars .
Ia ki novel jong u la pynkylla ruh sha kiwei pat ki ktien kum ka Urdu bad Tamil .
Step 2 : Na ka page ba nyngkong , phi donkam ban nion ha ka opshon Add Bank ban pynthymmai ia ki jingtip jong ka bank account jong phi ha ka app .
Katno ka long ka jingkmen bad ka kabu kaba khraw ban shakri ia u !
Ha ka jingtieng ia ka jingshah thombor , 445 tylli ki rel kiba leit sha Punjab bad Haryana la pynsangeh noh .
Ki jingsngew , ki jingsngewtynnat bad ki jingieit jong ki ki ju kylla long kiba la pynlut por pura ha kum kine kiei kiei .
Ia kawei pa kawei ka warp la pyniadei bha bad ka weft katba dang thain , u Rahul u batai .
Ka bus jong nga ka don hangne ​​.
Mynta , u la jan ban rung ha ka histori kum u nongpynlong prokram uba dang rit tam ha ka pyrthei .
La bthah ia baroh ki Deputy Commissioner ba kin pynthikna ba kawei pa kawei ka laisen ka dei ban don ia u nombar ba kyrpang ban shim da ki nongshim laisen , la ong u Bains .
U Kuldeep Yadav u nongtied bol jong ka China u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba bha.
Ka jingthoh jong ka BBC halor ka jingpyndonkam ia ka Bluetooth ha UAE na ka bynta ki shynrang kiba phah ia ki jingthoh ba kyrpang sha ki khynnah kynthei ha ki jaka paidbah .
Ngi trei bad bun ki paralok , kiba bun na ki ki don ki nongtrei kiba la pyniasoh lang bad bun na ki kim don , la ong u nongaiktien jong ka kompeni .
Nga la pyrshang ban long kum ma u .
Kata ka la iarap shisha shibun ia nga .
Ka jingkmen jong phi ka long kaba sniew !
La kha ia u ha ka 12 tarik u Naiwieng 1965 .
U Fenerbahe u la kwah ba un leit sha katei ka klob hynrei u kpa jong u u la khanglad ia u .
Ka IMD ka la pynmih ia ki khubor man ka por ryngkat bad ka jingkhein kaba thymmai sha baroh ki Jylla kiba iadei kam .
U Arnold u trei mynta kum u nongthoh khubor ha ka pyrthei .
ki jingphohsniew jong ki nongphohsniew ban khanglad ia kane ka ri kin sa shah pynpra .
Kaba kham kongsan ka long kaei kaba don bynta ban ailad ia ka Hooid jong ngi ban mut Hooid ? Ia kine ki jingkylli yn sa ia kren ha ka lynnong pule kaba bud .
Katto katne sngi hadien , baroh ngi la leit sha ka jingialang .
Ym don ei ei kaba bha hangta .
La phah ruh ia ki kynhun jong ka NDRF ban pynlong ia ka jingwad bad pyllait im ha katei ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Hadien ka la trei ha ki lynti rel jong ka thain Sepngi kum ka nongdro dur ha ka kam khaii , nangta kum ka nongthoh khubor ha ka kot khubor jong ka San Francisco Examiner .
Katba u nongbishar Mann u la pan ban pynkynriah kam hadien ba la pynkiew kyrdan ia u , u nongbishar Ahluwalia u la jied ia kane ha u bnai September ba la dep .
Sawphew sngi mynshuwa u angel U Blei u la pynkyndit ia ki nongap langbrot hajan Bethlehem da ki kyntien : Peit !
U la ieng halor jong ka bad u la sneng ia ka jingshit . te ka la iehnoh ia ka : bad kumne kumne ruh ka la ieng bad ka la shakri ia ki .
U la shim ba ka jingnoh synniang kaba man ka por ban pynurlong ia ka ri jong ki jingangnud jong u Swami Vivekanand ka long kaba kongsan bha .
Kum u samla pule , ki sobjek kiba u kham sngewtynnad ki long ka histori , ka sain hima sima bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki Jylla kaba la shah ktah jur bha ha kane ka khlam .
Uwei u lah ruh ban phone sha u 181 ban ioh jingiarap .
Nga sngewsih ba nga hap ban leh ia kane ka video .
Ha ka jingshisha , haba nga la iohsngew nyngkong ia ka jingmut jong ka , nga la tieng ia kane .
U don ka jingtip kaba bakla ba u Digvijaya Singh u la pyndonkam ia ka kyntien lehnoh Hindu .
Katto katne ki jingjia ki shah pyntip , katba kiwei pat ki leit khlem da tip .
Hato kane ka long ka khubor kaba bha ne kaba sniew ?
khnang ba kata ka ri kan lah ban iaid shakhmat .
Ka Germany ka la rakhe ia ka jingdap 65 snem jong ka jingthaw ia ka riti synshar jong ka .
ym ju pyrshang ban jop ia ka Madagascar ne Spain bad ki China kim ju .
Piglet , phai sha kadiang ha ka kut , phin sa iakynduh ha ka block kaba bud .
" " " Phi la rkhie bein bad rkhie bein ia ki haduh ba phi la klet lut ia Nga ."
U Ranveer Singh ha ka jingshon dur na ka phlim ba dang wan jong u Gully Boy .
Uwei pat u Sunil Joshi uba shah kynnoh , uba katkum ka jingong jong ka National Investigation Agency u dei u nongpynmih ia katei ka jingpynbthei bom , u la shah pyniap ha u snem 2007 ha Madhya Pradesh Dewas .
Pynrung pisa ha India : PM sha Norway ka pisa penshon .
Ka jingkiew dor stet jong ka cement na ka por sha ka por ka la long ka jingeh kaba khraw ia ka Sorkar bad ia ki paidbah .
U doktor bniat jong nga hangne ​​u la khang ia ka ophis ha ka por san baje mynstep , bad ha ka por 1baje mynstep ha ka sngi Palei .
Kane ka panel ka ithuh ia ka jingnoh synniang jong ka IMF sha ka jingshngain jong ka pyrthei .
Ki nongrep ki la kynnoh ba ki la shah thok ha ka sorkar Congress ha Punjab .
U la shongkurim arsien : nyngkong eh ia ka Annie Elizabeth Heap na Manchester . kaba ar sha ka Eliza Jennet Blandy ka khun jong u Charles R Blandy na Madeira .
" Ym don mano mano ba kwah ban iakren baroh kawei bad phi da kaba text haba phi lah ban shu phone ia u ha ka jaka jong u ." " "
Nga la thiah shiphew kynta hynnin ka sngi .
Katba 17 tylli ki jaka la weng noh na ka thup jong ki jaka ba shah ktah .
Baroh ki briew ki lehkai ha kine ki sngi .
Kawei pa kawei na kine kan shongdor .
Kane ka dei ka por kaba sniew ia ngi ki Muslim .
Ia kine ki arngut la kem katkum ki jingtip ba la ai da u nongshah kynnoh .
" U la ong , " " Ym don kano kano ka jingkynnoh halor jong phi mynta ka sngi . U Allah Un map ia phi . bad U long Uba isynei tam na kiba isynei . " " "
Ka Sorkar jong nga ka ngeit ba ka Jingsynshar bad ki jingpynkylla ki dei ka jingpyrshang lang jong ka Team India , kaba kynthup ia ka Parliament , ka Sorkar Pdeng , ki Ing Dorbar Thaw Ain jong ki Jylla , ki Sorkar Jylla bad ki Paidbah jong ka Ri India .
Ka jingpynbna media kaba suk na ka bynta ka GNOME .
Em . 3 : Kumno U Jehobah u peit ïa ka jingsarong .
Kane ka dustur , wat la la pynshong nongrim ha ka . . .
U la sngew jur ia ka jingdonkam jong u nongsynshar uba riewblei bad uba hok uba lah ban pynthikna ia ka jingkmen , jingsuk , jingshngain bad jingroi jingpar jong ki briew .
Ka Sorkar Bangladesh ka kamai khajna bha man la u snem na ki dukan sha jong u Romesh Ram Gour .
Ia kiwei pat ki khusnam Nobel la ai ha Sweden .
Katno pat phi dang peit ?
U dei u dkhot nongseng jong ka Save Your Voice , ka seng pyrshah ia ka jingpynjari ia ka internet ha India .
Ha kajuh ka por la pynkynriah noh ia ka dur jong u nongseng jong ka AMU u Sir Syed Ahmed Khan na kawei ka iing basa jong ka jylla .
Tang 2 klur tyngka na ka bynta jong u .
Ha ka liang ka Geometry u Mir Mohammad Hashim bad u Maulvi Muhammad Barkat ki la thoh ia ki kot ba stad .
Ngi dei ban ai ia u Allah ia ka jingsynshar ban synshar ia ka jong ngi
La thaw ia u na ka um , la pynmih , .
Ki jingpynkylla ba la tyrwa kumta ki long kiba shai ba la thmu bha , da kaba thmu ban pyndep kloi katba lah ia ka jingbishar ba nyngkong jong ka mukotduma .
" " " Ngim shym la rung tuh ha ka ri jongno jongno ruh ."
Lada ailad biang ia ngi ngin buh ia ki solar street light ha man la ki shnong .
Ki kam ba kongsan ba la thmu na ka bynta ki shuti ban pynlong ha ka por shuti ban pynthikna ba ka jaka pule kan long kaba la pynkhreh na ka bynta ban sdang ia ka por pule ba thymmai .
Katba ngi nang kren shai shaphang ki bynta kiba iadei bad ka jingsngewsih bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat , katta ka nang bha , u la bynrap .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la iasam ia ka jingmih jong ki phlim ha ka Twitter .
Ha kane ka sngi la pynshai ruh ia ka jaka jong ka iing dorbar Parliament .
U Sharanji Maharaj u la khot ia u Bah Thackeray ban leit sha Ayodhya bad u la iathuh ha u ba ka trust ka donkam ia ka jingiarap jong u Senas ha kaba tei ia ka temple , ki la ong .
Ki jingbatai bniah na ka bynta baroh ki sboh ba la pynmih , wanrah ne die ha India .
Ka don ka jinglong ha ki shynrang kiba la san ban pynmih ia ka jingsngewtynnat ia kawei ka kynthei , kumta ngi hap ban pynkylla ia ki shynrang kiba la san man la ka 15 sngi .
Nalor kane , kiwei pat ki jingdih bad ki jingdih ki don ruh hangne ​​.
Wat la ki Pharisi kim iahap jingmut bad ki ha kine ki bynta hynrei da ka pop ki la pynlong bym donkam ia ka Ktien U Blei namar ki jingleh niam jong ki ki bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid .
Hadien kane , katei ka kynthei ka la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka long kaba eh shibun ban sngewthuh ia ka jingsngewsih jong kiwei pat .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka khang pyrshah beit ia kano kano ka jingbuh kyrpang halor ka nongrim jong ka niam .
Hynrei kin sa . Ki kmie tymmen kin .
12 sien 2 ka long 24 . Kaba khatduh , 15 haduh 60 , ngi hap ban pynbun da 4 , kumta ngi hap ban leh kumjuh ha u nongkhein .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia ka jingiashim bynta jong ka India ha katei ka jingialehkai la pynthikna da ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ha ka jingialang jong ki myntri kam pohiing ka SCO ha Beijing ha ka taiew ba la dep .
U dei u nongpynmih ia ka phlim Saat Hindustani kaba dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Amitabh Bachchan .
Ym donkam ban tieng halor jong ka .
U Rohit Sharma U Dei Uwei Na Ki Rangbah Ba Khraw Tam Ha Ka ODI : U Kris Srikkanth
" " " Ki eksamin rung skul lang kumta la pynlong ha ka ktien Phareng bad Hindi . "
Ki nongkynthoh na India ki pyni ruh ia ka jingsngewtynnad ban shim ia ki phlim bad peit ia ki khlem da don online , kaba long 12 percent kaba kham heh ban ia ka jingkhein ha ka pyrthei , ong ka kaiphod .
" Ha kawei ka khubor jong ka Rolling Stone kaba pyni ia ki nongshad jong ka Vote for Change tour , u Vedder u la ong ha ka kot khubor " " Nga la kyrshan ia u Ralph Nader ha u snem 2000 , hynrei ka dei ka por jong ka jingeh ."
Ka mariang ka la ai ia ngi shibun .
" " " Mynta ngi sdang ia ka taiew kaba ar " .
Baroh arliang mamla ki la bishar bniah ruh ïa ki jingïakren ba dang ïaid shakhmat halor ka projek pynmih bording ha ka jaka buh um jong ka Sankosh .
Ka band jong ka jingpynlait ka dei ban pyndonkam hok .
Hynrei ban pyndonkam ia ka kyntien Blei na ka bynta u Khun kam mut satia ka jingiaryngkat bad U Blei Uba donbor baroh .
Ha ka liang ba shadien jong ka tiar , phin shem ia ka jingthew ia ka jingkhih jong ka dohnud ryngkat bad ka rukom charge .
Pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ ha kad liengsuiñ ha Hong Kong katba ki jingïakhih ki dang ïai bteng
Ka thup ba thymmai jong ka party ka don 19 ngut ki kyrtong na ka bynta ka Rajasthan bad 6 ngut na ka bynta ka Uttar Pradesh bad Gujarat .
Mynta , ki eksamin kin long ha ka 26 bad 28 tarik u Nailur . PTI
Ia kata ka hukum ym shym la tuklar ha kata ka por da u Nongmudui .
NGIM TIED WAT IA UBA LONG .
Ka High School ka jngai shi Km na ka jaka ieng bus ha Madhupur , 45 Km na Tangail , Mymensingh bad Jamalpur district headquarters bad 135 Km na ka nongbah Dhaka .
Ki pynlong ia kajuh ka jingpynbna ia ka jinglong blei kumba leh u Lyngdoh .
La shim ba ka dei ka jaka kaba don 13 tylli ki jaka shong dorbar bad 3, 063 tylli ki jaka shong dorbar kaba heh tam napdeng ki jylla 30 tylli ki jaka .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kitbok kitrwiang ia ki paidbah ha kane ka sngi .
Ka kyrwoh na ka tnad treikam ka la ong ba ïa ka jingshakri jong ka View Pension Passbook na ka bynta ki nongïoh penshon yn lah ban ïoh lyngba ka Umang app .
Ka jingiateh ka la buh kyrpang ia ka Antarctica kum ka jaka ri jingri jong ki stad saian , ka la pynlong ia ka jinglaitluid ban wad bniah ia ki stad saian bad ka la khang ia ki kam shipai ha kata ka dewbah .
U nongshah kynnoh u la rung ha ka jingialehkai bad u .
Ka Myntri Rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ha ka sngi Saitjain ka la ong ba kam don kano kano ka jingkhang ia ki nongthoh khubor ban ai khubor ia ki kam jong ka iingbishar bad ka la khot ia ka jingleh jong kawei ka bynta jong ki nongiasaid ain kiba khanglad ban ai khubor kam long kaba lah ban pdiang .
Ia ka dome pdeng la ker sawdong da ki 72 tylli ki mot Buddha , uwei pa uwei u shong hapoh ka stupa ba la shna da ki thliew .
Ha ka miet sngi Nyngkong la rah ia ka Mehbooba Mufti jong ka PDP bad ia u Omar Abdullah jong ka National Conference .
La ki la aiti noh ne em kum ka jingkynthoh ia ki ktien jong u Jeremaiah , ym shym la iathuh ia ngi .
" Ka projek " " Astrosat " " ka dei ka jingtreilang jong kiba bun ki jaka wad bniah bapher bapher ."
Ka VPRC hadien ba la ioh ia ka pisa yn pyllait noh sha ka account jong ki nongseng kam shimet .
Hynrei ym dei namar kane ka jinglong rangbah ba mynta ngi bishar bniah ia ka jingim jong u , hynrei ha ki nongrim kiba kham bha shibun .
Ka Test kaba lai kan long ha Ranchi naduh ka 16 tarik u Risaw .
" Katba ka jingkut ka nang jan ki nongshun jong ngi kin nang pynjur ia ka jingialeh pyrshah ia ngi " " hynrei kin ym jop . " " "
Hato phi ju sngew jynjar ?
U la ong ba ia kiba mynsaw yn ai jingsumar khlem jingsiew .
" Ha ka kyrdan kaba 7 na ka bynta 200 point u nongthoh khubor Ibrahim Eissa . " " 46 vote " " "
Ka jingpynbna ia ka drone .
Hooid , ka long kaba shisha . ka pateng baroh kawei jong ki nong Germany kam pat ju tip ia uwei pat u nongmihkhmat lait noh tang ka Merkel .
Ka jingmih jong ka kompeni ka la kham bha ban ia kaba la khmih lynti .
Kumta ki arngut ki khynnah kynthei ki la mih noh sha lynti .
“ Nga la ong , “ “ Phi tip Nick , ngi hap ban sngewthuh kumno ki drok ki treikam bad kumno ki treikam lang bad kumno ki treikam kyrpang , bad ngim don ka jingsngewthuh kaba khraw .”
Ki kynthei kiba bun ki la wan sha kane ka jingialang .
Ha kane ka shisnem ba la dep , ngi la trei ia ki katto katne ki ain kiba kongsan .
Ngam shym la pynpaw ia ka vote jong nga .
Lada bad ki dei ki nombar ba kongsan , ka jingpynpaw ka pyni ia ka jinglong ba kongsan jong ka kynhun jong ki function na kano kano ka kynhun ba kongsan sha kano kano ka kynhun ba kongsan .
Ka jingkitkhlieh jong ka TDS halor ka jingpynmih pisa kan mih tang ynda ka jingpynmih pisa baroh da u briew na kawei ne bun ki bank account jong u ha ka snem mang tyngka ka palat ia ka Rs .
Hynrei kane ka la pynmih tang khyndiat ka jingtieng , namar ba u lum mawsiang u la treikam ha kane ka rukom la jan shisnem .
Ka jinglong marwei Nga la sngew ba nga dei ban thoh ia phi hadien ba nga la pule ia ka thup Marwei hynrei Ym Marwei .
La phah ia u sha ka iingbishar .
Bun ki briew ki pynlut kham bun ban ia kaba ki kamai .
Ka Mumbai Indians ka la leh ïa ka jingtuh kaba heh tam hadien ba ka la wanrah ïa u Yuvraj Singh na ka bynta ka dor tynrai jong u ha ka jingdie lilam ïa ki nongïalehkai IPL 2019 .
Ki khubor ki la saphriang ba ki pulit ki thang ia ki bus .
U la long ruh u nongpyniaid jong ka Editors Council bad kum u nongmihkhmat jong ka u la long u dkhot jong ka Press Council jong ka ri Bangladesh bunsien .
" " " Nga la pyrkhat ia kata la slem bah ."
" Ka Taapsee ruh ka la kloi ban jubab ia ka tweet jong ka Sonam bad ka la thoh " Khublei shibun Sonam !"
Hynriew tylli ki jingjia aksiden ha Haridwar ha kaba phra ngut ki briew ki la iap bad hynriew ngut ki la mynsaw .
Hynrei kumno lada ki long kumta ?
" " " Hynrei lada ka event horizon ka dei ka bynta kaba dum , kaei kata ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka bynta jong ka thliew kaba dum ? " " ".
Ryngkat bad ki mandir kane ka temple ka kynthup ruh ia u rishi niwas bad ka jaka buh kot ba kyntang .
Katno Ka Ksiar U Solomon U Lah ?
La lap ia ki kot ki sla kiba la lum ha ka por kaba la jan shihajar snem .
Kane kawei ruh ka la mih nangta .
Ka gospel jong u Guru Nanak ka long na ka bynta ki briew baroh . U la pynbna ia ka jinglong marryngkat jong ki ha ki liang baroh .
Tamil Nadu : La kem ia u samla jong u hadien ba la lap ia ka kynthei Dalit kaba la iap ha Kancheepuram .
Kyllalyngkot : U Rafel Nadal u la jop ia ka nam lahduh ha ka jingialehkai Tennis marwei ha ka Wimbledon kaba la long ha London .
U nongthied jong ka PMUY u don hok ban ioh kawei ka cylinder ha ka shibnai bad u nongioh jingmyntoi u lah ban book ia ka jingpyndap kaba hadien tang hadien 15 sngi naduh ba u la ioh ia ka jingpyndap kaba khatduh .
Ki kor tablet dawai ki donkam ban long kiba suk ban pynkhuid bad kiba kloi ban pynbeit thymmai da ki tiar bapher bapher , namar ba ki ju pyndonkam ban shna bun ki mar bapher bapher .
" Ka kam jong ki ka nang shah ktah namar ka kot khubor jong nga . kata ka dei ka daw balei ba ka jia . " " "
" Hadien u la pynpaw ba lada yn bthah ia u ban paw kum u cameo ha ka show , un ym artatien ban ong " em " " . "
Ka Sorkar ka kwah ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah na ki .
Kane ka jingthoh shaphang ka jingiap ka dei na ki tyllong khubor ba thikna .
Naduh ka spah snem kaba 13 , ka Sien hi ka la shah phiah wat .
Kan long ka nongrim jong ka India kaba thymmai , u la ong .
Ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ki la phah ïa ki jingbam . Uwei u Nongsakhi u la ai sngewbha 1,000 tylli ki blok cement .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa ka pyrthei bad ki ri kiba long dkhot jong ka United Nations halor ka jingkyrshan kaba khraw jong ki ïa ka jinglong dkhot jong ka India ha ka UN Security Council .
Shuh shuh , ka don ka jingbym don kam kaba jur bha ha ka jylla ha kane ka por .
Kumta ryngkat bad ka bor jong ka ban pynkhih ia kaba bha , ka don ka bor ban pynkhih ia kaba sniew .
Ka jingiadei bad ka jaka jong ka jingduna ka jingpeit .
Ka lain kaba khatduh jong kane ka quatrain ka pyndonkam ia ka kyntien offenses la pyndonkam ha ka kyntien kaba dei kum ha kaba pynsngewsih ia u nongieit jong u myllung da kane ka jingjia kaba thymmai kaba u la iakynduh .
U Myntri ka Koit ka Khiah u Harsh Vardhan u ïaroh ïa ka jingshakri ba khlem len lade bad aiti lut jong ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki briew jong ka ITBP ha Sardar Patel COVID Care Centre ha New Delhi .
Ka jingpynher stet ha ki surok paidbah ka lah ban long kaba ma shibun , bad kane ka jingjia aksiden ka long kawei pat ka nuksa jong kajuh .
Ki nongkyrshan jong ki kynhun ki lah ban ïoh ïa ki video ba kyrpang , ki dur bad kumjuh ruh ki blog ba la thoh da ki rangïalehkai kum u Virender Sehwag bad u Gautam Gambhir .
Ngin hap ban phah ia u briew shapoh mardor .
Ia kane ka mukotduma la register katkum ka hukum jong u heh ophisar jong ka elekshon .
34 donkam na ki 18 tylli ki bol
Ka kyrdan ha ka imlang sahlang jong ki Kynthei kam da long kaba iaryngkat ha ri India .
Chandigarh : Ka sorkar Punjab ka la pynbna ia ka khubor kaba bha sha ki nongdih kyiad .
Ka longïing jong u Rohith ka la shah khang bunsien ban rung shapoh ka jaka pule ha kine ki saw bnai ba la dep mynta .
U nongak phlim jong ka Bollywood bad u aktor u Ranveer Singh uba la shong kyrpang bad ka tnga jong u ka aktres ka Deepika Padukone u la long uba pawnam bha ha ki social media .
Pyrkhat ia kata ! Watla ngi dei ki briew ki bym janai hynrei ngi dang lah ban ïoh ïa ka jingïadei shimet bad U Nongthaw ba ieit jong ngi , U Blei Jehobah .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih mynta ka sngi .
Mynta namar kine ki jingmyntoi ka shem shibun ki jingpyndonkam , hoid , ka don ki jingduna .
Hynrei ki ar tylli ki kompeni kim shym la pynpaw ia ka jingtip ba bniah halor ka pisa jong katei ka jingiateh .
Kane ka dei ka thup jong ki nongiashim bynta kiba la paw ha ka prokram telebishon jong ka ri America kaba la tip kum ka Next Top Model .
Ha u snem 2018 , haba la mynjur ia katei ka ain la ong ba yn nym pyndonkam ia katei ka ain pyrshah ia ki nongthoh khubor .
Ka Samsung ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka Galaxy S8 bad ki jingmih khubor bad ki khubor ki dang iai bteng ban pynpaw ia ki jingtip ba thymmai halor katei ka tiar .
Nyngkong eh ka jingshah shoh ha u bsein !
Ka tnad postal kan sdang noh ia ka kam khaii pateng
Tang nangta ngi lah ban sngewthuh ia ka jingmut jong kane ka jingkiew ha ka jingbun ki jingpynkhein .
Te , khublei shibun eh ia phi . Nga sngewsih ba nga la pynthut ia phi .
Ki khyrdop : Ka jingkhapngiah , ka jingpynkhuid , ki por iaid bad ka bynta jong ka jingpynkylla digital .
Ka CTRI ka pyni ba baroh ar ki bynta jong ka jingpyrshang la khmih lynti ba kin shim por kumba 15 bnai ban pyndep .
Ka don ruh ka jingkylli jong ki nongbud vs ka jingïateh lok .
Hato ngi ailad ia ki khun jong ngi ban long , kumno ki long ?
Naduh ba nga la iohi ia u . . .
Ka Chhattisgard bad ka Assam ki la leh ia ka jingpyrshang bad ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang .
Hynrei u nongkren um shym la ai jingbit ia kane .
Nga lyngngoh mano ba tim ia nga .
Ka jinglong jong ka Libya ha ka lynti jong ka jingsniew jong ka US ka la shah pynrit .
Kam long kaba suk ban khang lut ia ki jingeh baroh .
Ka shnong ka don ha baroh arliang jong ka wah Volga .
Kumno ki Khristan ki dei ban peit ia kiei kiei jong ka pyrthei u Soitan ?
Kane ka thliew ka pynlong ia ka jingdheng kali kaba jur ha ka sor .
20 Ban kohnguh ia kane ka hukum , ki tnga ki donkam ban pule bad nangta ban bud ia ka nuksa jong ka balang U Khrist jong ki nongbud ba la pynsleh .
La shah ia ki ban leit phai noh sha la iing hadien ba la dep leh ia ki test ba nyngkong .
Pynlong ia ka arc kaba sdang na kane ka jaka .
Ka don . . . ka por ban iam bad ka por ban rkhie , ong u Solomon .
Ka Apples iOS 12 ka wan ryngkat bad ki jingdonkam ba thymmai kiba bun jait ryngkat bad ka jingpyrkhat kyrpang ban pynbha ia ka jingtreikam .
Ngi ju pyndonkam ia ka kyntien kaba ki khot ki bylaws .
Ka England ka lah ban ioh 6 point da kaba pynliem ia ka Sri Lanka , Scotland bad Afghanistan .
Ki rangbah ki la bail shisha ia ngi . U thikna ba ngim lah ban pynher ia u shano shano ruh ?
Ka sorkar pdeng ka la hukum ia ki pulit ban khanglad ia ka jingthep vote ban iaid shakhmat .
Hangne ​​ka don ka dur jong kawei na kum kine ki muhor .
Ka data Aadhaar ka long kaba pura bad kaba shngain bad ka don ka jingshngain kaba khlain khlem jingpynthut .
La kem ia u namar ba u la niah kali hapoh ka jingdih buaid .
Tanhaji : Ka phlim Unsung Warrior kaba la don lang bad u Ajay Devgn , u Saif Ali Khan bad ka Kajol ka dang bteng ia ka jingjop jong ka ha ka box office .
Hato ka USA ka dei kaba kitkhlieh ia ka ?
Hadien kane ka shutter kan sa pyllait .
Nangta ka iingbishar ka la pynbeit ia ka jingujor .
Balei , pynban , ki jingbym iahap ? ka jingkylli .
Ha u snem 2008 ka la trei ha ka Voice of India , MTV EXIT kum ka Ambassador for Human Trafficking .
Nalor kata la pynkylla kyrteng ia ka jaka sumar jong ka Beirut kum ka jaka sumar Rafiq Hariri .
Bad ka pyrthei ka la kham itynnad ban ia kaba nga la ju phohsniew bad ruh kaba kham ma ban ia kaba nga la ju mutdur .
Ka India kaba lah ban shaniah ha lade . Ka AtmaNirbhar Bharat ka pyniasoh lang ia ka jingpynmih bad jingpyndonkam hapoh ka ri bad ki jingpynbiang marbam ha ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u myntri rangbah ka jylla da u myntri ka tnad um bad ka koit ka khiah u Vidya Stokes , u myntri ka tnad khlaw u Thakur Singh Bharmouri , u myntri ka tnad karkhana u Mukesh Agnihotri bad u myntri ka tnad pynroi sor u Sudhir Sharma .
U President ka Delhi Congress u Ajay Maken u la pan ia ka jingrisain noh jong u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwals .
" " " Ngim shym la long tang ka kynhun ialehkai phutbol kaba tbit tam ha ka jingialehkai , hynrei ngi la long ruh ka kynhun kaba tbit tam ."
Nga kwah ba un sah bad ngi .
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Milon Hossain 35 snem ka rta uba dei u khun jong u Abdul Haque uba shong basah ha katei ka jaka .
Ka wan ryngkat bad ka camera kaba ar tylli , ka RAM kaba 6GB bad ka battery kaba heh bha kaba heh 4000mAh .
Ka Balang bah jong ka Tarragona ka dei ka Balang Roman Katholik kaba don ha Tarragona ha Catalonia ha Spain .
Ka jingkhaii marbam kaba heh ka long da ka duriaw .
Lashai phin leit shim ia ka DraZa .
Ha u bnai Naitung , ka iingbishar ka la pan na ka sorkar jylla ban pynshai ia ka nongrim jong ka halor ka dor jingkyrshan ia u symbai sngi bad u kew .
Ka Shweta ka para jong u Abhishek Bachchan ka dei kaba la shongkurim bad u khun jong ka para jong ka kmie jong u Armaan .
Ka thong na ka bynta ka jingnang jingstad digital ha Tamil Nadu ka long 26 . 79 lak khlem da kynthup ia ki Corporation jong ka Chennai , Madurai bad Coimbatore .
Kumjuh ruh , katba ngi dang leit sha ki nong India kiba la shah kem ha ki jingialeh bad ki jingjia ba sngewsih ha kylleng ka pyrthei , ngin sa don ruh na ka bynta baroh ki nongshong shnong jong ngi kiba na South Asia .
Hynrei wat klet, la jubab u Gandhiji, wat kumjuh ruh ki Hitler ki Nazi bad ki Fascist hapoh u Mussolini.
Ka aktres ka Kareena Kapoor Khan ka la ong ba ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong u Saif Ali Khan ha kaba sdang namar ka kam jong ka .
Tang U Blei Jehobah uba lah , namar ba u long ka tyllong jong ka jingim . Peit ia kine ki nuksa harum na ka Jingthoh Bakhuid .
Ka jingïakynad ha ka UPSC : Ka jingeh ban pynbeit hapoh shi taiew ong u Rajnath katba ki nongïakhun ki dang ïakhih .
Ka samla ba la iateh lok jong u Joe , ka khlur jong ka phlim ‘ Game of Thrones’ ka Sophie Turner ruh ka la don lang ha kane ka sngi .
Lada ki shaniah ha u , kin neh junom .
Phi la ioh ia ki shabi jong phi ?
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah peit ïa ka lynnong 12 bad 13 jong kane ka kot Kaei Ka Baibl Ka Hikai Bashisha ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka kam ba lait ha ka AIIMS : La khot aplikeshon na ka bynta 2000 tylli ki kam ophisar nurse
Baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki ki long ki bym don nongrim .
Hato ngam ong ba ngam kwah khun ?
Lano ka jinghikai ka sdang ?
Katto katne ki seng imlang sahlang , seng niam bad seng sain pyrthei ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u .
Na ka bynta ki jingshakri ba long ka nuksa jong u ha ka liang ka Science bad Technology la pynkup burom ïa u Professor Yash Pal da ki katto katne ki khusnam kiba donburom kynthup ïa ka Padma Bhushan bad ka Padma Vibhushan .
Katei ka jingjia ka la jia hapoh u pud u sam jong ka Pathari police station kaba don ha Vidisha district .
Ki enjiniar ki pynpaw ia ka jingpyrshah ia ka polisi siew bai bording kaba thymmai
Ka la long kaba riewblei bha naduh dang rit .
" " " Ka BJP ka la shah kyntait beit . "
Nga tharai haduh ba ka Capitol kan ioh biang ia ka bor ding .
Ki nongsdang ki la tip ba u Onesmus uba la jan dap 30 snem mynta u la kha bad ka jingpang shyieng kaba tyrkhong .
Ka jinglong jingman ka la long kaba jynjar bha .
Ha ka jingshisha , hoid , phim lah satia ban siew kylliang pura ia U Jehobah na ka bynta kiei kiei baroh kiba u la leh na ka bynta jong phi .
Ka don ka jingkular ban pynlong kyllum ia ka jingpule ha ka kyrdan ba ar .
Pynbud ia kine ki jingbthah ban peit ia ka result jong phi .
U Modi un plie ïa ka jaka buh jingthoh halor u Gandhi ha ka Mahatma Mandir complex ha Gandhinagar .
Ka jingdon ki Muslim ha China mynta ka la kot sha ka 23 million ngut bad na kine palat 10 million la antad ba ki dei ki Hui , bad khyndiat hapoh 10 million ngut ki Uighur .
U Mohamed Morsi u la shah jied kum u president ba thymmai jong ka ri Egypt .
Ka la don ka kam shna tiar kali kaba kiew bha kaba la shim ia ka jingpyrkhat jong ki nongpyniaid .
U la long u riew shemphang ha ka liang ka mariang bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka thain uba ju trei teng teng ha ka jaka sumar jong ka thain Inland .
Ha ka jingïakhun kaba 37 jong ka Indian Premier League ka Chennai Super Kings kan ïakhun pyrshah ïa ka Rajasthan Royals ha madan Sheikh Zayed Stadium .
" Lait noh tang ki rai ba thmu jong ki kiba iadei bad ka elekshon , baroh ki rai synshar jong ki , ka jingai pisa jong ki bad ia kiei kiei baroh dei ban hap ha ka jingpeit bniah jong ki paidbah ." " "
U la ioh ia ka Ph . D . ha ka jinglong ka suinbneng na ka skulbah Chicago ha ka snem 1949 .
Hadien ka US , ka India bad China ki dei ki iew kiba heh tam na ka bynta ka Uber .
Kham hadien ka jingshah thombor ha ka 11 tarik u September , u ophisar ka CIA u Robert Grenier u la iakynduh ia u ban tyrwa ia ki Taliban ia ka lad ban aiti noh ia u Osama Bin Laden .
Ka kot jingithuh ba don dur ba la ai da ka sorkar pdeng , sorkar jylla lane ka sorkar pdeng .
Ia kane ka sienjam la shim hadien ba ka khubor Mathrubhumi ka la pynmih ia kane ka jingeh .
Ki system ki la don ha ka jaka jong ki .
Na kine 71 ngut ki nongpang ki la shah pyllait haduh mynta .
Kumta la pynbor ia ka ban pynkynriah ia ka iingbishar .
Ka kynhun jong u , u Abdul Rab , u Mohammad Amin Khan bad u Mukhtar baroh ki rakhe ia kawei pa kawei ka roza ha ka por Ramzan bad ki ai namaz san sien ha ka shisngi baroh shisnem .
Baroh kin shah book hapoh ka ain .
Hynrei mynta , kata ka la kylla .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban kiew sha jrong jong ki tower .
U la leit sha USA ryngkat bad ka jingiarap ban ioh jinghikai ha ka skulbah Hopkins .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Shri Manish Gupta ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka sorkar India kan leh aiu nangta ?
Baroh ki jaka pateng jong ka pyrthei ki don ha ka jinglong kaba bha jong ka jingsumar bad la pynneh pynsah man ka por da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India katkum ki kyndon bad ki jingbthah jong ka pyrthei kiba la don lypa .
Ki nongshong shnong ki pyrshah ia kane .
Ki khmat jong ki kin shah pynrit , bad ka jingshah pynjah burom kan saphriang halor jong ki namar la hukum lypa ia ki ban dem khrup haba kim pat shah pynrit .
Save ia ka list ba mynta jong ka jingpeit bniah ha ka disk , da kaba batai ia ka kyrteng jong ka file .
Ka jingbam kaba duna shini bad ki jingbam dud kiba duna shini .
Haba nga la pyrshah , ki la thombor ia nga .
Uno uno u dieng uba mih jngai halor ka khlieh jong nga ngan ot ia u kumba ot ia u tnat jong u colocasia .
Ka don ka para kaba kham rit .
Kiwei pat ki jaka ha ki jaka lum kum ka Pantnagar bad Pithoragarh ha Uttarakhand la pyniasoh hapoh kane ka skhim bad ka Dehradun .
Ha Haryana kam don ka jingduna ha ka roi ka par ha kano kano ka jaka jong ka Haryana bad ym don ka jaka kaba sahdien ha ka roi ka par .
Nga don ka jingpang khlieh , bad nga kwah ban shim shuti mynstep . . . bad ka .
Nga kwah ban sngap ia phi .
La kynnoh ba arngut ki pulit ki la rahbor ia lai ngut ki samla bad dawa Tk 3 million kum ka bai lutksan .
Ka madan kriket ka la shah pynduh la kumba sawphew snem .
Hynrei katba nang bun ki jingeh kiba ngi hap ban jop ban leit sha ka jingialang , katta ka jingkyrkhu kaba U Jehobah u i kumba u ai ha ngi .
' U Trai un kyrkhu ia phi bad un sumar ia phi .
Mynta kane ka pung ka long kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba bha tam kaba don shibun ki jingialehkai um bad ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka la sdang naduh hangta .
Ki pulit ki la lum lut ia ki sakhi kiba donkam bad ki la pyni ha khmat ka iingbishar .
