Kaei ka jinglong hok ha ka kam thoh khubor ?
Ki nongpyniaid jong ka kompeni kynthup ia u director u Manikantan V ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka bonnet jong ki kali jong nga ka la sniew lut
U myntri rangbah ka jylla u la ai burom ruh ia arngut ki heh pulit ka Mumbai kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingpang coronavirus .
Ha ka jingujor , ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia ka jingpynshitom iap sha ka jingshah set phatok shi jingim katkum ki ar tylli ki jingmut jong ki Iingbishar kiba don harum shaphang ka jinglong pop jong u nongshah kynnoh .
U la rung kum u ophisar ha ka kynhun shipai tank jong ka kynhun shipai India ha ka snem 1944 bad u la shah thung ha ka bynta jong ka Burma .
Ka ïingbishar jong ka Pune ha ka sngi U Blei ka la phah ïa u nongïasaid aiñ u Sanjeev Punalekar uba shah kynnoh ba u pyniap ïa u nongïasaid aiñ u Narendra Dabholkar ha phatok haduh ka 6 tarik Jylliew .
Lah ruh ban pyniasoh bad ki jingrwai jong ka Apple bad ka jingrwai jong ka Apple .
" Nangta ka Salm 3 : 4 ka pynpaw ia ka jingshaniah jong u Dabid : " " Ngan khot pyrta jam ia U Trai , bad un jubab ia nga . " " "
Ki nongiakhih ki la pynthut ruh ia ka leit ka wan .
U la pynthikna ba ka Sorkar Punjab kan ai ïa ki jingïarap baroh kiba ïadei bad ka jinglong jingman jong ka projek .
Ka jingpynlut por ban pule ia ka Baibl bad ban pyrkhat .
Uwei u la mynsaw ha ka jingtwa ka tnum
Kumta kam don jingkylli ba u Modi un bujli ia ka dur jong u Gandhiji , la ong ki tyllong khubor .
Nga la sdang ban pynkhreh ban thiah ha ka por 10 baje .
Ka iingbishar ka la pynshai ba kane ka dei tang ka draft ym ka register kaba khatduh .
Kumba 15 ngut ki ophisar ki la jubab ia kane ka jingjia , hynrei ha kaba sdang kim shym la iohi ia ka daw ban shim khia mardor pyrshah ia ki nongialeh pyrshah .
Utei u briew u dang trei ia ka kam shimet ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Kane ka dei ka jingpynngat mukotduma kaba nyngkong eh jong u ED ha kane ka mukotduma bad lah ban mudui ia ka jingpynngat pyndap ha ki por ban wan namar ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong uwei u heh ophisar .
Ngam nym pynrem ia phi ko boss .
Kynmaw ba ia ka ding bymjukut kaba la kdew da U Jisu bad kaba la thoh ha Mathaios 25 : 41 la pynkhreh na ka bynta u ksuid bad ki angel jong u .
" Ong , " " Hooid ym don mano mano ba lah ban iada ia nga na U Blei , lymne ngam lah ban shem nalor jong U ia kano kano ka jaka rieh ."
U dkhot jong ka AL presidium u Faruque Khan uba la long u nongpyniaid ia ka jingthep vote jong ka DNCC ha u snem 2015 u la ong ba ka rukom pynieng ia ki kyrtong mayor kam pat sdang haduh mynta .
" " " Ngi la shim ia ka jingthoh jong ka khynnah kynthei bad la leh ruh ia ki test ba donkam ."
U la thoh ia ka kot kaba nyngkong eh ha ka snem 1991 , kaba la pynmih ha ka snem 1994 .
Kine harum ki dei ki jingmih na ki jingialehkai mynta ka sngi .
Hadien kata u Santosh bad u paralok jong u ki la shoh ia u Akhtar bad ia u paralok jong u u Tauseef Shaikh bad ki la jah rngai noh .
Ia kaba sah 10 percent yn pynbiang da u nongrep .
U mawsiang u la jubab ia man la ka test mynta ka sngi .
Ka Rajya Sabha ka la mynjur ia kane ka Bill da 108 vote kiba kyrshan bad 13 vote kiba pyrshah ia ka .
Ka jingjulor ka long kaba khraw bad ka kynthup ia ka jingduna jong ki jait dohkha , kaba ktah ia ki 70,000 ngut ki nongtong dohkha kiba shaniah ha ka duriaw duriaw na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka la leh ia kaei kaba ka donkam ban leh .
Dang shen kawei ka longkmie kaba la shongkurim ka la pyniap ialade namar ka jingshah lehbein ha ka jingshongkha khleh ha Tadepalli ha Guntur district .
Ka Burnier ka la iohi ia ka jinglong kynthei kum ka bor kaba bha ban pynwandur biang ia ka imlang sahlang .
U la seng ia ka seng sain pyrthei kaba kyrpang ka All India Forward Bloc bad u la bteng ban khot ia ka jinglaitluid kaba pura bad kaba kloi jong ka ri India na ka jingsynshar ki phareng .
Ha ki kam kiba iadei bad ki kam runar bad ka jingshngain shimet ruh , ym khmih lynti ba ki Nongsakhi U Jehobah kin pynphai ia kawei pat ka rmiang shyntur da kaba shim ia ka jingshah lehbein khlem da iada ia lade . Ki shim ia ki sienjam ain ban iada ia lade .
Ka Lindsay Lohan ka dei ka aktor , nongrwai bad nongpynmih phlim kaba pawnam bha .
5 million ton u mawshun la shalan shabar ri .
Ka Emirates ka la ïoh ruh ïa u dkhot ba 10,000 jong ka nongtrei ha ka liengsuiñ .
Ngi kren shaphang ka histori jongno ?
" " " Ka teknoloji ha ka lyngkha ka kylla stet bha ."
Ka long kum ka bonus ia ki heh sorkar , u la ong .
Ka dei ka wah , kam tip ?
Ka long kaba phylla , kaba janai , kaba itynnad .
La pynlong ia ka jingialang ha Indira Bhavan ha Hyderabad ha ka sngi thohdieng ban rakhe ia ka jingdap phra snem jong ka jingiap jong u myntri rangbah ka jylla ba la khlad noh .
Da kaba leh kumta , ka dei ban paw shai ba ka jingsynshar jong ki Blei ka long kaba dei .
Ka rukom synshar baroh kawei ka long kaba khlem jingkyrmen .
U la don tang 18 snem ha ka por ba u la sdang ia kane .
Delhi : U Umar Khalid u la shah set phatok haduh ka 22 tarik Lber 2020.
Ai jingshakri ba bha ha ka koit ka khiah
Ka Lisa kam dei kaba iadei bad lade . Hato ka lah ban kynnoh ia kiwei lada ki thait ban pynduh ia ka por kaba kordor bad kiar na kaba iakynduh shuh shuh bad ka ?
Ki shipai Afghanistan kin bteng ïa ki kam shipai kumba ju long pyrshah ïa kiwei pat ki kynhun kum ka Islamic State , ha ka por jong ka RIV , ong u nongaiktien ka Afghanistan , u Faisal .
Phi lah ban leh bun kiei kiei da ka ksiar bad rupa , hynrei phi lah ban leh kham bun da ka jingsngewthuh bad jingshemphang .
Ka jingpyrkhat ka long halor ka jingkoit jingkhiah jong nga , kumta nga la pynduna ruh katto katne ka jingkhia bad nga la ioh kham bun ki shyieng .
Khlad 8 ngut ha ki jingjia aksiden surok
Ki rukom ki kynthup ia ki lad test ba pura , ki jingkylli , ka jingpeit bniah ia ki jingthoh ba la leit noh , ka jingpeit bniah ha ki jaka sumar , bad ka jingpeit bniah ia ka met .
Ka jingsdang kam shym la don .
Hynrei nga dei ban kam ba ki don shibun ki jingkhanglad namar ka jingkylla ha ka imlang sahlang ka shim por slem bad ki don shibun ki jingngeit biej , ki jingngeit bad ki jinglong kiba hap ban pynkylla .
Lada ngi im ngi im na ka bynta U Jehobah bad lada ngi iap ngi iap na ka bynta U Jehobah .
