Ka sorkar ka la pyntreikam ia ki skhim bad ki prokram bapher bapher ban iarap ia ki karkhana hapoh ka ri ban ialehkai bha bad ki mar kiba wan nabar .
Nga la shim khia ia ka jingjia .
Hadien ba ki pulit ki la lap ia ki sakhi kiba skhem pyrshah ia u Dileep , la kem ia u halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ka kam runar .
Hynrei ka Facebook kam dei satia ka jaka ïakynduh paralok .
U briew uba la thoh ia ka kyrteng jong u ha ka liang ba shadien jong ka tiar , kum u nongsiew la khot u nongsiew .
Ka Ayushman Bharat Yojana kaba dang shu sdang dang shen ka la pynkiew ia ka jinglah ban bei tyngka ha ka liang ka jingsumar ha India .
Kane ka jingleit ka la iaid lyngba ka thain Avondale da kaba iohi ia ka wah Dale bad ia u lum mawsiang uba u Roe u ai kyrteng ia u lum Bald ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Katno ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ban im ha kine ki por !
Ka Neetu Singh ka rakhe ia ka sngi kha kaba 60 snem bad u khun u Ranbir Kapoor
Ym don ka lad kaba suk ban leh ia kata .
Bunsien ki paralok ki don kaei kaei kaba la bei tyngka ha kine ki jingdon jingem kiba pynshlur ïa ki ban bteng ban pynbha ïa ka seng .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka HUDA ka ioh ia ka jingkynthoh kaba sniew halor ka jingdie lilam ia ki jaka khaii jong ka .
Ka jingstet jong ka internet ka kylla slem namar ba la pyndap ia ka server hapdeng jong phi bad ka Google .
Ka World Bank ka la noh synñiang haduh 225 million Taka ban sdang ïa kane ka kam .
Ki la don ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia u .
U kpa u la byrngem ia ka khynnah ba kan nym iathuh iano iano ia katei ka jingjia .
Hadien ka Kashari Hyderabad ka la pyllait jamin ia u .
Ka Chromium ka lah ban thew ruh ia ka :
Pynkhluit ia ka umphniang jhur ha ka umphniang ba heh bad shet ia u sohjew bad u sohjew ba la ot .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
Ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Mumbai Indians , ka IPL 2018 Scorecard :
Ka met ka don hapoh ka jingsumar kaba biang ha ka jaka tep jong ngi .
Ka surok sor kaba dum kaba pyni ia ki light kiba saw ha ka jaka iakynduh .
Ka India ka shim ia baroh ki sienjam ban pynphai biang ia u Nirav Modi : MEA
Kumno ka khmat U Jehobah ka la jem ia u Manasseh , bad kaei ka jingmih ? Khatduh eh U Jehobah u la pynlong ia ki Assyria ban ialeh pyrshah ia ka Judah bad ki la kem ia u Manasseh bad ki la ialam ia u sha Babilon .
Bun ki kam ha kad lieng ki la duh , watla ka jinglut jingsep ka la hiar .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Hynrei ka jingkynnoh ba la pyndonkam ia u polonium ka dei ka jingtip kaba thymmai .
Thikna ? Wat klet ia ka por kaba ngi im .
Ngi dei ban pyni ba u briew uba pyrkhat kumne u dei u briew uba bieit . ngi dei ban lehbein ia u .
Ki nongialam ka AL ki pyrkhat ba kam don lad ban pynlong biang ia ka elekshon ha ka 5 tarik u Nailar 2014 namar ba ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka la kut jingmut ban iashim bynta ha ka elekshon ban wan .
Ka kaiphod ka ong ba kumba 250 hajar ngut ki briew ki la pyniap ialade ha India tang ha u snem 2012 .
Kumta ngi la pyni ia ki ia ka video jong ngi bad ngi la jubab ia ki jingkylli jong ki .
La pdiang burom ia u Sharad Yadav da u Lalu Prasad haba u la poi ha madan .
Mynta ka sngi la leh sa kawei pat ka kam kaba bha ban kyntiew ia ka jingsarong jong ka Purvanchal bad ka Uttar Pradesh baroh kawei .
Baroh ar tylli ki Mumbai bad Gujarat ki leit sha ka jingïakhun ïa ka nam lahduh da ka jingkmen kaba khraw hadien ba ki la jop ïa ka Tamilnadu bad Jharkhand kiba ïakhun ha ka semifinal .
Ia kane ka kot la thoh da kawei ka kynthei kaba la matlah haduh shiteng spah snem .
U la ong ba ka jingpang dengue ka saphriang da ka jingbam jong u khniang Aedes .
Ka Shruti Haasan ka la shna ia ka jaka na ka bynta jong ka ha ka kam shna phlim Telugu bad Tamil .
Kumta ka quadratic equation , ka sawa kum kaei kaei .
ngi donkam ia ka tyrpeng , ha kaba ngin ong , ngi buh ia kane ka jinglong ba don ka bor magnet ryngkat bad ki domain magnet kiba pher bapher .
Ki kritik ki batai ia u kum u myllung epik .
Bad nga la pynkylla dur biang ia ki jingmut jong ka kam pulit ha India .
Wat la katto katne ki jaka jong ka Ottoman Europe kum ka Albania bad Bosnia ki la ïohi shibun ki jingkylla sha ka niam Islam hynrei kane ka thaiñ kam shym la shah pynrung ha ka kolshor ha ka pyrthei Muslim .
Ha kane ka jingiakhih ki la ia shim bynta da u Vinod Sharma , u Harish Kohli , u Uday Singh Pundir bad u Amit Kapoor .
Ka sorkar kan sa pynmih shen ia ka pisa kaba 100 tyngka .
Ka jingim jong u ka la shah pyndik shibun .
Kane ka dei ka jingeh kaba eh ia ngi .
Ka Rel ka mih ha ka por 10a . m .
Ka sorkar kam lah ban shim ia ki rai kiba shiliang .
" U Kohli u ong ba u Sharma u dei " " ha kane ka por u nongialehkai ODI ba pawnam ha ka pyrthei " " "
U la ioh ia ka B . L na ka skulbah Calcutta ha ka snem 1927 bad u la rung ha ka kam bar ha ka iingbishar Gaibandha ha ka snem 1928 .
Ka sorkar , katkum kane , ka la ai ia ka jingmynjur jong ka ban pynngat ia ki jingshah kynnoh .
bad pyrshang ban kem ia kawei pa kawei ka jingtip kaba rit .
Hooid , da kaba kham sngewthuh jingmut ha kaei kaba phi khmih lynti na kiwei , phin pynlong ia ka ban kham lah ban sngewbha ia ki jingiadei paralok !
Ym shym la don ka jingpynpaw palat ne ka jingpynpaw lypa .
U heh sorkar u la ong ba shisien ba la sdang ka jingpyniaid lieng kan kyntiew ia ka jingkit mar lyngba ka um , kaba long ka rukom kit kaba iadei bad ka mariang bad kaba pynduna ia ka jinglut .
Ha katei ka jingjia aksiden baroh 12 ngut ki shynrang ki la mynsaw .
Ym lah ban shah iano iano ban shim ia ka jaka jong kiwei pat .
Ki la shna thikna khnang ba phin lah ban pynleit jingmut ha kaei kaba kham kongsan ia phi.
Ia kane ka jingai jingmut yn sa iakren ha ka jingialang jong ka GST Council ha u bnai ban wan .
Ngi pyrshang ban ioh ia ki lad ki lynti .
Ki jingtip ba pura kim pat lah ban ioh .
U bah Reza Khan u la ong ba ka sorkar ka pyrshang ban pynim ia ka jaka kaba 10 kilomitar kaba don sawdong ka Sundarban da kaba pynbna ia ka kum ka ECA .
La ai khusnam ruh ia u kum u ' Uba bha tam jong ka Ri ' napdeng ki nongiakop na India .
Kumta kaei ka jingbam kaba u kham sngewtynnad ?
Ka jingdonkam ka long ban bud ia ka lynti ba la pyni da u .
Kumjuh ruh kiwei pat ki masjid kiba heh ha ki bynta bapher bapher jong ka them ruh la khang na ka bynta ki nongmane .
La ju pynshitom bein ia ka .
Baroh ki jingdonkam na ka bynta ki kynthei yn pynbeit ha Nilakkal .
La siat ia ki nongrep ha ka por ba iakhih
La iohsngew ba don ki Khristan ba ki kynthoh ba katba ki nang slem ha ka jingshisha katta ki nang i kumba ki nang long ki bym janai .
Ki long ka sap thoh kot kaba bha tam jong ka ri .
La khot ruh ia ki katto katne ki seng treimon sngewbha kiba la jied kiba trei ha ki kyrdan ba shapoh ban iashim bynta ha ka Convention .
Ki don phra ngut kiba la shah kem haduh mynta .
Ka jingbym kyrshan ia u Trump lah ban iohi kum ka jingmih na ka jingshah thombor beit jong u ia ka jaitbynriew Muslim .
Lah ban pyndonkam da kiwei pat ki jhur , ki jhur tynrai bad kiwei kiwei ki jingbam bapher bapher ha kaba pynkhreh ia ka .
" Ka jinglaitluid jong ki kot khubor ka don ha ka jingma lane ha ka jinglong kaba shyrkhei bha " " ha ki 72 tylli ki ri kynthup ia ka Russia , India bad China , ka la lap . "
Nga kwah ban lah ban ktah ia ki briew , Logan .
Ka lynti rel ka la pynlah ia ki nongkhaii jong ka Calcutta ban phah ia ki mar jong ki sha ki jaka ba shatei .
Ka ai ia ka dur kaba thymmai ia ka jinglong jingman jong ka ri India .
Ka Velar ka dei ka model kaba saw ha ka longiing jong ki Range Rover bad ka don hapdeng ka Range Rover Evoque bad ka Sport .
Katto katne na phi ki la leit sha ki distrik bad ki shnong bapher bapher bad ki la iohi kumno ka jingim hangta .
Nga la sngewsih lada nga la duh noh ia ka .
Bad hato ka Hanna Schmitz ka la pdiang ia ka jingktah kaba ka la don ha ka jingim jong phi ?
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ia ka kynhun shipai ba nyngkong jong katei ka liengsuin yn buh ha ka jaka sah jong ki shipai suin Ambala , kaba la shim ba ka dei kawei na ki jaka sah jong ka IAF kaba don ha ka jaka kaba donkam bha .
Kaei ka jinghikai kaba u kwah ban ai ha ki khynnah skul da kaba u pynmih kum kine ki jingkren ? u la kylli .
Pynbna ka sorkar Tamilnadu ban weng ia ka ram rep kaba T.12 110 klur .
Hadien kata , haba u shim ia ki rai , u ai sakhi ia ka jinglong rangbah ba kynja mynsiem .
" " " Lada ki pynlong ia u Rahul Gandhi kum u president jong ka seng ki nongtrei ka BJP kin sa kylla long kiba lehrain namar kin hap ban buh kham duna ka jingtrei shitom ."
Ka dang don shibun kaba nga lah ban leh ha ka seng U Jehobah .
kan ym shah ha kano kano ka dor .
Ngi la sdang ban trei ha kane ka bynta .
Ym don shuh , ha kano kano ka rukom .
U la leit sha Jaipur ha ka taiew ba la dep , na ka bynta katto katne ki kam ba thikna .
Pynbeit ia ka CGI KIO mraw .
Kaei kaba pynlong ia kane ka jingkiew jong ka jingiakhih ?
Ia ka jinglong hapdeng la batai kum ka jain kum ka jainkup na ka bynta ki shynrang bad kynthei naduh ka ryndang haduh ki tyrpeng .
Ki nongshah mudui ki ieng ka long ba ki nongmudui kiba mynshuwa ha ka jingmyntoi kim shym la shah thoh kum ki trai jong ka jaka suit , ha ki kot khajna .
TO LONG KIBA MIET HA KA JINGIAPARI .
Katto katne ki kynthei ki shah pynmynsaw ha ka met .
U Patil u dei u briew uba pyrkhat .
U Raut u la ong ba ka party jong u , ka NCP bad ka Congress ki don ia ki nombar ba donkam bad kin sa pynshisha ha u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari ba ki don ia ki nombar ban thaw sorkar ha Maharashtra .
Baroh ki kot ki sla ba la thoh ha ka disk .
U dei u aktor uba la tbit bha bad u khlur ba pawnam , la ong u Bachchan ha ka PTI haba la kylli shaphang ki arngut ki aktor ba pawnam kiba wan lang .
U myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u la ong ba da ki phew snem ka India ka la ïaleh pyrshah ïa ki kam lehnoh bad ka sorkar Modi ka la kut jingmut ban pynduhjait noh syndon ïa ki kam lehnoh .
Hadien katei ka jingjia ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la kyrpad ia ki briew jong ki ban kiar na ki jingduwai Eid ha ki jaka paidbah .
U Nongieit ba kynja blei u pynpaw ia lade . u shim ia ka jingim .
La ju khot ia ka kum ki Jylla ba la pyniasoh lang lane ka kyrteng lyngkot jong ka UP .
Ia kane ka jingmareh la pynlong da ka tnad pule puthi jong ka jylla ha ka jingiatreilang bad ka sorkar jylla na ka bynta ka pule puthi , ka jingwad bniah bad ka jinghikai .
Kane ka wan ha ka jinglut kaba heh .
Bun ki la kren kumne , U Jehobah u long uba bha .
Utei u nongiasaid ain la pynkylla kyrteng sha u Anand Bharti bad ia ki khun jong u la ai kyrteng kum u Aman Bharti bad ka Suman Bharti .
La seng ia ka International Centre ban pyniaid ia ki kam jong ka Komishon .
U Denis Donaldson uba wan na ka ri Ireland shatei lam mihngi , u la long u nongpyntip na ka bynta ka kynhun rieh jong ka ri Bilat MI5 ha ki snem 1980 bad 1990 .
Ka dor jong kane ka scooter thymmai ka long Rs 44 , 200 .
Ym don kano kano ka jingshah pynsangeh kaba khlem kut por kaba la pynlong ha Seemandhra tad haduh ba ka Congress kan pynphai biang ia ka rai jong ka ban thaw ia ka Telangana .
Kane kam dei ka por ne ka jaka .
La lute ia ki karkhana , la bat mraw ia ki nongtrei .
Kumta ka long kaba donkam ban sdang kloi .
U dei ban sngewsih ia kaei kaba u la leh .
Ïa ki jaka jong u Dawood ha Mumbai yn kurup noh da ka Govt .
2 ngut ki khar Bangladesh ki la shah thang ha S Arabia
U Jisu u la pynshisha ruh ba u briew uba janai u lah ban bat ïa ka jinglong ba janai ha U Jehobah wat hapdeng ki jingeh kiba jur tam .
Ka khlieh jong u blang hapdeng ki dieng ha ka jaka ba long mariang .
Ka liang pyrshah ka la dawa ruh ia ka thup jong ki nongrep .
U symbud myntri rangbah ka BJP u CT Ravi u la ai jingmut ban pynkylla kyrteng ia ka JNU ha Delhi ha ka kyrteng jong u Swami Vivekananda .
U myntri kam pohiing ka ri Israel u la jubab bha ia ka jingkhot jong u Rajnath Singh ban wan jngoh ia ka ri India ha ka por kaba biang tam .
Ia ka jingmynjur jong ka sorkar na ka bynta kane ka projek la ai da ka Sorkar ha ka 08 . 09 . 2016 .
Ka kynhun pulit ka la beh ia ki .
Kata ka dei ka bynta ba kongsan jong nga .
Hynrei dei ka bor pyniaid jong ka skulbah kaba don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka kyrdan pule .
Ha Ahmedabad , ka dor jong ka ksiar kaba khuid ka long T.39,700 shi gram ha ka sngi Nyngkong .
Da kane ka jingiakhih ka buit jong ka Congress ka long ban seng ia ka jaka ba skhem hapdeng ki nongrep khamtam ki Jat , ki Gurjar bad ki jaitbynriew Muslim .
Kumno shaphang jong ngi ? Hato ngin long kiba hok ha ki jingjia ha kaba ka jingbym shimkhia ne jingpynkylla ktien khyndiat ka lah ban wanrah ia ngi ia ka jingmyntoi ha ka liang ka met ?
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah bad ia u nongpynkhuid .
BA LAH KYNDIT ! la ïakren bad katto katne ngut ki briew kiba la ïakhun bad ki jingeh jong ka jingbun snam .
Mynta phi lah ban ioh ia ka Indian visa da kaba shong ha iing ha ka email jong phi , bad kata ruh khlem da siew ei ei !
Ki dei ban iaid tang da ki kyndon bad ka ain .
Ki mat ba iadei bad ki arliang mamla , ka khaii pateng , ka jingbei tyngka bad ki jingiadei briew bad ki briew la iakren .
10 lak tylli ki kam na ka bynta ki bym don kam don jam .
Hooid , kata ka long ka jingmut kaba bha .
Ka jaka treikam jong ka Board ka don ha Jhansi Uttar Pradesh .
Ka dei tang ka jingstet .
Ka Eunhea Jung bad ka Hyeonjun Kim ki nong Korea ki la buh ia ka rekod da kaba kamai 836 . 7 .
U Ajeet Kumar u la jop 1 klur ha KBC 2020.
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti ki long u Laal Singh , u Malti Thapar bad u KL Sharma .
Ka jingiateh ba man la u snem ban pynbiang ia ka Cash Van ha Amravati Zone .
U Myntri u la kdew ruh ba ka Railways ka la dep ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka bor ding bad trei na ka bynta ka rukom pyndonkam bor ding kaba kham bha .
Ka tip zilch shaphang ka jingshongkha .
U nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran, u Ayatollah Ali Khamenei, u la byrngem ban pynshitom bein kaba jur.
Ka jingpynpoi ia ki bike kan long ha u snem 2019 .
Ban ai jingkren kaba treikam bha ka dei ka art .
Baroh ki shnong kiba don ha ki jaka ba don harud wah la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Kan long kaba eh ia ki million ngut ki nongkyrshan jong u ban pdiang ia kata .
Ym pat tip ia ka jingleh kaba hadien jong ka Microsoft hynrei ka la don ka jingiakren ba ka lah ban leit beit sha ka Yahoo ! ki nongshim bynta bad ka plan thied .
Hynrei , ka la fail bad ka la sdang ban iam .
Kumta ka Sambandham ka la long ha baroh arliang ka jingmyntoi ia ki jaitbynriew kiba don bynta .
La khot ia ka bad ia u Brad Thomas ban iashim bynta kum ki nongiakop ba kyrpang .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ai jingmut ia ki pulit jong ka Karnataka ban pyndap ia baroh ki kam ba lait jong ka kaba la jan 20 percent na ka jingkhlain jong ka baroh kawei , katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Ngi pule : Ka shisngi ha ki phyllaw jong phi ka kham bha ban ia ka shihajar ha kiwei pat ki jaka .
U nongieit jong ka kynthei u ot ia ka shyntur jong ki khun jong ka
Ka dei ka khun nyngkong jong u Sanjoy Basu bad ka Shukla Basu bad ka dei ka khun ksiew jong u nongialehkai phutbol ba pawnam bad u kapten barim ka Mohun Bagan u Bidesh Bose .
Ynda u la wan phai sha Grozny , u Suleymanov u la lap ia ka rukom iaid kaba pher bha kaba ai tang khyndiat eh ia ka jingpher kaba u la nang ban leh ha Moscow .
Hato don kiba ha iing ha sem ne ki paralok kiba la pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingdih kyiad jong nga ?
Hadien katei ka jingjia ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah skul ki la ujor sha ki pulit .
La pynlong ia ki jingiakop Giddha , ka shad , ka jingrwai , ka jingiatai , ka jingpynbna , ka jingpule poim , ka jingshon dur , ka rangoli , ka phulkari bad ki jingiakop kylli jingkylli .
U khynnah skul u pyni ia ka jingsynshar ba stad halor ka jingkynmaw jong ki .
U president ka HCA u la ong ba la pdiang ia ki jingai jingmut jong ka kynhun lodha ha ka jingialang .
Ka biang, kpa, ka bike jong nga ka lah ban sniew.
Hato ka jingduh jong ka China ka dei ka jingmyntoi jong ka India ?
Phi lah ruh ban jied ban leit sha jrong jong ka wahduid da ka surok .
Mynta ka don ruh ka jaka pynlip ding jong ka ri kaba don hangta .
Hooid , nga la sngewsih namar nga don ka kam .
U Abhishek Banerjee uba dei u khun ksiew jong ka AITC ka Mamata Banerjee u la lamkhmat da 17,717 vote ha Diamond Harbor konstitwensi .
Kaei ka jingai kaba kham bha ban ia kaei kaei kaba phi sngewtynnad bad ieit ? !
Yn pynïaid ïa ka da uwei na ki nongshna phlim ba pawnam jong ka Bollywood .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la pynlong ia ka jingjurip ha ki hotel ha Palakkad bad ha Walayar ha kaba la set ia kitei ki kynthei .
Phi hap ban leh biang ia kane ka rukom man ka miet shwa ban thiah .
Ka Huawei Nova 3 ka dei kaba pyndonkam da ka Kirin 970 processor katba ka Nova 3i pat ka don ia ka Kirin 710 processor .
Wat jubab da ki jingtip ba lah ban ithuh ne ki jingtip ba iadei bad ka pisa tyngka .
Lada ki 20 ngut ki jawan jong ngi ki la aiti ia la ka jong ka jingim , te ka jingduhnong ka long ar shah na ka liang ki nong China .
U Sasami um tip ia kane . hynrei dei ka Misao kaba don jingsngew ia u .
kumta sangeh noh ia kane ka jingpynjah burom !
Kane ka Hub ka don ha Nongbah Delhi ha ka ophis treikam jong u Secretary MSMEs .
Kane ka bynta ka don ha Melaghar kumba 20 mail shaphang shathie na Agartala .
Hadien kata ki pulit ki la kem noh ia u nongpyniaid ia ka casting .
Ka jingjop jong ka China ha ka liang ka saian bad ka jingstad ka la long kaba phylla ha kiba bun ki liang .
Ka jingjngai na ka Pyrthei sha ka Sngi ka long .
Order ia ka Aadhaar PVC card : Kumno ban ioh ia ka , kiei ki jingsiew .
La pynbiang kyrpang ia ki locker ban buh ia kino kino ki tiar jong u nongwan .
Kaei ka jinglong jong kiba iap ? Wat la ka bor jingim ne ka mynsiem ka pynim ia ki briew bad ki mrad hynrei ngim dei ki mynsiem kiba shu shong ha ka met doh .
Shuh shuh la buh ruh ia ki jingbthah na ka bynta 60 lak tylli ki dawai Hydroxychloroquine .
U la wan ban tied ha ka over kaba nyngkong eh hadien ba la shah beh noh u Virender Sehwag .
" Nga la ong , " " Ko Blei jong nga wat shim noh ia nga hapdeng ki sngi jong nga . Ki snem jong Me ki iaid lyngba ki pateng bynriew baroh ."
Ka kmie bad u kpa jong u ki dei ki nongiarap doktor ha kawei ka hospital .
Kim kwah ban duh ia ka jingsynshar halor kano kano ka kam .
Ka jingialehkai ha ka bynta kaba kham bun ka la sah kumjuh .
Ym don ba sngap ia ki jingsngewsih jong ki .
Hapdeng jong ki ka don ka Melpo ka para jong u tnga jong nga .
Ki jingshongkurim ba la pynbeit bunsien ki iaid bha , kumba ki la jia ha ki por jong ka Baibl .
Ngi hap ban pynthikna ba ka jingkamai jong ki dkhot ba iatreilang kan ym shah ktah .
Ki pulit ki la kem ia baroh saw ngut , ki la kurup ia ka kali bad ki tiar ba la khang .
Ka dur da ka Maria Nunes , la pyndonkam da ka jingbit .
Ki pulit ki la siat lyngkot da ki lyer pynbthei ummat sha ki paidbah .
Lada u Kejriwal u don bad ki Muslim , nga ruh nga don bad ki Hindu , la ong u Verma .
" " " Paralok , kano kano ka skhim ne ka jingthmu kan ym long kaba jop khlem ka jingiashim bynta lang jong ki samla . " " "
Ka Punjab kan siew online na ka bynta ban thied ia u khaw
Ha ka por ka jingsynshar jong u u syiem Chalukya u Pulakeshin II u la hiar thma ia ka hima Pallava .
Peit ia ka jaka ba thikna jong ka RBSE ha Rajeduboard . ka rajasthan . sorkar . ha lane beit leit sha ki jingmih raj . nic. hapoh .
Ka UPA pat ka la ioh 40 . 8 percent ka bhah jong ki Muslim .
Ka jinglong jong ki kot ki sla na ka bynta ka jingpynkylla ia ka teknoloji
Ki kolshor tynrai jong ki jaitbynriew ba la shah synshar phareng ki lah ruh ban don ka jingktah kaba jur ia ka ri syiem .
Ha ki lai snem mang tyngka ba la dep , la thaw 31 tylli ki park thymmai ha ka jinglut kaba la antad ban long 37 tylli . 32 klur hapoh ka pisa tyngka .
U Raman u la phet noh na Singapore hadien katto katne sngi bad u dang lait im , hynrei u Murugesan u la shah kem .
U Karti Chidambaram u la leit sha London hapdeng ka jingkhynra jong ka CBI
Ki briew jong U Jehobah kim long kiba lait .
24 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah lieng ha Philippines
Lada phi shu shim noh ia kawei ka dawai na iew , shiteng na ka jaitbynriew kan sa kylla biej .
Ka jingïakhih kan kynthup ïa ki jingïalang paidbah , ki jingïalang , ki jingïalang bah , ki jingïalang , ki jingai jingmut , ki jingïakren , ki prokram kolshor , bad kiwei kiwei .
Gul Makai motion poster : Ka Reem Shaikh kum ka Malala Yousafzai kaba iakhun na ka bynta ka jingnang jingstad
Ki nongkyrshan jong u ki la sdang ban pyndap ia ka Twitter jong u da ki jingai khublei sngi kha .
Hynrei , ki kmie ki kpa ne ki skul kim iakynduh ia ka jingeh jong ka jingshah thombor , lane lym kumta kim pat biang .
Ngi dang peit ruh ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang methanol kum ka umphniang shet jingshet bad ngi la pynbiang ia ki stove shet methanol sha ki 500 tylli ki longiing kiba don hapoh ka Assam Petro Complex kum ka projek test .
Ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam ka lah ban iarap ban pynbha ia ka jingtreikam .
" " " Ka jingpeitngor bad jingshlur jong ki ka pynsah ia ka jaitbynriew jong ngi ! "
ka jingpynbiang ia ki nerve sha kawei ka bynta jong ka met
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba shen yn sa sdang noh ia ka rukom thungkam ban pynthikna ia ka jingdon ki nonghikai kiba biang na ka bynta ki sobjek bapher bapher kynthup ia ka physics , ka jingkhein , ka chemistry , ka ktien phareng bad kiwei kiwei .
Ka don ia ki jingbam B6 , B12 , ka um bad ka um .
Hynrei ka jingeh ka long kaba jur ha kane ka aiom lehkmen .
Ki jingtynjuh jong ka jingngeit bad ki jingthmu kim dei kiba thymmai na ka bynta ki shakri U Jehobah . Pyrkhat ia u Abraham u kpa tymmen .
Ka bynta ba shakhmat jong ka bus ka la shah pynjulor jur .
Ka jingmih jong ka bor magnet kaba pynkhih ka pynmih ia ka bor ding ilektrik ha ka umphniang .
To ngin ialeh ban ym ailad satia ia kata ban jia .
Kaei kaba pynlong kyrpang ia ka jingrwai ?
U Nitin Gadkari u BJP u la pynlong ia ka jingialang bad ki MLA bad ki paralok jong ka party ha ka por mynstep .
Ia kane ka jaka la kdew ha ka Mahabharata .
" Ka jingsoi ba nyngkong jong nga kan long na ka bynta ka skhim Amma Vodi " " u la pynkynmaw biang " .
Ha ka liang ka khyndew ki don ha ka khyndew jong ka Halmahera hapoh ka jaka ia tyngkhuh jong ka duriaw Molucca .
Lada ki bor pyniaid kim lah ban jubab , yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki , la ong u heh sorkar .
Ki kyrteng kiba pawnam ban pyniaid ia kane ka show ha ki aiom kiba hadien ki long u Javed Ali bad u nongpyniaid mynta u Aditya Narayan .
Pynlong ia ka ain kaba kyrpang na ka bynta ka jingsynshar ia ka temple Sabarimala : iathuh u SC ia ka sorkar Kerala
Ki nongialam kiba kwah ia u Mirza Fakhrul kumba ong u secretary general u la aiti shibun na ka bynta ka party .
U Jadhav hapoh ka jingpynbor ban pynrem ia ka jingiathuhkhana lamler jong ka Pakistan : MEA
Ka City ka la hiar sha ka kyrdan kaba lai
U aktor Farhan Akhtar u la thoh ba ka dei ka jingpyrshang kaba sngewsih ban pom dieng ha ka por miet .
Halor ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh ka BJP bad ka Congress .
Shiteng na kito kiba sdang ban dih duma ha ki snem samla la antad ba kin dang dih duma haduh 15 haduh 20 snem .
Naduh u snem 2006 ym shym la don shuh ka jingpeit shadien .
Khamtam namar ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la duh noh katto katne ia ka burom bad ka akor kaba jrong kum ka nongpynneh pynsah , bad bunsien ka nongpyntreikam ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka ri India .
U myntri Muslim ba marwei u Mohsin Raza u la ioh ia ka kam saian bad teknoloji , ka jingtip , ka waqf bad ka Haj .
Ka Salma Hayek bad u Owen Wilson ha ka jingkmen
Ka jingshad ha rud duriaw ka long ka jingïakynduh kaba sngewtynnad tam .
U la pyrta shla ban kyrshan ia ka BJP ruh .
Ki bor pyniaid jong ka skul ki la thaw ia ka komiti hapoh jong ka skul ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2015 u la jop da ka jingkhein kaba palat ia ka 10 hajar vote da kaba pynliem ia u Manjinder Singh Sirsa jong ki BJP .
Ka jingroi jong ka lyngba kine baroh .
Teng teng pynkhih ia ka jingkhleh hapdeng .
U nongpyniaid ia ki sengbhalang u Dilip Pandey u la ong ba kum kine ki khana kiba sniew pyrshah ia ka AAP la thung tang ban pynphai lynti ia ki sengbhalang kiba pyrshang ban pynpaw pyrthei ia ki mashin EVM kiba bakla .
U Myntri Rangbahduh ka ri Malaysia u Mahathir Mohamad u la ong ha ka sngi palei ba yn nym phah biang ia u nongialap niam Islam uba la don jingkulmar, u Zakir Naik .
Nga kwah ban pynbyrngia ia ki nongpeitkai .
Ki jingialehkai ba phylla jong ka Dandeli , ki khlaw ba jylliew bad ki jingshai jong ki mrad khlaw ha ka thain ki pyndep ia ka jingsngewtynnad .
Nga sngewtynnad bha ban sah hangne ​​, la sakhi u Anish Goyal 23 snem ka rta uba la jied ia ka Stanza Living ha Shakti Nagar ha shatei lam mihngi jong ka Delhi katba u dang pynkhreh ia ka eksamin jong ki kam bishar .
Ki jingjia aksiden ki ju jia ha madan kriket .
Nga sngewkmen shisha ban long shi bynta jong ka kynhun jong ka Chennai .
U Saurav Kumar Rai u dei u nongiarap wadbniah ba rangbah ha ka jaka buh jingthoh jong u Nehru Memorial Museum and Library ha New Delhi .
Lada ym dei , ki lah ban rai ban pynkynriah ia ka pisa jong ki sha kiwei pat ki ri .
Ha ka snem 1840 la pynkynriah noh ia ka jaka sah bad katei ka jaka ka la hap hapoh ka jingsynshar jong ka Dhaka Municipality .
Ha kaba sdang jong une u bnai ki lai ngut ki riew pawkhmat jong ka boxing ki long u Gurbax Singh Sandhu , u Kaur Singh bad u Jaipal Singh ki la ong ba kin sa pynphai biang ia ki khusnam ban pynpaw ia ka jingiatylli bad ki nongrep .
Balei kine ki jia bad kaei kaba phi lah ban leh shaphang kane ?
U la kren ha ka jingialang paidbah ha Ratlam ha Madhya Pradesh .
" " " U president ka Congress jong ka Jylla U Balasaheb Thorat u la pynngat ia u Fadnavis ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ka " " " " " jinglong jingman sain pyrthei bym shong shngain " " " " ha ka jylla .
Ka India ka dang bteng ban pynpaw ia kawei na ki ri kiba duna tam kiba iap ha ka shi million ngut ki briew ha ka pyrthei .
Hynrei u Bah Ahmed u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba um sngewhun ia katei ka jingjia namar ba ki nong Afghan ki dei ki Muslim , ki para jong ngi .
Hadien ka snem 1707 ki Maratha ki la ioh ia ka hok ban shim khajna ha ki bynta ba shathie jong ka ri India .
Hynrei ka la buh shibun ki jingeh .
Ha kane ka video conference u myntri rangbah u la ong ba ki nongrep ka ri khamtam ka Punjab ki la trei shitom da ka jinglenlade ban pyndap ia u khaw jong ka ri .
Na ka bynta ban pyndep ia ki jingthmu jong kane ka ain , kan don ka kynhun treikam ba kyrkieh jong ka ri hapoh ka Agency , na ka bynta ban pyndep ia ki kam ha ka por ba pura .
Arngut ki masi kiba bam na ka pliang bad ka khiew ha madan .
Hynrei ka Dia kam pat kren ei ei halor ka kaiphod jong ka jingkhawai shongkurim jong ka haduh mynta .
Ka GNP ruh kam khein ia kano kano ka jingmih ba la ioh ha India da ki nongshong shnong ne ki kam khaii bar ri , bad kam khein ia ki mar ba la shna ha ka ri da ki kompeni bar ri .
Bun ki Tinggian kiba shisha naduh kata ka por ki la sdang ban pyndonburom ïa U Jehobah na jrong ki lum .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Shikhar Dhawan un duh ia ki lai tylli ki jingialehkai ODI ba nyngkong .
Ka dei jong ki lad ki lynti kiba phylla , bad shaphang ki Policy ba lah ban ngeit jong ka India .
Ka don ha ka Riti Synshar jong ka Jammu bad Kashmir ruh kumjuh .
U Shri Naqvi u la plie ruh 100 tylli ki paiñkhana , ba la shna da ka tnad Minority Affairs ha Vishramstthali , Kayaad hajan ka Dargah .
Tang da kaba slap khyndiat , ka nala um ka sdang ban tuid kaba wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan bad ki nongniah kali .
Ka jaka sor jong ka nongbah ka don 19 tylli ki nongbah bad ki sor kiba don baroh kumba 220,000 ngut ki briew .
Ha ka la don ka khubor na ka bynta uwei pa uwei na ngi .
Palat 8 hajar ngut ki briew ha kylleng ka ri Bangladesh ki la ioh jingsumar ia ki khmat lyngba kine ki camp .
Ia kane ka iingmane la tei hapdeng ka snem 1892 bad 1894 , bad ka dei kaba lai na ki iingmane kiba la tei ha kajuh ka jaka .
Ka World Cup kaba 13 kan long hapdeng ki 16 tylli ki kynhun ia kaba la phiah ha ki saw tylli ki kynhun .
Ka lah ban long kaba lyngkot ne kaba jrong .
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ha Maharashtra , ka Gujarat , ka Karnataka bad ka Kerela ki la bret noh ia ka jingim na ka gear .
Ha Ecuador , lehse 50 na ka shispah ki rangbah ki iakynduh ia ka .
Ki jingtest jong ki briew kin sa iathuh .
Ym don kaei kaei kaba laitluid na ka bynta jong ngi .
Balei kane kam shym la wan mih ?
ha ka kot ap jong ka 1 tarik u April 1998 . Phi lah ban batai ?
Ha kaba kut jong ka term , u sdang ban iohi ia ka Ginny Weasley .
Hangno ka la poi sha phi ?
Ka band mynta ka la shah soi .
Na kane , Rs . 56 klur ka long na ka bynta ka jingiarap pisa jong ki hynniew tylli ki Research Institute bad Rs . 25 klur ka dei na ka bynta ki kam bapher bapher ba la shim beit beit da ka Council .
Ka la jop ia ki ar tylli kiba mynshuwa .
Ia ka tamasa Sinulog la ju pynlong man la u snem man la ka Sngi U Trai kaba lai jong u bnai Jymmang .
Ki dur jong u Rahul Gandhi bad ka Aditi Singh ki la iaid kylleng ha Whatsapp .
Ka jingmut jong ka jingpyniap ia ki khynnah ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha .
Ki don arngut kiba iap marwei na Muzaffarnagar bad Meerut katba uwei pat u dei na Amroha .
Ngim tip kaei kaba don shabar . Ki khlieh shapoh , ki kulai shapoh .
Ka jong nga kam shym la leh , kumta nga la thmu ban phet krad na kane ka shuki .
Mynta kane ka jingleit ka la poi sha ka thong .
Kaei ka topic kaba phi pule ha kane ka por ?
Ka bynta jong ka jingdie marbam la subscribe 2 . 90 sien
Ia kane ka projek yn ai kyrteng kum ka rukom pynkiew ia ka wah .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aamir Khan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh .
U Rahul Gandhi u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka bor jong ka seng Congress kan wanphai biang ha ka bor synshar ha kane ka jylla .
Katkum ka jingong jong u nongdie , phi donkam ban sah ha ka jingbei tyngka ha ka mar ym duna ia ka 15 snem ban ioh ia ka jingmyntoi penshon bad ka pisa ba la pynthikna T. 1 klur .
Kumta ym shym la khein ia ka kum ka ri kaba pawnam ha ka sobjek .
La ioh kurup palat 18 kg ka snieh pop na ki .
Ngim kwah ia ka India ne Pakistan , ngi kwah ia ka jinglaitluid .
Ka US ka la pynbor ia ka Pakistan ban sdang ia ka jinghiar thma pyrshah ia ki Haqqanis ha North Waziristan .
Kito kiba la lute ia ka spah ka ri bad kiba la pynlong ia ka ri ban shah pynjot kim dei ban shah pyndonburom .
Ngi kwah ia ka hok na ka bynta u hynmen jong ngi .
" " " Ha kane ka series , u la bat bha shisha ha baroh ar tylli ki jingialehkai ."
Ki la rakhe ia ki jingiapher jong ki , ban ia kaba trei shitom ban wad ia ki jingduna ban pyndonkam ha ki tiar ialeh jong uwei pa uwei .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la tohkit .
Ia ki team la pyniasoh lang ha ki ar kynhun .
Nga khmih lynti ba kin dang bun ki jingbei tyngka kiba kum kine .
La bishar ia ka Puducherry , bad ka Daman bad ka Diu kum ki nonglehkai kiba bha tam napdeng ki jylla jong ka Union .
Da kaba buh jingmut ia ka jingmyntoi jong ki nongkhaii rit , ka Sorkar jong nga ka la pynlong ia ka Skhim Penshon Bathymmai na ka bynta jong ki .
U la kyntait ban mih na katei ka iing khlem ka jingbuddien jong ki pulit hadien kata la rah noh ia u da ka kynhun pulit .
Dang shen kane ka bank ka la kylla long ka corporate agent jong ki kompeni ba pawnam na ka bynta ka jingïarap ïa ka jingim , ka jingïarap ba kyllum bad ka jingïarap ïa ka koit ka khiah , la bynrap shuh shuh u MD .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor halor ka jingujor jong u kpa jong katei ka khynnah .
Ym na ka bynta ki khynnah kiba thiah ha ki surok kiba khriat bad kiba pyniap briew , lane na ka bynta ki nongphetwir kiba iap shabar .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka tnad ka koit ka khiah ha ka jingiatreilang bad ka tnad ka koit ka khiah bad ka pule puthi ha ki skul .
Ki dukan bad ki jaka bam bapher bapher ruh ki don hajan .
Ki jingleh niam jong ki Hindu ruh ki la ktah ia ka jinglong niam jong ki ri Sepngi .
Ki nong India ki long kiba duna bha hapdeng jong ki .
Ia kane ka phlim la pynmih ruh da u Sabir Khan .
" Uwei u nongwad bniah ba pawnam u ai jingmut ba ki doktor ha kawei ka sngi kin sa lah ban " " wad ia ki jingpang jong ki nongpang jong ki bad ban ai ia ki ia ki shniuh ba biang jong u shniuh molecule ban pynkoit ia ki ." " "
Katba ki index jong ka ri India kiba bud ia ki iew pyrthei ki la iakhaii bha bad ka Sensex ka iakhaii hajan ka kyrdan kaba 32,000 .
U Sekharaiah uba la sngap jar naduh ba ki angel ki pynbna , bunsien u la shah pynbor ban pyndonkam da ki dak , ka jait ktien dak , ban pynpaw ia lade .
Te , kane ka dei ka dor jong u K kaba ngi kwah ban jied namar hangne ​​ka lah ban long kaba iadei bad ka jingsawa lane katto katne ka jinglong kyrpang ha ka data set .
Ka West Indies ka la sdang naduh ba sdang .
Ngam kwah ia ka cut jong nga .
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long haduh 22 degree Celcius .
U lyngngoh hato baroh kaba ktah ia u dieng ka kylla ksiar .
Tang 9 percent na ki 9 billion ton ki plastic ba ka pyrthei ka la ju pynmih la pyndonkam biang , la ong ka kaiphod .
Haba kren hadien ha ki katto katne ki nongthoh khubor u la ong , Ki briew ki shah pyniap .
Nangta pynslem ia ka jingshah thombor . La kumno kumno , pynslem ia ka jingshah thombor .
U khlur ba pawkhmat u Mahesh Babu u dang bunkam bha ha kaba ring dur ia ka phlim jong u kaba dang wan ka Maharshi .
" Ka pyni ia ka Muhor jong ka Washington kaba don pdeng ha ka liang ba shadien ba la ker sawdong da ki kyntien " " Ka Medal jong ka Jingpynjari Ain."
U Trump u la weng noh ia ka jingiateh bad ka Iran mynta ka taiew .
ki sohjew ki don ka um kaba bun .
Kata ka jingiapher hapdeng ka hok bad ka jingpynshitom bein .
Hooid , ym baroh kiba kam ba ki dei ki Khristan kiba kut jingmut ban bud ia ka nuksa jong U Khrist .
Ka pyrthei ka don shabar .
Ka bynta 35 jong ka Code ka pynshisha ia ka jingsngewthuh ban ai ia ka jinglut ha ka jaka , bad haduh katno ki jinglut kin shah siew .
Kumno la pyndep ia ka Isaiah 60 : 22 ?
Ki don baroh 8 tylli ki kynhun kiba ïakhun ha ka IPL 2019 .
Ha kano ka por phi kwah ia ka jingpynkynmaw jong phi ?
Ki iew kiba heh tam jong ngi ki long ka USA bad ka China bah .
Ka AAP ka la dep pynbna ia ki kyrteng jong baroh ki kyrtong na ka bynta baroh hynriew tylli ki Lok Sabha .
Hynrei ki hap ban ai ia ka jingsiew ha ka tarik kaba hadien bad yn pyndonkam ia ka sut .
Na ka bynta jong nga ka jingthiah ka long ka kam runar .
U la pyrshah ia ka jingleh donbor ia ki mrad baroh .
South Asia : Ki Jingkynthoh Halor Ka Jingkhang Burqa Ha France .
Kiba la mih na hospital ki long 8, 053 ngut ha ka sngi U Blei kaba pynlong ia ka jingkhein kiba la koit baroh sha ka 7 , 65 , 261 ngut bad ki active case ki long 50, 592 ngut kynthup ia ki 935 ngut ha Intensive Care Unit jong ki Hospital bapher bapher .
Hapoh ka jingialam kaba shlur bad kaba don jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka sorkar ka la shna ia ki skhim ban kyntiew ia ka kam shna tiar bad ka jingshalan mar shabar ri .
Hadien kata u la jurip ia ka rud duriaw .
Ka long kaba phylla ban iakynduh bad ki khynnah .
Ka kam kit mar ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ka khaii pateng bad ka jingkiew jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Wat pyrshang ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka ' B ' Squadron ka la long ha ka jaka ba la buh kyrpang .
Wat ha kito ki por kiba mynshuwa ruh ka spah jong ka nongbah ka shong ha ka bynta kaba khraw ha ka umsoh ba la shem ha kata ka jaka .
Nalor kata , ka jingiap jong ki nongpang COVID ka la hiar sha ka 0 . 36 percent kaba dei ka jingkhein kaba duna tam ha ka pyrthei , la kdew ka jingthoh .
Nga la teh ia u da ka lynti .
Hato u Steve Smith un sa long kapten biang ia ka Australia ?
Kumjuh ruh ïa ki jingpang baroh bad ïa ki jingpang baroh kiba ym shym la thoh ha ka kitab jong kane ka hukum , U Trai un wanrah ïa ki ha phi haduh ba phin da shah pynjot noh .
U myntri rangbah ka jylla u HD Kumaraswamy ruh u la pynlong ia ki jingialang ban pynjem ia ki nongthaw ain kiba sngewsih .
Hadien kata ka miet ki khynnah kynthei ki lehkmen da ka jingshad klas .
Ka jinglong kawei kam dei ka jingmut , ka dei ka jingshisha kaba im .
U Patel u la shakri ia u Gandhi bad u Nehru ha kajuh ka mynsiem .
Naduh kata ka por , ka kam ka la nang iaid shakhmat .
Ia kane ka phlim Neerja ba la pyni da u Ram Madhvani la pyndon bynta ruh ia ka Shabana Azmi , u Yogendra Tiku bad u Shekhar Ravjiani ha ki bynta ba kyrshan .
Lada phi dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , pyrkhat ïa ka jingkmen kaba khraw kaba phi lah ban ïoh da kaba ïasam ïa ka khubor jong ka Hima bad kiwei pat . U Isaiah 52 : 7 . BAN PYRKHAT SHAPHANG .
Ka Congress , ka Aam Aadmi Party , ka Trinamool Congress bad ka Samajwadi Party ki la wad ban pyntreikam ialade ha katei ka mukotduma ryngkat bad ka BSP .
Ka dei ka jingda ia ka skrin .
Ka AICWA ka la pynmih ia ka kyrwoh ban pynrem ia katei ka jingshah thombor kaba la pyniap ia 40ngut ki shipai CRPF ha Pulwama jong ka Kashmir .
Kiba bun ki Shipyard ki treikam hapoh ka jingpyniaid shimet ryngkat bad ka jingpeit bniah jong ka sorkar .
Wat ki tempi jong ngi ruh kim long kiba shngain .
U kam : Nga hap ban leh ia ka jingpyrshang kaba sngewthuh ban ym synshar ia ka jingiakren .
Ki nongïakhih na ka Congress bad kiwei kiwei ki seng ki la thang ïa ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki la pyrta pyrshah ïa ka sorkar Bharatiya Janata Party .
" " " Haduh 1. 50 lak ngut ki nongbylla sngi ki la wanphai biang sha Maharashtra ha ka por ba khang shnong ."
Kumba ju long , u Modi u sngap jar halor kane ka mat .
U la kynnoh ba ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ka la nang sniew ha ka jylla .
Da kaba kynnoh ia u Dutta ba um don ha ka kam , ki nongtrei kiba la bitar ki la set ia u ha kawei ka kamra hadien ba u la poi ha hospital bad ki la bteng ban shoh ia u .
U la iashim bynta shitrhem ha ka jingpynroi ia ka Tempe .
Ka BJP ka la jop tang ar tylli na ki 42 tylli ha West Bengal ha ka elekshon Lok Sabha 2014 .
Ka kynhun ka la ong ba ar haduh lai ngut ki khynnah la lap ba ki shong ha ki jingthiah ba marwei bad ka hospital kam don ki nurse kiba biang .
Ha kata ka khep , ka jingstet ka sdang na zero haba nga pyllait ia ka bol bad nangta ka nang kiew stet ha ka liang kaba hiar .
Kane ka distrik ka dei ka bynta jong ka thain Malwa , bad la khap ia ka da ka Elaka Neemuch shaphang mihngi , ka jylla Rajasthan shaphang mihngi bad sepngi bad ka Elaka Ratlam shaphang sepngi .
Hato phi don ki nongniah kali ?
Ha ka sngi kaba lai hadien ka jingiap jong u , u Jisu u la mihpat .
U Dr . U Kaur u la sdang ban hikai bad ka klas kaba don 9 ngut ki khynnah skul kiba la nang kiew sha ka 50 ngut tam .
U la pule ia ka Physics ha ka University jong ka Patna bad hadien u la ioh ia ka kyrdan MSc ha ka Rajabazar Science College , ka University jong ka Calcutta .
Ka jingduna um dih la khmih lynti ba kan nang jur ha ki sngi ban wan .
ka sodium hidroksid ka long ka alkali .
Ia kane ka jingpynlait lah ban pynjlan sa 30 sngi .
Ka shnong kam iadei beit bad ki lynti rel .
Kini kiwa yap toh u Shikhar , Ujjawal wa u Rajesh .
U Sanjay Dutt u lah ban iasoh bad ka KGF 2 cast ong u Yash .
Ka Sensex ka tei ia ka jingmyntoi , ka kiew 54 point ha ka jingplie ia ka jingkhaii .
U la pule ia ka physics , ka chemistry bad ka jingkhein .
Katba ki jingioh khajna ba khlem da thikna ki long ha ka 7 . 72 lak klur , ka jingpynkiew khajna beit ka long haduh 6 tyngka . 17 lak klur tyngka .
Ka Tunisia : 2011 ha ki dur jong ki lad pathai khubor nongshong shnong
Ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingpyniap ia ki nongtuh : CM
" " "Ngim pynthut iano iano ruh hynrei lada don kiba pynthut ia ngi ngin ym ailad ia ki ban shongthait suk " " ong u Rajnath Singh shaphang ka Pakistan .
Ka Ellyse Perry ka la ioh ia ka khusnam Belinda Clark kaba lai jong ka ha ka jingiakop khusnam kriket ha Australia .
Ka Strange Days ka dei ka kynhun tem jong ka ri Bilat kaba don ha York ha ki snem 1980 .
Ha kine ki fair la die ia ki mar rep bapher bapher , ki jingshna kti tynrai , ki jinglehkai , ki tiar pynitynnad , bad ki jingbam bad ki jingbam thiang bapher bapher .
Haduh u snem 2013 ki nong South Africa ki la shim bun eh ki fifers da lai tylli bud sa ki nong Australia bad ki nong New Zealand da ar tylli .
Hadien ba ka Sharjah Appeal Court mynta ka sngi ka la pyllait noh ia ka jingpynshitom iap ia ki ha ka mukotduma pyniap ia u Mishri Khan 17 ngut ki khynnah shynrang na India 16 ngut na Punjab bad uwei na 18 ngut na Punjab .
Ym shym la lah ban pynkoit na ki .
Ki jingdro dur jong ki jingtei , kum ka nuksa , ki long ki jait jingdro dur .
U la iathuh ba u la iakren bad ki kynhun jong ka BJP ha Tamil Nadu bad Tripura .
Ka jingkhlad noh jong ki longïing lyngba ka jingïaphetrieh bad jingïapher ka la pynduh ïa kiba bun ki samla ïa ka jingkyrshan ba donkam jong ki kmie ki kpa .
Haduh ar lak ngut ki khynnah skul ki la iashim bynta .
Ka teknoloji ka la ktah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jong ngi , u la bynrap .
" U Myntri u la ong " " Ngi hap ban long kiba shngain bad ki nongshong shnong jong ngi " .
Ki jingda sngi kim donkam ban pyndonkam ha ka por lyiur .
Kane ka long lehse tang ma ka ka jaka ha Mainamati kaba la pynpaw ia ki jingtei kiba don ha ka jinglong pyrthei .
Kane ka jingpang ka nang saphriang kylleng ka pyrthei katba ngi dang kren .
Hynrei ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh , ka jinglong jong ki ka la kylla .
Ia ka jingiateh jingsuk kaba la don lypa hapdeng ka US bad ka Taliban la iasoi ha Doha .
U Dr . U Mahesh Sharma u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u riew pawkhmat jong ka Kutiyattam u Guru Kidangoor u Rama Chakyar
Ia kane ka bill la pynkylla khongpong ban wanrah ia ka jingbym iasngewthuh jingmut kum ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " Ngam sngewtynnad ban kren shaphang lade ."
Ia kane ka tempi la tei ha ka spah snem kaba ar bad katkum ka jingong ki nongshong shnong , ka dei ka iing jong uwei u Monk Dutch naduh u snem 1970 haduh ki snem 1980 ba sdang .
Ka jingkhublei jong ki shipai India jong u Jai Hind ka batai bha ia ka akor , ka mynsiem bad ka jinglong pyrthei jong ki shipai jong ka ri .
U Jim Yong Kim u la maham ba lada ym lah ban pynmih kam kane ka lah ban wanrah ia ka jinglong tlot bad jingialeh hapoh ka imlang sahlang .
Ka Centre kan seng 75 tylli ki kolej sumar thymmai ha kine ki 3 snem ban wan
U Chhabria u la iarap ia ka Reva ban shna ia ki kali ban wan jong ka kata ka NXG bad ka NXR .
Kine ki khynnah kiba la mad ia ka jingduna bam la slem bah , ki poi sha ka jingduna bam kaba jur bha haba ki pang kynsan kynsan ne ki iakynduh ia ka jingjia ba shyrkhei jong ka mariang ne kaba la pynlong da u briew .
Ki don ruh ha kane ka park ha ka jingbun kiba rit ki long ki blang Siberia , ki blang Ladakh , bad kumjuh ruh ki blang rong saw jong ka Asia .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u MLA jong ka Punganuru u la tender ia ka jingrisain jong u sha ka seng Congress .
Ia kane ka bill la mynjur kham mynshwa da ka Rajya Sabha .
Kumta kum ka jingïalang baroh kawei , ngi don ïa ki sakhi kiba bun ba U Blei U trei na ka bynta ki briew jong u .
U Dhoni u pyndonkam ia ka bat kaba don ka jingjrong kaba 45mm .
Ka sngi ka la dep sep hynrei u Aringarosa u tip ba u khlur jong u hi u dang kiew .
Ha kaba kut , u la don napdeng lai ngut ki briew kiba la shah pyniap Nov . 27 , hynrei ka jingiap jong u ka la pynlong ia ka jingtuid jong ka jingieit bad jingkyrshan ia ki bor pynjari ain .
" Ka Berton ka la aiti ia ka khusnam sha ka skul jong ka , da kaba ong " " ia kane ka projek la kha namar ba ki khynnah skul jong ka ha LA bad ki briew ha India ki kwah ban pynkylla ia ka hok longbriew manbriew " " . "
U khlem leit wat shata ruh .
Ki pulit ki la khang tala ia ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ka la don ka jingiakajia ha ka sain pyrthei hapdeng u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav bad u kpa jong u u Shivpal Singh Yadav halor ki mat bapher bapher ha ka seng .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 , ai ar tylli ki jingpyni ba kyrpang kumno ban pyni ïa ka Watchtower jong ka 1 tarik u May bad ka Awake !
Ki jaka kiba bun ki ju pyni ia ki jingshad bapher bapher ha kylleng ka nongbah .
" Ngi don shibun ki samla bad ki nongialehkai kiba la tbit ." " "
Ki Agama Jain ki khot ia ka Asia shatei lam mihngi kum ka Suvarnabhumi .
Ha kane ka phlim la ak da u Shah Rukh Khan bad ka Priyanka Chopra Jonas ha ki bynta ba kongsan .
U Rane u la jop da palat 95 hajar vote .
" " " U pynshlur ia nga ha kiba bun kiei kiei ."
U la long u nongkren uba khlain bor ha ka ktien Phareng bad Urdu .
Bad ka bneng bad Uta Uba la thaw ia ka , .
Nangta la kurup ia ka met bad la phah sha ka hospital ba marjan ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hynrei kim pat poi shata haduh mynta .
Ki pulit ki la phah ia ka met iap sha ka jaka buh met iap jong ka hospital Sadar .
Katkum ka calendar jong ki Hindu kane ka tarik ka hap ha ka sngi kaba phra jong u Krishna Paksha ha u bnai Shraavana lane Bhadrapad .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Neeraj Pandey , u MS Dhoni u pyni ïa ka jingïathuhkhana kaba khlem ïathuh , kaba la pyni ïa u Sushant uba dang thoh ïa ka bynta jong u nongïalehkai kriket ka ri India na Ranchi .
Haba kren sha U Blei ha ka jingduwai , u nongrwai Salm u la ong : Lada Me phah ia la ka mynsiem , la thaw ia ki .
Hynrei nga shisha ngam don lad shuh .
Ka jingiateh La iasoi ia ka MoU bad ka Ri Korea halor ka jingithuh markylliang ia ka jingpynshisha ia ka jingtbit jong ki nongleit jingleit ha duriaw .
Ki jingeh ki la mih kumba ngi ngeit ba ka long kaba bha tam lada ngi pyndonkam ia ka lad ban pynshisha ia baroh kaba ngi la pynpaw ha ka jingthoh jong ngi ha ka jingpyrshang .
Na kine , 97 jait jong ki jingthaw ba im ha duriaw ki long ki mrad ba im ha pdeng
Ka Hyundai ka Grand i10 kam dei tang na ka 10 tylli ki kali ba die bha ha India , hynrei ka don napdeng ki 10 tylli ki kali ba die bha ha ka pyrthei .
Hadien ba u la iohsngew ia nga u la ai jingmut ia nga ban ujor ia ka jingjia sha ki pulit .
" " " Ki hormone ki don ka jingktah kaba jur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ."
La phah ia u sha phatok na ka bynta 14 sngi .
U khlur Rebel u Prabhas u dei u nongkren paidbah mynta namar ba ka phlim kaba ar jong u ‘ Saaho’ ka la jan mih hadien ka ‘ Baahubali’.
Tang ki ain kiba pawnam bad ka jingshemphang na ka liang ki nongialam kin .
Ka long kaba sngewtynnad ba ka Joy Abraham kaba dei na ka kynhun Mani ka la phah ia ka shithi ha kaba iadei bad kane .
Ka jingthiah kaba bha ka long kaba donkam na ka bynta baroh .
Ka Jingiadei Hapdeng U HIV bad AIDS .
Ka jingpluh jong ka Delhi : Ka BJP ka la kynthoh ia u Kejriwal namar ba u leit sha ka jingialang pynsmai , ka la khot ia u ' u bym don jingsngewrit ' .
Ha ka spah snem kaba 6 u Pallavur u la jop ia ka sngi.
Hadien ka por , nga la kylla long u dkhot jong ka Seng Riewstad jong ka Ri Czech , ka kynhun jong ki stad saian ba la jied da ki paralok jong ki .
Ka koit ka khiah ka long ka bynta kaba kongsan bha ha ka imlang sahlang jong ka ri , ki polisi bad ki prokram jong ngi kin pynpaw bha ia ka jingsngewkhia jong ngi ban thaw ia ka imlang sahlang kaba koit ba khiah .
" " " Ki briew ki dei ban rakhe ia ka sngi laitluid ."
PEIT : La Kem U Khun U Akash U Nongïalam ka BJP U Kailash Vijayavargiya Hadien ba U la Thoh ïa Ki Heh Sorkar , Ki Nongkyrshan Ki Pynmih Jingklumar
Ka kot ka long ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u Syiem Arthur uba la pawnam bad ki shipai jong u jong ka miej pyllun .
Kane ka la pynphai biang ia ka jingshaniah bad ryngkat bad ka jingduna ka jingeh ka kam ban pyntreikam ia ka jingiateh ka la nang suk shibun .
Nga dang shu sakhi ia ka jingjia aksiden ha surok .
Ia ka kyntien exoplanet la ju pyndonkam teng teng ha kaba kdew ia kiwei pat ki pyrthei .
Shuwa ba un iap u Abu Bakr u la khot ia u Uthman ban thoh ia ka testament jong u ha kaba u la pynbna ia u Umar kum u nongmihkhmat jong u .
Hato phi sngewtynnad ia ka phlim ?
Ka la ai jingmut ruh ban pyntreikam stet ia ki kyndon ha ka lawei da kaba pyntreikam shwa ia ki kyndon ha ki nongbah kiba heh bad pynjlan sha kiwei pat ki bynta jong ka ri hadien katto katne snem .
Ka CDF ka dei ka kyrdan kaba kongsan haduh katta katta ym tang ha ka tnat shipai Thailand hynrei wat ha ka rukom synshar baroh kawei ha Thailand .
Ka jingujor jong u Sinhas ka la pynlong ia ki pulit ban sospon ia ki arngut ki heh bad hukum ban tohkit .
Ki pynkylla ia ka jingialeh jong ki kaba dang shen pyrshah ia ki kam lehnoh na ka bynta ban pynduh jait ia ka jinglong riewlum jong ki ri kiba donbor thymmai kum ka Russia bad ka China bad ka jingwan jong ki sha ki jingmut jingpyrkhat jong ka synshar paidbah .
Ka Assam kan ïoh ïa ka ïing jong u Bhupen Hazarikas Kolkata
Ia kane ka jingialang la pynlong ban rakhe ia ka jingdap 102 snem jong ka jingwan phai jong u Mahatma Gandhi na South Africa .
Donbok ba ki la long ka jingiarap kaba khraw .
" Kane kan ailad ia ngi ban iarap ia ki nongthied ban shim ia ka jingsiew digital ha ka rukom kaba heh bad da kata , ban noh synniang ban pynlong ia ka India ka ri kaba duna ka pisa " " la ong ka Amazon India . "
U NTR u la shim ia ka twitter ban iasam ia ka jingkmen jong u ha katei ka sngi .
Hynrei ban ujor ia ka mukotduma kam shym la long kaba suk .
Hynrei kane kajuh ka bor hadien ka la wan hajan ban pynduh jait ia ki briew jong ki Blei . Ka kitab jong ka Baibl ka Esther ka thoh ia ka jingthmu ba la thmu da u myntri rangbahduh jong ka Persia , u briew uba kyrteng u Haman .
Ka kham jia ha ka por lyiur .
Ka jingshon dur ia ka jingrwai flamenco ka la long ha Aljar, ka shnong ha ka jylla Huelva.
Da ka jingkyrshan jong ki 22 ngut ki MLA , ka seng ka la dawa ban thaw ia ka sorkar .
Watla ka don ïa ki marpoh khyndew kiba heh bha hynrei watla katta ruh ka Baluchistan ka dei kawei na ki thaiñ kaba duk tam ha Pakistan .
Ka UK ka sngewkhia jur ia ka jingbymsuk
U Administrator u la iakren ia ki mat bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ka sor .
U myntri rangbahduh u Narendra Modi u leit sha ka iing dorbar thawain na ka bynta ka jingialang jong ka aiom lyiur .
Pan jingiarap kyrpang na u Modi ka Jayalalithaa na ka bynta ki lanot na ka jingshlei um
Nga la shah hikai bad u Snake haduh hynriew snem .
Kaei ka jingkylla na kaba mynta !
Kaba kongsan shisha ka long ka tiket .
Hadien ba ka la dih ia ka , ka la lyngngoh .
Phin sa iohi ia ka jingshisha jong ki ktien jong nga .
u la shim ar tylli ha ki ar tylli ki over ba nyngkong jong u .
Ia ka jingai la pynlong kumne harum : .
Ka shnong trai jong u Muhammad Alis ka sngewsih ia u khun ba ieid eh jong ka.
Ki rangbah ki tip katno uwei pa uwei u nongshong shnong u shongdor bad ki lah ban pynbor ban siew khajna khlem da pynrung ia ki shipai syiem .
Na ka bynta ki lok ki jor , ka don ka jingtieng kaba shisha eh ia ka jingshah iehnoh .
Ka Expedition ka mut ka jingleit kaba don ka jingthmu khamtam ban wad ia kiei kiei bad ki jaka kiba thymmai .
U kapten jong ka Sri Lanka u Dinesh Chandimal u la duh ktien haba la kylli ïa u ban bishar bniah ïa ka jingïalehkai ba sniew jong ki kynhun jong u ha kane ka jingïalehkai .
U la ailad wat ia nga ban thep bol na ka jaka thep bol kaba nga kham sngewtynnad wat la u don bun ki wiket kiba kham bun ban ia kaba nga la leh , la bynrap biang u Akhtar .
Ka la mih na Budapest mynta ka step .
Ka jingiapait ka BJP halor ka jingjied ia u Nongialam ka Liang Pyrshah
Nga tip ba ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha ri India .
Ha ka jinglong jingman kaba mynta ngim lah ban siew ia ka investment .
Ka lynti kaba don ki arch ha baroh arliang .
Bad une u pilot , u la buh ia ki khmat jong u ha ka helmet jong u .
Ka jingtreikam ka la duna bha ha ka IPTA .
Kito kiba la leit jngoh ia ka Varanasi kin tip kumno kane ka projek kan pynkylla ia ka dur jong ka Varanasi bad ki wah jong ka .
Kaei pat kaba nga lah ban kylli ? ?
Ka khun jong ki ka dei ka dkhot jong ka Board jong ki nongpyniaid .
U myntri kam pohing u la ong ba ka la hukum ban tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Nangta la rah ia ka sha kawei ka jaka pynmih bording jong ka sorkar ha ka shnong Palana ha kaba ki shynrang kiba kham bun ki la leh beijot ia ka .
U Harsh Vardhan u nongsdang ia ka prokram Pulse polio ha ka ri mynta ka sngi . Haba ai jingkren sha ki lad pathai khubor halor ka jingrakhe ia ka Jubili Rupa jong ka Pulse Polio Prokram , u Dr .
Naduh kaba sdang jong ka kam ialap jong u , ki nongshun jong u Jisu , kynthup ia u Soitan hi , ki la pyrshang ban pynngeit , pynbor ne shukor ia U Jisu ban iehnoh ia ka lynti jong ka jinglong bashisha jong u .
Ki pulit ka Rabale ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bym lah ban ithuh .
Ym shym la pyrkhat ba ka iing ka dei ban long kaba bha ryngkat bad ki jingdonkam kum ka bording , ka painkhana , ka um , bad ka jingpyniasoh gas .
Kumta , ka jingiakynduh kaba nyngkong bad kiwei kam shym la iaid beit thikna .
Haba batai ia ka mat jong ka tempi Ram kum ka mat jong ka jingngeit jong ki paidbah ka ri India , u Yogi u la ong ba ka tempi ha Ayodhya ka shim ia ka jingmut kaba khraw ha ki dohnud jong ki paidbah .
U Virat Kohli u la shongthait na ka bynta ka ODI series pyrshah ia ka Sri Lanka , u Rohit Sharma un mihkhmat ia ka kynhun India .
Katba ka pisa India ka la jan hiar ha ka 68 . 55 pyrshah ia ka pisa US .
" Ia kine kiei kiei ruh ngi kren ym da ki ktien ba la hikai da ka jingstad briew hynrei da kiba la hikai da ka mynsiem katba ngi pyniasoh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem bad ki ktien ba kynja mynsiem . " " "
Hapoh ka AatmaNirbhar Bharat package , ka sorkar India ka la rai ba ia ki marbam yn ai khlem jingsiew ha ka dor kaba 5 Kg shibnai na ka bynta ar taiew i . e
Hato phi kylli bun ki jingkylli ?
La ong ba kine arngut ki la iadei bha .
U Myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal u la plie paidbah ia ka Mega Food Park ha Mizoram.
Palat shiteng na ki khynnah kiba don jingpang sniehdoh la rah sha ki jaka sumar ne sha ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la shah hikai .
Kumjuh ruh ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka bad sha ki pulit jong ka thain .
Kine ki blang ki long kiba heh bha .
Shim ia ka um kaba thiang .
Ki nongiasaid ain ki la kyrpad ia ka seng nongiasaid ain jong ka Kairana ban tuklar ia kane ka kam .
" " " Lada ka India ka lah ban shna 10,000 tylli ki kor pynhiar mynsiem na ka bynta jong ngi , ka Pakistan kan kynmaw ia kane ka jingleh junom ."
Ka bynta jong ka kynhun kaba la iarap ia ki shipai ban jop ia ka Tiger Hill , u Satpal u la pyniap ia u Capt Karnal Sher Khan jong ka Northern Light Infantry bad lai ngut kiwei pat .
Baroh kaba u leh ka long ban pynlut kai ia ka por jong u . . . ka jingleit kai ha ka kolej ne ka jingleit beh ia ki khynnah kynthei .
U Jammu bad Kashmir kam dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India bad kam ju long kumta , u la kam .
Ka jinglong kyrdan ha ka tnad kam bar ri ka kynthup ia 6 tylli ki kyrdan : U nongmihkhmat ba shapoh , u nongmihkhmat ba kyrpang , u nongpyniaid , u nongmihkhmat ba iatreilang , u nongmihkhmat ba kham heh bad u nongmihkhmat .
U kyrmen ban ioh tiket na ka seng Congress .
Kum kane ka jingiakren shaphang ka pyrthei thymmai ka la bteng haduh u snem 1993 .
Hynrei ha ka sngi kaba bud u Kader u la wan biang sha skul .
Ha ka jingïapher na ki syiem synshar kiba la jot rathai , u Vermaji u rong ïa ki briew kiba rit paid kum ka jaka buh ïa baroh ki jinglong briew .
Ki Muslim ki leit sha ka mosque san sien ban duwai .
Ki heh jong ka US ki kwah ruh ba dei ban pynjur ïa ki jingpynjari ba tyngeh na ka pyrthei ban pynbor ïa ka Korea shatei lam mihngi ban iehnoh ïa ka prokram nuclear jong ka .
U briew uba khatduh eh ha ri India bunsien u dei u kynthei , u Dalit ne u Adivasi . Ngi dei ban kylli beit ia lade , hato ki kam jong ngi ki don jingmut ne em na ka bynta jong ki ?
Ka sor Gulmarg bad Kupwara ha North Kashmir bad ka Pahalgam ha South Kashmir bad ki lum ha kylleng ka Kashmir ki la ïohi ïa ka jinghap slap katba kiwei pat ki bynta jong ka them ki la shah ktah ha u slap uba rit haduh uba jem .
Ka Harimohini ka la jan sdang ban shet jingshet haba u Binoy u la poi .
U Tendulkar u la shah jied kum u Man of the Match watla u la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka jingshah rem jong ka India ha katei ka jingialehkai .
Dei ban iakren ia ki ha ka jingialang jong ka seng .
Lait na Dhaka , ki la don ki briew kiba wan sha katei ka fair ryngkat bad kiba ha iing ha sem .
Ka Excise dept kan sei pisa 143 klur na ki jaka die kyiad
Ka jingpynmih ia ki dawai thymmai bad ka jingpyniaid iew :
Ym don mano mano ba lah ban sngewskhem ia kaei kaei kaba kum kata .
Kham mynshwa ha kane ka sngi la wanrah ia ka jingpynbna halor kane da u Myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Pon Radhakrishnan hapoh ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Kane ka dei ka bynta kaba sngewsih shibun jong ka jingjia ba sngewsih baroh kawei .
U president ka BJP, u Amit Shah, un shah ak da u Manoj Joshi ha ka phlim biopic jong u Narendra Modi.
Da kaba shim khia , U Jisu u la pyni ia ka jingkwah kaba jur ban iada ia ka jingmane bashisha . Hato phi iohi ha kata ka jingthoh ia ka jinglong jong ki Kpa ?
Ha man la ka round ki nongialehkai ki buh ia ki token ha man la ka synduk .
U la pynpaw ia kane ha ka sngi palei .
La don kiba sngew lyngngoh .
Namar ba don kiba lah ban tuklar ia ka kyrdan jong ngi , uwei pa uwei u Khristan uba la aiti lut bad uba la shah pynbaptis u dei ban long uba kloi ban ai ia ka jingpynshisha kaba shai bad kaba bha ba u long shisha u nongtrei jong ka khubor babha .
Ka dur kaba nyngkong ka dei jong ka naduh shwa ban sdang ka jingshon dur .
Ia mynta , ka jingdon jong kiba ioh pang coronavirus ha India ka long 415 ngut .
U nongïoh khusnam Nobel u la kren shaphang u nongïohi jngai uba u babasaheb u long .
Baroh kaba u la kren kan sa jia hapoh ka jingjngai jong kawei ka pateng .
Ka duriaw kaba heh jong ki lum shyiap ka tap ia ka bynta kaba heh jong ka Dubai kaba shathie bad khatduh ka ialam sha ka ri khlaw kaba la tip kum ka jaka kaba thylli .
Kumta , nga khmih lynti ba u martensait u dei ban mih bad em u martensait u la sdang ban mih .
Ym don jingiapynbeit ia u Savarkar, wat pynjah burom ia u.
Ka Mexico bad ka India ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah .
Haba ngi don ha ka jingma kaba khraw hapoh ka jingshah thombor jong ki nongshun , ngin shaniah ha U Jehobah .
Kata ka dei thik kumba u mut ban ong .
Mynta ka jingshon dur ia ki phlim ka dang iaid stet bha ha Hyderabad .
Ka long kumba lah ban long ba u Dabid um shym la bud ia kata ka jingbthah ha ka por ba u leh ia kine ki pop kiba khraw .
Ki ri jong ngi ki la ia khaii pateng la bun spah snem .
Kiwei pat ki bynta ki long kiba heh bha .
Nga la ai mynta ia phi ia ka jingiathuh kaba bniah bha shaphang ka jingsdang jong ka jingialang bad kaei kaba la jia .
Nalor u Mouni bad u Arjun , u Karanvir Bohra bad u Adaa Khan kin wanphai biang ha kane ka show ha ka bynta ba khatduh .
Baroh ki lah ban ioh ia ka jinglaitluid namar ba ka don ka jingsynshar jong ka ain .
Ngi kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ka Pakistan bad kiwei kiwei ki ri ba marjan .
Ngam kwah ban sngewthuh .
Ha kane ka kynti wat hapdeng ka jingsniew jong ka suinbneng , ka la don ha ka jingmut jong ka thong bad ym tang ba ka la pyndep ia ka hynrei ka la pynliem ia ka rekod jong ki shynrang da ar kynta .
Ym donkam ban aiti ia kiwei pat ki kot ki sla lait noh tang ka Aadhaar card hi .
Ka kopi hukum jong ka iingbishar ba VII kaba la kyntait ia ka jamin ba la buh lypa jong ka Marigowda ha ka 12 tarik u Jylliew ruh ka pynpaw ia kine ki mukotduma wat la kam shym la jer kyrteng ia u Siddaramaiah hangno hangno ruh .
Ngi long kiba kmen bad kiba seisoh ha ka jingshakri ia U Blei .
Ka BJP ka la jop ia ka jingjop kaba khraw .
U nongñiah van u la lait phet na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Nga la sngewlyngngoh , bad nga la sngewsih .
Ka long kaba saw ha ka lain jong ka khet jong ka ri Bilat , hadien u kpa tymmen jong u syiem Charles , u kpa William bad u hynmen rangbah jong u syiem George .
Pyni ia ka Nirmala Sitharaman ia ka mang tyngka ba kyllum : Ki mat ba kongsan
Balei ba kane ka jingsngewthuh ba la pynbeit ka long kaba don jingmut ?
Ki don bun ki ragam kiba kut ha ka Ranjani .
Kiba bun na kiba mynsaw ki dei ki nong Nepal .
U Himmler u la bat ia ka jinglong kaba don akor bad u bad bad kiwei pat ki dkhot Jiw jong ka kynhun parabangeit , wat hapdeng ka jingsngew pyrshah jong u ia ki Jiw kaba nangroi .
Nga don ka jingeh shimet .
U la rai ba ia ka jingleh pyrshah ha Kittur dei ban pynduh khlem jingsngewsynei da ki kam shipai . 4 .
Ki dei ban ialeh ban pynbeit ia kine ki jingeh da kaba map iwei ia iwei pat .
Kaei ka kyrteng jong une u khniang ?
Ka histori jong ka rep ka riang ha ri India ka sdang naduh ka por jong ka them Indus .
“ U Sediq Seddiqi , u nongaiktien jong u President Ashraf Ghani , u la ong ha ka Twitter , “ U la shah pynmong ha ka khubor jong ka jingshah thombor jong u briew hapoh kawei ka ïing shongkurim ha Kabul .”
Hangne ​​ki don kiwei pat ki nuksa .
Nion ban save ia ka file .
U Chidambaram u la ong ba yn lah ban teh lakam ia ka jingduna ha ka mang tyngka .
Ka jingbishar ka la long ha ka jinglong jingman kaba kyrkieh haba ki shipai ki don hapdeng .
Ka PUBG Mobile India update : Check ia ka jingpynmih thymmai ia ka PUBG Mobile Korea New State , ka PUBG Mobile Korea version release update ha India .
U long uba samla bad uba khlain bor .
U la ong ba ngim dei ban klet , bad ngi dei ruh ban pynthikna ba ka pyrthei kan ym klet , ia kine ki jingainguh ba la leh da ki jawan .
Ka longiing jong u Mumtaz kam don pisa ban maramot ia ka tnum iing jong ki .
Ka jingsumar ka kynthup tang ban weng noh ia ka jingiakynduh ne jingshah ktah jong ki briew kiba shah ktah na ka tyllong jong ka jingjaboh .
" Ki jingthoh ba ju wan ki long " " Ki nongmihkhmat jong ki samla pule na China na ka skulbah Kyoto ki ai khublei ia u Lan Xiang " " bad " " " Ka skulbah Nanjing jong ka liengsuin bad ka liengsuin ki phah ia ka jingai khublei jong ki " " . "
Ka kali jong u Babul Supriyo ka la shah thombor ha ki nongïakhih jong ka TMC kiba la kynnoh .
Ka Ursula Jeans kum ka Fanny Bridges
Ha Karnataka , ka Congress ka lah ban ioh tang kawei ka seat jong ka nongkyndong jong ka Bangalore , na ki 28 tylli ki konstitwensi ha ka jylla .
Haba la seng ia ka Seng jong ki nong India ha ka snem 1876 u la long uwei na ki nongai jingmut .
18 Ki don kiwei pat ki jingphohsniew kiba lah ban iarap ia ngi ban pyndep ia ka dur .
U Nongpynbeit ia ka District bad u Komishon jong ka tnad pyniaid jaka ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingshim jaka .
Ha ka snem 1567 , ha ka por ba ka jingpyrshah ia ka jingsynshar Spain ka la nang jur ha ki Ri rit , u Syiem Spain u Philip II u la phah ia u Duke jong ka Alba ban shakri kum u Lat hangta .
La rah ia utei u briew ha kti jong ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" " " Ka jinghiar thma ha India ka dei ka Grail Bakhuid jong ki lehnoh jihadist na Asia ba shathie " " la shim ia ka jingkren jong u . "
Ki dulir kiba pynlong ia ka ri New Zealand ki iaroh shisha ia U Jehobah .
Teng teng , hynrei lehse da kaba leh ia ka jingpyrshang , ngi lah ban kiar na ka .
Lano , thikna , kan jia ka jingshlei um kaba la iathuhlypa ? Nangta ki la don ki jinglong ha ka imlang sahlang . Ka jingsniew ka la nangroi .
Ki leit mon sngewbha sha ka jingshah pyniap bad ki iakynduh ia ki kuli da ka jingshlur .
Ki dur ba suk jong ka Pongal 2019 : Hangne ​​ka long kumno ki briew ha kylleng ka ri India ki rakhe ia ka tamasa .
Ka India ka la kynnoh ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka Vienna Convention da kaba kyntait ia ki consular .
Lait na u Kalyan Singh , u Gujarats u Om Prakash Kohli , u Vajubhai Vala u Karnatakas bad u Baby Rani Maurya ka Uttarakhands ruh ki la ïa kynduh ïa u myntri kam pohïing ka jylla .
Ka la long ka lad ban mih , ban pynmeh biang ia ka bor jingim , ban shong shngain slem bha bad lade khnang ban ngam ha ka jingieit ia ka jinglong ba pura jong ka jingthaw .
Nga tharai phi la iohsngew ia nga bha , punchy .
U Yuvraj Singh u la ïakhun 58 tylli ki T20I bad u la kamai 1, 177 ron .
Kane ka pynlong ruh ia ka nongbah ban pawnam bha ha ki nongjngohkai pyrthei .
Kam dei ka briew kaba shu jia ryngkhat kaba ki nongthoh khubor ki sangeh ha surok bad kylli jingkylli shaphang ka jinglong shynrang ne kynthei ne ka hok jong ki gay .
Ka la shim ia ka kyrteng ka Mumtaz Begum hadien ba ka la iapoikha bad u Mannan .
U Chhatrapati u la shah siat iap ha Sirsa ha u bnai Lber 2002 hadien ba ka kot khubor jong u ka Poora Sach ka la pynmih ia ka shithi kaba khlem pynpaw kyrteng shaphang kumno u Ram Rahim u leh beijot ia ki kynthei ha ka jaka treikam jong ka Dera .
Kane ka rai kan wanrah ia ka jingpynmih kham bun ki lad kamai na ka bynta ki samla jong ka Punjab .
Guwahati : Ha ka jingwad bniah kaba khraw la ioh ban kurup mynta ka sngi haduh 13 tylli ki bike Royal Enfield ba la shah tuh na ka ophis jong ka Guwahati Railway Station Parcel ha ka step sngi thohdieng .
Ia kane ka jingiakhun la mihkhmat da u Anil Kumble bad u Farhan Akhtar .
Ha klas bad nmas ia ki jingialeh ha ka iing ka sem bad ka shnong la phah sha ka mynsiem na ka bynta ka jingpyniasuk bad jingbishar .
Ka don ka battery kaba 3 500mAh .
Ka US ka la ong ‘ Ngi kyntu ia ka India ban iada ia ka hok jong ki jaitbynriew rit paid jong ka ha kaba iadei bad ka Riti Synshar jong ka India bad ki jinglong jong ka synshar paidbah . '
ka dei ban iaid stet hadien stet .
Ka pyndap ia ka jingpynbeit ia ka camera ba shadien kaba saw tylli ryngkat bad ka camera ba kongsan kaba 48MP bad ka camera ba ar kaba 8MP, ka camera kaba heh kaba 5MP bad ka camera kaba jylliew kaba 2MP.
Katkum ka khubor la iathuh ba kane ka jingpang khlam ka la sdang na ka nongbah Wuhan kaba don ha ka bynta pdeng jong ka China .
Ka KVIC ka pynbiang ia ki mashin shna jain Khadi , ki mashin pico khlem jingsiew na ka bynta ban shna jain kti ha ka pdeng .
Phagwara : Ka jingleit jingwan jong ki surok bad rel ka dang shah ktah jur ha kane ka thain namar ki jingiakhih ha ka por ba khot ia ka Bharat Bandh ha ka sngi Nyngkong .
U dei u khun ksiew jong u myllung Malayalam ba pawnam u Vallathol Narayana Menon .
Da ka jingpynsangeh ka sorkar ia ka um dam Narmada , ki nongrep ha Gujarat kim tip shano ban phai .
Ka jingdie ka la nang kiew ha kine ki khyndiat sngi hadien ba la pynmih ia ki model thymmai .
Lada ngi pyrshang , ka dor kan kham heh .
Ka India pyrshah ia ka England : U Mark Wood un nym lah ban ialehkai sha India namar ka jingmynsaw ha ka kjat .
Nga kwah ban sngew lyngngoh ia kaei kaba nga leh .
U nongrwai Salm u la pynbna : Peit ! Ki khun ki long ka pateng na U Jehobah . u soh jong ka kpoh u long ka bainong .
Ai memorandum ka Cong sha u Lat ka jylla
U la rwai ruh ha ki katto katne ki nongbah shabar jong ka ri India kiba kynthup ia ka Boston , New York , San Francisco , bad Los Angeles bad kumjuh ruh ha ka World Youth Festival ha Berlin .
" Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat bad ka jingjop ka long kaba donkam " " U Tej Pratap Yadav u la thoh ha ka Twitter ha ka sngi Saitjain " .
Hynrei ki tip bha ba ka jingpyrshah kaba ki la iarap ban pynbeit bad ai pisa ka la kut jingmut ban don ia ka khlieh jong u Aristide .
U Kartik Aaryan , Kangana Ranaut , U Tiger Shroff bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki ai khublei kyrpang ïa ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ki ha ka sngi ïadei paralok .
Arngut ki kulai ki shong ha ka jaka shong ba shadien jong ka kali .
Ka jingpynbna ia ka mega million kan long ha baroh ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Uwei pa uwei u nong India u dei ban ieng ryngkat bad ki ha ka kyrteng jong ka jinglong briew .
Khatduh eh haba u Arjun Singh u la risaiñ bad pynlong ïa ka jingïakhlad noh jong ka Tiwari Congress bad u N . D . Tiwari , u Jogi u la jah na ki kyrdan .
" Kawei ka tnad ophis ka thoh kumne : " " Bun ki trai iing kiba pdiang ia ki jingpule Baibl ki long ki bym don kam bad kumta ki kham ioh por ban pule ha ka por mynsngi . "
Ia ka tarik jong ka jingbishar kaba hadien ym pat lah ban rai .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi jong ki ADBs ka long 7 . 3 percent kane ka snem mang tyngka ka ïahap bad ka jong ka Fitch, hynrei ka kham duna khyndiat ban ïa ka jingkheiñ jong ka RBI kaba long 7 percent. 4 na ka shispah .
Ka kynhun shipai India kaba mynta ka don ia ka kynhun shipai Madras kaba long tang kawei ka kynhun shipai na ka bynta ka ri India baroh kawei .
Hato ka jingkylla ha ki ar taiew ba la dep kan dang iai bteng slem ?
Ka RCF ka don ka jinglah ban pynmih 242 MT ka Methanol ha ka shisngi .
Nangta ka Tripura kan ym sah shuh kum ka bynta jong ka thain shatei lammihngi hynrei kan don ha ka lynti ban long ka jaka khaii pateng jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ka skhim mynshwa jong ka subvention kaba lai per cent ka la kut noh ha ka 31 tarik u Risaw 2014 .
Lehse haba nga phai shadien , nga lah ban iathuh ha ki khun jong nga shaphang kum kine ki jingjia , u la bteng .
" " " U Alok Verma un iai bteng kum u Director ka CBI , u Rakesh Asthana un dang long kum u Director ba kyrpang ."
Ki heh jong ka White House kim kren shuh shaphang ka jingwanphai biang sha ka jingiateh jong u snem 1994 .
La bishar ba kane ka jaka ka don ia ka khlaw sohjew kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki sim kiba iaid ka long ka lad ban iaid .
Bad nga iehnoh ia phi bad ia kata kaba phi khot nalor U Blei . bad ngan khot ia U Trai jong nga . kumba ha kaba khot ia U Trai jong nga ngan ym long uba khlem jingkyrkhu .
Ka jaka ka kynthup ia 2 . 6 ha .
" " " Ka sorkar Maharashtra ka sngur " .
U la long u kritik jong ka ktien Sanskrit jong ka ri India .
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.1 lak tyngka .
U la iaid lyngba ia ka jingpule jong ki nongtrei suinbneng , ka jingpule jong ki nongtrei suinbneng kiba kham halor bad u la ioh ar tylli ki kyrdan Masters .
Ka Congress ha kawei pat ka liang ka lah ban ioh kumba 2 tylli ki seat ka opinion poll ruh ka antad .
U Pa Lpez u la kynthoh halor kane ka post da kaba ong :
Ngi sngewnguh shibun eh ia ka jingkyrshan jong ka Brazil ia ki kam jong ka India ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ngi kyrmen ba ki shipai jong ka ri kin dang don ka jingburom ia ka synshar paidbah bad kin pyni ia ka jingsngew kitkhlieh ha kaba pyntip ia kane ka jingeh .
U Aditya Chopra u la thoh ia ka jingthoh jong kane ka phlim .
" Baroh ki nongleit nongwan ki la kiew ha kane ka liengsuiñ hadien ba la peit bniah bha ïa ki kot ki sla ba kim don jingpang COVID ”, la ong ka Air India , ha ka jingpynbna paidbah . "
Baroh arngut ki shipara Pandya ki ialehkai na ka bynta ka Mumbai Indians ha ka IPL .
Ka jingpyniabynta shuh shuh ia ka taxa sha ki taxa kiba thymmai .
U Khristan u dei ban trei shitom ban pynroi ia kine ki jinglong . Ia kane ym ju leh ha ki khyndiat sngi ne snem hynrei ka khot ia ka jingpyrshang kaba bteng ha ka jingim .
Ka jinglong jingman jong ka khlaw ha kylleng ka jingpyrshang ka ai ia ka jingpher jong ki mrad khlaw , ki sim , ki syntiew bad ki khnai .
Ha ka jingphohsniew jong ka ka Trijata ka iohi ia u Rama bad u para jong u u Lakshmana ba ki shong halor u hati bneng u Airavata sha ka Sita .
Bad ngi tip ba u Daniel u la pynneh ia ka jingiakren bad U Blei ha ka jingduwai .
Hynrei kane kam shym la long kaba kut .
Kane ka la long ka jinglut ban leh ia ka kam khaii .
Mynta la sdang ban book ia ka Duke 790 ha ki 9 tylli ki nongbah .
Utei u nongpyniaid jingrwai u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ki nongrwai ka Sona Mohapatra , ka Neha Bhasin bad ka Shweta Pandit .
Lada ka pung culture ka long kaba heh , ka bha ban phiah ia ka pung ha ki bynta bapher bapher kiba iadei bad ka jingheh ban buh ia ki blang kiba ia ryngkat ka jingheh ha kajuh ka bynta .
Ki la jop ia kawei pa kawei na ki lai tylli ki khusnam ba kongsan ym duna ia ka shisien bad ki la ioh 14 tylli ki jingjop ha ki jingialehkai baroh .
Kane ka kam ka lah ban wan ban bishar ha ka iingbishar ha ka taiew ban wan .
U Dhoni u la kham koit kham khiah bad u la pyni ia ka dur kaba thymmai.
Kumba ka long mynta ki lab ki don haduh 1823 tylli kynthup 1086 tylli ki sorkar bad 737 tylli ki riew shimet .
U la ong ba ka seng kan pynkynriah ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka ha Ludhiana ban pahara na ka jingleh be-ijot jong ka seng Congress .
" " " Ym don jaka ha kylleng ka ri kaba don ka jinglong jingman jong ka jingtieng , ha ka jingshisha ngi la aiti ha kaba iakynduh ia kane ka jingeh bad ngi la kut jingmut ban jop ia kane ka khlam . " " "
Ka ding kaba bthei hangta , ngin ym lait na ka .
Ki dkhot ki dei na ka bynta ka art , ka science bad ka jingim paidbah .
IPL 2020 : U Hardik Pandya bad u Krunal Pandya na ka bynta ka Mumbai Indians
La pyndonkam katto katne ki kor pynkhluit bor sngi na ka bynta ban thaw ia ka rukom ban tap ia ka bor sngi ban pynmih ia ka lyer kaba lah ban pyndonkam bha na ka bynta ban shet jingshet ha ki jaka shet jingshet jong ki paidbah .
Hato phi kwah ban pyndap ia kata ka database mynta da kaba shna ia ki table ba donkam ?
Ka la long kaba thymmai ia ki .
Ki dkhot jong ka ki dang iai bteng ban pynlong ia ka jingwad bniah science shaphang ki jinglong ba phylla haduh kine ki sngi .
Ia kane ka ATL Drone Module la pyllait paidbah da u Dr . U G Satish Reddy u Chairman ka DRDO bad u Sanjay Jaju u Joint Secretary ka tnad pynmih mar iada ri , , ha ryngkat u
Ki khynnah ki shah khang ha iing .
Palat 10 91 000 tylli ki nongmuna COVID la test ha kylleng ka ri ha ki 24 kynta ba ladep .
Bun ki la shem ba ka long kaba iarap ban sangeh khyndiat hadien ba ki la pule ia kawei ka bynta na ki Jingthoh Bakhuid bad ban pyrkhat ia kine ki jingkylli kum kine harum : ‘ Kane ka iathuh aiu ia nga shaphang U Jehobah ?
Mushahar Mushahar ka jaidbynriew trai ri trai muluk kaba shong ba sah ha Bangladesh .
Ka bor synshar jong ka FTII ka la ong ba u Chauhan u la shimti ia ka kam kum u chairman jong katei ka jaka pule .
U nongshna phlim u Ram Gopal Varma u la pynbna ba un iatrei lang bad u aktor Telugu u Nagarjuna ha ka phlim ban wan jong u .
Khyndiat taiew shuwa ka jingkhie jumai ka la don u slap man la ka janmiet haduh katto katne sngi beit .
U la khot ruh ia ki kynhun lehnoh kiba dang sah ban aiti noh kum ka jingsiew kylliang ia ka jingmap ei .
Nga la kyrpad ia ki ban ailad ia nga ban iaid .
" U Mohammad u ong ' Wat khang ia ki kynthei jong phi ban leit sha ka mosque wat la ki iing jong ki ki kham bha ia ki " " "
" " " Ka jingseng ia ka jingiatreilang kaba plie , kaba kynthup lang bad kaba shai , da ka jingthmu ban pynpoi ia ka jingsuk , jingshngain bad jingroi jingpar sha baroh kiba iadei bad ka thain . " " "
La iaroh shibun ia ka jinglehkai jong u ha ka phlim .
U heh ka Lok Janshakti Party u Ram Vilas Paswan u la shakri kum u myntri ha ki kynhun myntri jong ki 6 ngut ki myntri rangbahduh .
Ki Bill ki kynthup ia ka ain Triple Talaq , ka ain pynkylla ia ki kali , ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong bad ka ain iada ia ki nongthied nongpet .
Ka tamasa masi ha Agra kaba la pynlong ha ka shnong Bateshwar .
Nga la rai ban pule ia ka ktien Hindi .
U tip , kum ka jingkynmaw .
Ka jingpyniaid ia ki jingtei jong ka tnad trei kam paidbah ka dei kawei na ki tnad ba la rim bad ba pawnam tam jong ka Sorkar Tamil Nadu .
Ka China ka dei ka ri kaba heh bha .
New Delhi : U Myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la shah aiti ha ka tnad kam pohiing hadien ba u Manohar Parrikar u la iehnoh kam ban shimti ïa ka kam thymmai kum u Myntri Rangbah ka Goa .
Ka India wad ban pynbeit ia ka jingiadei bad ka China .
U Ajay Jadeja u la ïalehkai bha na ka bynta ka India ha ki slog over da kaba tied nyngkong .
Ka board jong ka khusnam Abel ka la seng ruh ia ka jingialang jong ka Abel , kaba la pyniaid da ka seng pule jingkhein jong ka ri Norway .
Ka seng aiñ jong ka Canada ba shalor ka la shah mudui namar ka jingpynkheiñ ïa ka hok longtrai namar ba ka la ai ïa ki jingshakri ban shim dur ïa ki nongwad bniah .
Kumta ka jinglong kmie ba pynkylla kam dei na ka bynta ki Khristan .
Kaei ka jingknia ba la kyntu ia ki Khristan ban ai bad kata ka mut aiu shisha kumba la pyni da ki jingknia hapoh ka Hukum u Moses ?
Ailad ia ka sniehdoh ban ring mynsiem .
Hynrei la pynneh ia ka jinglong dkhot jong ki .
Ka India bad ka Bangladesh kim dei tang ki para marjan .
La thaw ia ka sorkar Bangladesh kaba nyngkong eh ha ka 10 tarik u Risaw 1971 .
U MP u la ong ba un sa pynsngew ia ka rai jong u ban iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka Lok Sabha sha u Lamphang ka Sumitra Mahajan .
Ka Pakistan ka la thrang ban pdiang ia ka Asia Cup jong ki ri kiba dang kiew
Ka IPL 2015 ka kylla ' India ka tyohaar ' !
Ka sorkar Pakistan ka la khot ruh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ia u myntri rangbah ka Punjab u Amarinder Singh bad ia u myntri rangbah ka jylla Punjab u Navjot Singh Sidhu na ka bynta kane ka jingleh burom .
Ka daw bah jong ka jingeh ka dei ka um dih .
Ki nongtrei jong ka seng ki la shna ia ka cake laddu kaba 70 kg ban rakhe ia katei ka sngi .
Khublei Sngi Paralok 2018 Ki Jingkyrkhu : Pynlong ia ki paralok jong phi ban sngew ba ki kham kyrpang da kine ki khubor
6 Ka nuksa jong ka Ruth bad ka Naomi ka pyni ba ki jingïadei paralok kiba bha kim ju mih tang da kaba shu jia ryngkhat .
Ka jingshisha ba ïa ki dur ba la pynkylla doktor la pynmih online ka la poi shai sha ki nongthoh jong ki kot khubor namar la pynkylla kloi ïa ki dur tang hadien habud ha ka dur online .
65 klur tylli ki PAN , na ki kumba 33 klur tylli , la pyniadei bad u Aadhaar .
Ka Kerala Blasters ka don ha ka kyrdan kaba shiphew da kaba kamai 16 poiñ na ki 17 tylli ki jingïakhun ba la ïalehkai .
U Bah Pravir Krishna u la pynpaw ba ka Chattisgarh ka la mih kum ka Jylla Champion namar ka jingtrei shitom jong ka kaba dei ban iaroh .
Ki nongleit nongwan ha ki hynriew tylli ki kad liengsuiñ kin ym donkam shuh ban buh muhor ïa ki tiar jong ki ha ka liengsuiñ : Ki kad liengsuiñ ki long ha Ahmedabad , Bangalore , Cochin , Delhi , Hyderabad , Kolkata bad Mumbai .
U Dr Suba Chandran u la ai ia ki jingkren ba kongsan shaphang ka jingialang jong ki samla saiantis jong ka BRICS kaba nyngkong kaba la pynlong dang shen ha Bengaluru .
U ong : Ha kaba ym don masi ka jaka ri masi ka long kaba khuid , hynrei u jingthung u long uba bun namar ka bor jong u masi . Ki Proberb 14 : 4 .
Ia ka iing steshon hangta la tei ha ka snem 1904 .
Ka long ka atiar kaba shyrkhei .
" " " Ka NDA kan jop da ka jingbun paid kaba khraw ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Bihar ."
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Johar .
U PM Narendra Modi u kren ha iing dorbar ha shwa ban sdang ia ka GST .
Kane ka nongbah ka long kaba pawnam bha ha ki nongjngohkai pyrthei ha ka por lyiur .
Yn nym shah ia ki kyrtong lada kim wanrah ia ka dur ID jong ki .
Ha kata ka por , u Warhol u la long uwei na ki khyndiat ngut ki nongjop ba dang sah jong u Capote , bad ka jingdonkam jingkyrshan jong u Capote ka la pynlong ia u ban pyndep ia ka kam ha ka por kaba stet .
Ha ka sngi Thohdieng , u Barmer u la ïoh 9 ngut . 6 mm ka jinghap slap bud sa 4 mm ha Kota , 1 mm ha Jaisalmer bad 0 . 1 mm ha Jaipur ong u heh sorkar .
U Rane u la long u Myntri Rangbah ha u snem 1999 haba u dang don ha ka Shiv Sena .
Shisien ba la don ka Nobel Foundation bad ki kyndon jong ka , ki Nobel Komiti ki la sdang ban lum ia ki kyrteng na ka bynta ki khusnam ba nyngkong .
Kumjuh ruh ban pyni ia ka jingieit kaba u don ia U Blei bad ia u briew , U Jisu , ym kum ki paralok Hindu jong u ha India , um shym la kyrshan ia ka rukom synshar jaitbynriew kaba pyniapher jaitbynriew .
Ka steshon rel ka Ballygunge Junction ka dei kawei na ki steshon rel kaba bun briew tam jong ka tnad rel jong ka Sealdah .
Lada ka la long ka nonghikai jong nga .
" " " Un leit sha Russia ha ka dur ban long u nongjop pyrthei ." " "
Kat kum kata to trei shitom bad to don ka jingngeit ha lade .
Da kaba tei halor kane ka phang jong ka jingim bymjukut , U Jisu u bteng ia ka jingduwai jong u : .
La kem ia u samla pule namar ba u la thombor ia arngut kiwei pat ha ka kolej
Bad ha kata ka miet ka jingkwah jong nga ka long ban pynim ia ka Katniss .
Ka Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ki la don ka por Gala ha ka jingshad .
Ka Kashari ka la weng noh ia ka CBI halor ka jingshah pynngat ha ka jingshah pynngat
Kiba iap ki la kiew sha ka 14 , 476 ngut bad sa 465 ngut kiba iap thymmai .
Kaei kaba donkam ban jop dei ban leh .
Ar taiew hadien , u Chris Gayle u dang bteng ban pynshit ia ka ben ha kane ka samoi .
Katto katne na ki ki don ia ka eksamin board kaba 10 bad 12 kaba sdang naduh ka 1 tarik u Risaw .
La iathuh ba katei ka longkmie kaba kyrteng ka Vimala, ka la mynsaw jur bad la leit buh ia ka ha katei ka jaka sumar .
Ka Sensex ka kiew sha ka 36K , ka Nifty ka zoom sha ka 11k .
Naduh u snem 2000 la pynneh pynsah ia kane ka jingtei na ka jingsniew kaba kloi .
Ngi don ha kti kumba 16 tylli ki jingiateh na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki tnad bad ki bor synshar bapher bapher .
Ki kynhun kiba nabar ki lah ban iarap ban pynsuk ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei , hynrei kim lah ban ai ia ka ha ki .
U nongshna phlim u Farah Khan u la kren pyrshah ia ka jingdawa ban khang ia ki nongrwai na Pakistan ha Bollywood da kaba ong ba ka India ka don ia ka sap kaba biang .
" Ha ka jingshongkha kaba jop , u tnga bad ka tnga ki la nang ban iakren ia ki jingeh jong ki khlem da kylla long kumba ong uwei u doktor , " " ki nongshun ba jan . " " " .
Ki jingbishar jong ki iingbishar ki la mih ha ka por ba ki hukum ban pynngat mukotduma pyrshah ia u Jindal , u Koda , u myntri barim ka sorkar jylla na ka bynta u dewiong u Dasari Narayan Rao bad 12 ngut kiwei pat kynthup ia ki phra tylli ki kompeni .
kam lah ban pyndep ia ki kam jong ka Komishon namar ka jingduna ha ka met ne ka jingmut jingpyrkhat .
Hato un bat ia ka ha ka jingjynjar bad jingshah lehbein , ne un tep ia ka ha ka dewmet ?
Nga la trei ia ka lynti . Jingpeit .
Nangta , haba U mon , U pynim pat ia u .
Kum ka nuksa , tang san snem shuwa ka jingjia aksiden ba la iathuh haneng , ka kmie jong u Johns ka la don uwei u paralok uba u khun jong u u la iap haba u pyrshang ban iaid lyngba ia kata ka surok bah hi !
Ha katei ka jingialang la bthah ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka Congress ban pynkhih ia ki paidbah ha ka rukom kaba heh na ka bynta ka jingialang paidbah .
Rajasthan : U Baba Phalahari u la shah kem ha ki pulit ka Alwar halor ka jingshah leh beijot jong u samla pule ain .
Ka doktor kaba stet bad ka nurse ki la pynim ia saw ngut ki khyllung na ka jingpluh jong ka hospital ha Odisha .
U Speed ​​u pyndonkam ia ki jack jngi jong u ban pynpaw ia ka tiar ha ki kor shim dur , kaba la pynlong ia u Taylor ban shah pynpra .
Ka nongbah Akola ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka don ha ka shnong Mattala , na Hambantota .
Ha kaba kut jong ka snem 1909 , ka seng ka la leit sha ka iing kaba neh jong ka .
Ka dei ka phone kaba heh bad kaba pynsngewskhem ia ka jingkhia.
bad pynkiew ia ka ioh ka kot jong baroh .
La jer kyrteng ia ka na ka bynta uwei u briew uba don ha ka kot Doctor Zhivago jong u Boris Pasternak .
Kane ka jingleh ka la pynmong ia ki jingsngew jong ki Sikh , u la ong .
Ka dei ka jingim jong nga .
Ka jingduna jingsngap kaba jur haduh kaba jur ha baroh ar tylli ki shkor .
U Khusrow u long u khynnah uba stad .
Ka jingialehkai jong ka English Premier League : Ka Manchester City ka la wanphai biang sha ka lynti jong ka jingjop .
Namar ka mon jong ki paidbah ka BJP ka ngeit skhem ba kan jop ha baroh phra tylli ki Lok Sabha konstitwensi ha ka jylla .
Nangta la phah sha ka Komiti ba kyrpang jong ka iing dorbar .
Ka jingialehkai ka CSK pyrshah ia ka RCB , ka jingialehkai kaba 25 Preview : Ka jingialehkai ha ka jingpyrkhat katba ki rang jong u MS Dhoni ki iakhun pyrshah ia ka brigade jong u Virat Kohli
Ngi kwah ia ka rukom pyniaid kaba skhem bad kaba iaid beit iaid ryntih na ka bynta jong ngi ban shna ia ki buit kiba kham bha , la ong u N. P. Singh , u president ka IBF bad u khlieh jong ka Sony Pictures Networks India ha ki nongthoh khubor .
Bad ym don uwei ruh uba don ha ka jingpeit .
La pynlong ia ka jingiakren da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng bad ki nongialam jong ki seng sain pyrthei ban thaw ia ki jinglong jingman ki ban pynlah ban pynioh biang ia ki rukom synshar paidbah .
Ki riewkhraw jong u na Afghanistan ha kaba kut ki la khot ia u Babur ban hiar thma ia ka ri India .
U Vice President u Mike Pence ruh u la kren ban kyrshan ia ka hok ban don suloi ha khmat u Trump .
Ka jingïakynad elekshon ka dang ïai bteng ha West Bengal
Khlad noh u Johan Cruyff u nongialehkai phutbol ba radbah jong ka Dutch na ka jingpang cancer sniehdoh
Ka sorkar ka dei ban batai bniah ia ka rukom ban ioh ia ki sakhi .
Katno ngi la sngewsih namarkata ba hadien ba ngi la shakri palat 21 snem ha Brazil ki sngi mishoneri jong ngi ki la kut noh !
ka jaka jyrngam kaba jrong ha rud wah Ganga lyngba ka jingrep ia ki jingthung dawai .
Kane ka la pynkmen shuh shuh ia ki , ka batai .
Ka Novida ' ka dei ka ktien Portugal kaba mut ' ka jingim kaba thymmai ' .
Ka ri ka don ruh ia ka karkhana shna wain kaba rit .
U la ong ba u Huq um shym la leh be-ijot satia bad u don ka hok ban iamir jingmut bad ki riew shemphang ha ka ain .
Ki skhim bapher bapher ki don na ka bynta ban pyniapher ia ki jingai khublei . U Kronin bad kiwei kiwei .
Ka India ka la bat ia ka bor jong ka ha ka jingialehkai .
Ar jait ki jingpeit bniah ia ka jingshngain la pynlong da ki Rel man ka por , kata .
Kawei kaba bun ki nongialeh pyrshah kim shym la mynjur . '
Pynkhluit ia ka pan ha ka ding kaba jem bad theh ia ka shini desi halor jong ka .
La iathuh ba ki shipai China ki la buh haduh 2, 500 ngut ki shipai ha Pangong Tso bad Galwan Valley nalor ba ki la pynbha suki suki ia ki jingtei ba shipor bad ki tiar ialeh .
Ka tweet jong u Bhatias ka la ioh palat 880 tylli ki jingpynkylla bad la peit ia ka da palat 3,594 ngut ki nongpyndonkam .
KI NONGSAKHI U JEHOBA Nongpynbna ia ka Hima U Blei
Ha kata ka por u Paul u la jan jop sha kaba kut jong ka jingiakop , bad u la khmih lynti da ka jingsngewskhem ban ioh ia ka bainong .
Kumta , ki briew ki don ka jinglah ban bishar .
Ka Shakuntala ka long ka tnga jong u Dushyanta bad ka kmie jong u Patsha Bharata .
Ka jingialang ba rieh jong ki India , Pak NSAs ha Bangkok .
U Jehobah u la pynmih ia u Habakkuk ban maham ia ki briew ba lada kim kylla bamut , ka jingjynjar kan jia ha ki ha ka kti jong ki nong Khaldi ne ki nong Babilon .
Ka Japan ka don ki khmat jong ka ha ka ri India .
Namar kata ngi la pynthiah ia u ha kawei ka jaka sumar ha Nagapattinam .
Lane . . . ka dei ka kynthei kaba rit kaba itynnad tam kaba phi la ju iohi ?
Ka South Africa ka la dep ban ialehkai ar tylli ki jingialehkai bad ka la shah rem ha baroh ar tylli ki jingiakhun .
Ha kajuh ka por ka tnat peit mariang ka iathuh ba u slap un dang bteng ha Uttarakhand ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ka Kti Ka Kti Kaba Tbit Tam Ka LA LONG ka jingjia ba kyrkieh .
Namar ka jingduna jong ka kor shon kot kaba kyrpang bad ka jingduna pisa la pynsangeh ia ka jingpynmih ia ka kot khubor ha ki por bapher bapher .
U la pynlong ia ki khusnam jong ka AFI ha u snem 2002 , bad ha u snem 2004 bad 2005 u la pyni ia ka jingpyni jong ka ABC kaba kyrteng ka jingshad kaba pyrkhing bha .
Kaba sngewsih ka long ba wat ka kyntien oxymoron hi ka long ka jingmut kaba pyrshah , ka jingpyrshah ha lade .
Pynkhreh ia ka bor na ki shynrang ban iada ialade na ki kam runar : Ka Priyanka sha ki kynthei .
Ki nongtrei jong ka tempi bad ki briew ki la sngewnguh ia ka jingaiti lut jong u .
Nangta nga sngewthuh ba don kaei kaei kaba bakla bad nga la plie ia ka jingkhang da ka jingiarap jong kiwei pat .
U Hasmukh Adhia uba dei u Revenue Secretary jong ka ri India .
" Kane kan long ka pdeng jong ka jingkhring." " "
Ka nongbah pyrthei , kaba la khot ruh ka nongbah ba donbor , ka nongbah pyrthei , ka nongbah alpha ne ka pdeng pyrthei , ka dei ka nongbah kaba long ka jaka ba kongsan ha ka jingïadei jong ka ïoh ka kot ha ka pyrthei .
Ka jingshit jingkhriat ha Dharamsala ka long 6 . 8 digri , katba ka long 8 . 2 tylli ki kyrdan ha Dalhousie
Ia kane ka jingpynbna la pynmih da ki pulit jong ka Beed .
Pyndap ia ka shini bad pyniasoh lyngkot .
Bengaluru , Feb 10 : Hadien ar sngi ba uwei u bsein u la rung ha kawei ka skul shimet kaba don hajan Varthur hangne ​​, la iohi sa uwei pat ha ka sngi Balang ha kylleng katei ka skul .
La pyntip sha u Myntri Rangbahduh ia ka jingiaid shaphrang ban pyndep ia ka jingkular jong ki sorkar pdeng ban pynbiang ia ka bording sha baroh ki shnong ki bym don bording ha ka ri hapoh 1000 sngi .
Ka la long ka jingpyrshang jong ka sorkar ban pynlah ia ki sorkar jylla ba kin shim ia ki kam pynroi ha la ki jong ki jong ki jylla ha ka rukom kaba kham paka .
Ka Ritu na Delhi ka la long kaba ar bad ka Gurbinder Kaur na Punjab ka la long kaba lai .
Kane ka jaka ka dei jong ka Ms Mandwa Farms Private Limited kaba la synshar da ka Mallya , la ong ka tnad ha ka jingpynlait khubor .
shna bad pyntreikam ia ki polisi bad ki prokram wadbniah na ka bynta ban iada ia ka jingim , ka koit ka khiah , ki mar ki mata bad ka mariang na ki jingma kiba mih na ka jingshai .
La pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha na ka bynta shisngi halor ka jingkulmar ha Delhi
Ka kyndon kaba bthah ban deng mask ka ong aiu ?
U Myntri ka tnat HUPA u Rao Inderjit Singh u la ong ba ka Housing for All Mission ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ka sorkar ban pynthikna ia ka iing kaba bit dor na ka bynta baroh ha u snem 2022 .
Ka Katrina Kaif ka long ka jingitynnad kaba khlem jingduna khlem da pynitynnad .
La pynlong ia ka Postmortem bad la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Jingpynpaw : Ki jingmut bad ki jingmut ba la pynpaw hapoh kane ka jingthoh ki dei ki jingmut shimet jong u nongthoh .
Kham mynshwa u Principal jong kane ka kolej u Dr S . N .
U nongialam sengbhalang Rohingya u Kyaw Min kum u kyrtong jong ka Democracy and Human Rights Party u la aiti ia ka kyrteng jong u , hynrei ia kata la weng noh ha ka 18 tarik Naiwieng .
" " " Nga la pyniap ia la ki jong ki arngut ki hynmen ."
U Mishra u la ai ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong eh ryngkat u Manan Sharma u nongïalehkai bad u Navdeep Saini.
La pan jingmut na ka tnad kyntiew ia ki karkhana bad ka khaii pateng hapoh ka ri , ka tnad pyniadei , ka tnad dawai , ka tnad IT bad electronics bad ka tnad steel ban pynjari ia ki kyndon ban wanrah ia ki mar nabar ri .
U Rishi Kapoor u ak phlim Bollywood shen un sa wan phai noh sha India ban rakhe ia ka sngi kha ba 67 snem jongu , ong ka khubor jong ka Mumbai Mirror .
" " " Ngi kwah ban pynbeit da ka jingiasuk ia baroh ki jingeh kiba dang sahteng kynthup ia ka Kashmir bad ka India " " u la bynrap . "
Hynrei kiba shah ktah ki kynnoh ba kim shym la ioh ia ka pisa .
Ka bor kaba don ha kawei pa kawei ka cycle ka nang hiar .
Ym shym la don kano kano ka jingshah pynjulor ha ka jinglong ba pyrshah jong u Thirumavalavan .
Ki la leit jngoh ruh ia ka ri South Africa bad Rhodesia .
“ “Ka long kaba sngewthuh bakla”, ka la ong ha ka AFP.”
U Narendra Modi um lah ban pynkylla ia ka ri India .
Ka jingkwah jong u ban long nonghikai ka la nang jah suki suki katba nangroi ka jingsngewtynnat jong u ia ka sain hima sima .
' U nongrep jong ka shnong u shah pynbor ban long u nongbylla ha sor bad ka iing ka sem jong u ka hap ban kit ia ka jingma jong ka .
U Justice Nisar uba la pawnam na ka bynta ka jingtrei kam jong u ha ka ain , u la pynmih ia ki jingpynbna sha ki bor synshar jong ka sorkar pdeng bad jong ka jylla Sindh hadien ba u la peit ia ka khubor video jong u professor ba la shongthait u Dr Bhagwan Devi .
Ka la ong ba baroh ki long 1 . 73 lak ngut ki kyrtong kin ialeh ia ka test mynta u snem .
Ministry of Railways Kane ka jingjia ka la jia ha ka rel No .
Ki trei bad ki seng sain pyrthei bapher bapher .
U Mr . Ka Rohana ka la ong ba dei ban ai jingiaroh ia ki lad pathai khubor kiba dang long pdeng bad kum kane ka jingbishar kan pynsangeh ia ka jingpyndonkam bakla ia ki lad pathai khubor ha ka por elekshon .
Ka jingkieng ka hap ban shna hapdeng kine ki ar tylli ki pyrthei .
Bad kam don jingiadei ei ei bad ka tnga jong nga .
Ka kompeni ka iarap ruh ia ka kompeni ba kongsan ha ka jingdie marbam .
Ka tnad pyntreikam ia ki prokram ba kyrpang ka buddien ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingpyntreikam ia ki skhim jong ki tnad bapher bapher da kaba pyrkhat kyrpang ia ki skhim ba kongsan .
Kano kano ka seng ka lah ban ai ia ka jingkyrpad ban pynkylla ia ka rukom .
Bun ki skul rit ki sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingialehkai bad ki la shna ia ka rukom hikai jong ki sawdong kata ban ailad ia ki khynnah ban ioh ia ka jinglaitluid kaba kham bun .
U la ong ba ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane yn sa pynmih ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingpang ka la kylla long kaba thikna na ka bynta jong ki , ka la peit bniah .
Ka jingim tynrai jong ka longïing ha India ka dei hok ban ïoh ïa ka burom kaba kyrpang .
Ka bus ka la rung shapoh ka khud .
Ha kane ka jingkylli , uwei pa uwei u nongshim bynta u ianujor ia ki jingthmu pyrshah ia kawei pat , da kaba ai ia ka dor kaba kham bha ia uwei pa uwei na ki .
Ka Tamil Nadu kan pynïaid ïa ki 500 tylli ki bos elektrik ha Chennai , Madurai bad Coimbatore : U Myntri ka Transport
Kine ki 13 tylli ki ktien ki long ka ktien Assamese , Bangla , Gujarati , Kannada , Konkani , Malayalam , Manipuri , Marathi , Oriya , Punjabi , Tamil , Telugu bad Urdu .
Ki shem jingeh ban ioh kam .
Mynta ka sngi Medical kolej , Hospital bad Hostel kiba shong dor palat Rs . 450 klur la pynkyntang bad la buh ia u maw nongrim .
Ki jingtip shaphang ki dawai bad ki tiar shna dawai ban pynbiang kyrkieh ha ka soft copy da baroh ki Jylla
" " " Ym shym la pynphai wat tang kawei ka pisa jong ka sorkar Maharashtra sha ka Centre na kano kano ka projek " " la ong u myntri rangbah barim . "
Ka sorkar jylla ruh kam dei kaba sngewsih .
Nga la leh bakla , ko Nonghikai . Map ia nga .
Da ka jingbitar halor katei ka jingshah thombor , ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka Chhatra League ki la leit shata ruh .
Lada phi tip ba kane kan jia kumno phin sngew ? Khlem artatien ka jingbitar .
Ka daemon kaba ailad ia ngi ban iasam ia ka desktop jong ngi .
U dei u pilot uba bha tam uba ngi la ju don .
Kaba la pynkulmar ia ka Washington ka long ka jingpynpaw pyrthei jong ki lehnoh ha khmat ki kot khubor jong ka pyrthei .
Haba la pynngam ia U Jisu ha ka wah Jordan la pynbaptis ia u da ka um .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u heh duh jong ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav .
Kumno ngi sah ha ka them ba iada U Jehobah bad balei mynta ka kham donkam ban ia kaba mynshuwa ban leh kumta ?
Ngim lah ban sumar ia ka jingpang sniehdoh , tang ki jingktah .
Ki briew kiba iajan bad u ki ju khot ia u kumta tang .
Ki Congress kiwei pat ki nongïalam u Praveen Chakravarty , u Gaurav Vallabh bad u Supriya Shrinate , bad u heh jong ka Social Media jong ki sengbhalang u Rohan Gupta ruh ki don lang ha kane ka panel .
Ki bank ki la plie palat 35 klur tylli ki account ba kongsan hapoh ka skhim Jan Dhan Yojana .
Don shibun ki briew kiba lah ban shongthait
" " " Hato phim shym la iohsngew ei ei shaphang ki jingleh hangne ​​? " " "
4 Ka TASMAC ka don ia ka pisa ba la ai bor kaba long Rs . 15 . 00 klur tyngka .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha MM Hospital ha Mullana .
Kumta phi don jingmut ne em lano phi khmih lynti ia u Domino ban wan phai biang ?
Ka i20 Active , ka jait kali kaba iaid lyngba ia ka i20 , ka la jyllei ha ki surok .
U Marko Marin u la thep ia ka Red Stars tang kawei ka kol .
U khlem ieit shuh ia nga .
Kawei pat ka jait jingai jingbam ka wan na ka Caf Unwind , kaba ai kophi ba la shet thymmai , ki umsoh pynkhuid , ki jingbam , ki jingbam , ki jingbam lyngkhot , ki jingbam lyngkhot bad wat ki jingbam .
Hynrei haba wan hangne ​​ka jingshisha ka la long kaba pher .
Ka Gurjeet Kaur ka la pyntip sha ki pulit ba u kpa jong ka u la khlad noh 25 snem mynshwa bad ki la die noh ia ka jaka ba ki iadonlang shwa ban thied ia ka jaka kaba 6 akar ha ka shnong Popna kaba don hajan Kharar .
Paralok baieit , nga la shah pynshlei ha ki jingkhot balei ba ka sorkar Punjab ka la weng noh ia ka kyrteng jong nga na ki kyrteng Khel Ratna .
Lada ka update ka don na ka bynta ka device jong phi , phi lah ban pynkylla sha ka Android 10 da kaba nion ha Download bad Install .
Ka rekod ka la shah pynpra hadien .
Kumta ka sorkar ka la rai ban ai ia ka soil health card na ka bynta uwei pa uwei u nongrep hadien ba la test ia ka khyndew jong ka lyngkha jong u .
Hato ki bud ia ka jingsneng jong ki Baibl ban pynkhuid ia lade na ka jingtngit baroh jong ka doh bad ka mynsiem ?
Ngi don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka pule puthi .
Ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim ym pat lah ban pynbna .
" Ka dak sangeh ka la don ia ka kyntien " " Bush " " ba la pyndap da ki jingthoh lyngkot ."
Namar kane ka daw ka long kaba donkam ia ki kmie ki kpa ban pyrkhat ia kiei kiei kiba ki hikai ia ki khun jong ki .
Pan jingkyrshan ka PM Hasina na ka OIC ban plie case ia ki Rohingya ha ICJ
Nga sngewskhem ba ka jingmih kan ai jingmyntoi ia ka ri , ia ka tnad shna ïing bad ia ka tnad .
Ka jinglong jong ka pyrthei : Katto katne ki khniang ki pyndonkam ia ka jinglong jong ka pyrthei ban iaid lynti , kumba ka jingpule ia ka dohnud bad ka dart ba la jah rngai ka pynpaw .
Ka shiteng jong ka jingai .
Yn sa iohi ruh ba katba ki jait genotype YY bad Yy ki iapher hynrei ki jait genotype kiba iadei bad ki ki long kumjuh . YY
U la shem ia ka lynti ban pynim ia u khun bynriew baroh .
To wan biang hadien shi minit .
Ki nongpyndonkam Airtel ki lah ban peit ia ka jingialehkai kriket ha ki tiar jong ki lyngba ka Airtel TV app .
Nga kwah ban long u nong France bha ha ka jain rong saw bad khyndiat ka beret hynrei nga hap ban phong ia kine ki jain New Look kiba bieit .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Janak Raj , u Sudesh Kumar , u Madan Lal , u Ravi Kumar bad kiwei kiwei .
Ka jingshongkurim , hoid , ka kynthup ia ka jingiadei paralok kaba jan tam .
U Amitabh Bachchan u la thoh ia ka jingthoh ba pynsngewsih na ka bynta ka khun kynthei ka Shweta.
Ka jingpyrta jong ki shakri ka la pynkynjah ia baroh .
Ka Rachita Ram bad Kalyaan Dev
Ha kiwei pat ki ktien Gbe ka phang ka dei ban long kaba shai .
" " " Ngi la ialehkai na ka bynta kane shwa ka jingiakop , ha kaba u Robin Uthappa bad u Harbhajan Singh bad nga ngi la ialehkai bunsien eh ia ki tynrai ."
Hangne ​​ka don ka jingkren ba pura jong u Kamal Haasan :
U Sohan Singh u SHO jong ki pulit ka Cantonment u la ong ba une u briew u la kurup ia u kynjri ksiar na u Surinder Kaur .
Ka JSW Steel kan ioh jingmyntoi ruh na ka jingpynhiar dor ia u dewiong coking bad ka jingpynbha ia ka jingpyndonkam .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingleh jong u Peter ?
Haduh katno ki Israel ki bud ia ki hukum U Blei , ki ieng pyrshah ia ki jaitbynriew kiba la sniew kiba don sawdong jong ki .
Kum ka nuksa , ka Baibl ka ai ki jingbthah kiba iarap ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha , ka pynshlur ia ka jinglong ryntih ha kiei kiei baroh , bad ka maham pyrshah ia ka jingdih buaid bad ka jingdih kyiad . 1 Korinth 6:9,10.
Kane ka academy mynta ka la ioh ia ka nam kaba thymmai kum ka skul hikai tynrai .
Baroh ki don 15 tylli ki District bad 73 tylli ki Assembly Seat jong ka Uttar Pradesh kin thep vote ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon .
Kam pat kut satia .
Kitei ki arngut ki la ioh ia katei ka jingpang na ki khun bad u khun ksiew jong ki kiba la wan phai na Italy .
Ym dei ka jingshlur thma , lehse , hynrei , ngam tip , ka jait jingshlur jong ka kynthei .
Hynrei kata kam dei ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Hadien kata ka Sorkar Pakistan ka la pyndem bad ai ia ka Bengali ia ka kyrdan kaba marryngkat kum ka ktien ri .
La pynmih ia ka rukom pyni ia ki lad pathai khubor jong ka WhatsApp na ka bynta ka Android Beta 2 . 18 . 194 jong ka app .
Ki pulit ki la register ia ka FIR bad sdang ia ka jingtohkit .
" Haba la kylli ban batai , u Musharraf , 73 snem ka rta u la ong ba u General Sharif u la don bynta ha kaba " " pyllait ia ka jingpynbor " " ha ki iingbishar ban khanglad ia u ban mih noh na ka ri ."
U president jong ka jingialang bah jong ka ri u la jop na ka shuki jong ka Srinagar .
Ha ka 27 tarik Risaw , hynriew ngut ki briew ki la shah rahbor kyrpang ha Narayanganj , u Nazrul Islam , ki saw ngut ki paralok jong u , u nongïasaid aiñ ba rangbah u Chandan Sarker bad u nongñiah kali jong u .
Ki jingleh bymman katkum ka kyndon 498A ban pynlong ki bym lah ban tip , kiba lah ban ai jamin .
Napdeng ki stock kiba pawnam ki long ka NTPC , ka IndusInd Bank , ka HDFC , bad ka Hero MotoCorp .
Hangta ka mat ka long .
Kumta kim lah ban kha khun lym kumta kin pynphai thikna ia ka jinglong bieit sha ki khun jong ki .
Kaei kaba ki kynthei ki dei ban tip shaphang ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Kane ka jingiakynduh ka la jia ha ka thain Chintagufa , ha kaba ki lehnoh Maoist ki la pynher krad ia ki bor pahara .
Kaei kaei kaba ngi pyrshang ban pyni ha ka phlim ka la jia ha ka jingshisha .
Ban thaw ia kum kane ka jinglong kaba khring ia ki khynnah kiba la pynrung kyrteng ban leit skul man ka por .
Lada ym lah ban pynduh noh kloi da u President , ka Lok Sabha ka dang bteng haduh san snem .
Nalor ka jingsumar ia ka dohnud , ka NH ka don ruh ia ka jingsumar ia ka dohnud , ka jingsumar ia ki shyieng , ka jingsumar ia ki khynnah , ka jingsumar ia ka snam bad ka jingpynkylla met , bad ka jingsumar ia ki snier nalor kiwei pat ki jait jingpang .
Ia kane yn seng ha ka jinglut kaba T.15 klur .
U AR Rahman u la thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ym don mano mano ba lah ban tih ia ka jingtep jong u Savarkar , kane ka kynhun kan tih ia ki jingtep jong ki saw pateng jong ki .
Uwei u paralok u la wan ban iakynduh ia nga ha steshon na kaba ngi la leit sha ki apartment jong ngi ha Golders Green .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba mih na ka bynta ka Navlakha u la ong aiu ka HC ka la leh ?
Em , ngan leit hi dalade , hadien .
Ki khynnah kiba ngeit skhem ia ka jingmyntoi jong ka jinglong ba pyndem ki shem ba ka jingsngap jar ka kham suk . Ha kaba sumar ia ka kynhun langbrot jong u Jehobah
Da kaba don ka ain , ka elekshon baroh kawei kan don ka jingshai bad ka jingkitkhlieh .
Ki la kyrshan ia nga .
La ong ba ka dei ka iing . . .
" " " Yn shim khia katkum ki jingbthah ba la ai da ka Centre ."
" Hadien kata ka jingiadei jong ngi ka la nangroi " ", la bynrap biang u Singh. "
Lipikaar : ka tiar kaba pawnam tam na ka bynta ban type ha ka ktien hindi .
Wat u khynnah rit ruh u lah ban plie ia ka account ba thep pisa man ka por bad ngi .
Kane kan pynim biang ia ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem jong phi .
Ka kot jingithuh ba la ai da ka tnad ai jingsumar na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met bad ka kot pynshisha ba la ai da ka bor ba dei peit .
Kudret ! Ngi donkam ban teh ia ka da kaba skhem .
Ka ktien jong u Jatindranath ka long kaba don jingmut bad kaba khlem jingsngew . U la lah ban leit sha ka jingmut ba kongsan jong u beit beit .
U Lincoln um shym la kwah jingai jingmut , U la kwah tang ia u nongsngap uba sngewrit bad uba sngewrit ia uba u lah ban pynlait na ka jingkit kaba khia ia lade .
La weng noh ia ka jingkhang jngohkai pyrthei .
Ialap elekshon ka kyrtong ka BJP na Bhopal ka pragya singh thakur.
Hei, u Mr. Stark ngin leh kumno ?
Pyniakhlad ia ki nongpang ha ki lai kynhun .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki myntri rangbah ka jylla u Manohar Babu Azgaonkar bad u Chandrakant Babu Kavalekar .
" " " Ki briew " " ki khot ia ka ia u khlur ba kiew stet tam jong ka YouTube ."
U Akshay u la leh ia ka bynta jong u nongialehkai ha ka phlim .
Kane ka ianujor bad ka jinghiar kaba 8 . 9 na ka shispah ha u bnai Jylliew .
Hynrei la pyrshang ban pynkut noh ïa ka jingleit jong u Rahul Gandhi sha Sasaram ruh , ha kaba ka Lamphang barim jong ka Lok Sabha ka Meira Kumar ka don ha ka jingïakhun , ong ka tyllong khubor jong ka Congress .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih da ka tnad ain , ka tnad bishar bad ka tnad parliament .
Nga kham sngewtynnad ia ka rock 'n' roll .
U doktor u dei u briew uba don ki rmiang shyntur kiba heh .
Ka Rajasthan ka la don ia u myntri rangbah ba arsien ha ki por ba la dep .
Nga don ka jingmut ba un ym wan phai shuh .
U la jop ïa ka La Liga bad ka Spain Super Cup bad ka Real Madrid bad ar tylli ki nam lahduh ha ka Premier League bad ka Chelsea .
Ki jingjia kiba kongsan shaphang u Vijay Deverakonda , u Ramya Krishna , u Aanya Pandey , u Ronit Roy bad u Ali ki la shah shon ha ki tin .
Napdeng kine ka don ka Pipe Gas jong ki Arab , ki ban kit ia ka gas na Egypt bad Iraq sha Jordan , Syria , Lebanon bad Turkey .
Ka tnad jong ki jingthung ka kynthup ia ka jaka buh jingthung kaba don 3700 jait ki jingthung kiba la sdang naduh ka snem 1830 .
Kumjuh ruh ia ka bainong jong ki nongiarap Aanganwadi ruh la pynkiew na ka Rs . 1 , 500 haduh Rs . 2 , 250 shi bnai , u la bynrap .
U Principal jong kane ka kolej u Prof Ajeet .
Wat iaid kai ha ki lynti jong ka .
Kumno phin ialehkai bad kata ?
Dei ban pynjari ia ka jingsynshar jong ki president ha ka jylla .
U lah ban leh kham bha ban ia kata .
U pyniaid ia ka kynhun drama ha ka jingiatreilang bad ka seng liang kadiang kaba iaid shaphrang .
La plie ia ka jingialang da ka jingpule ia ka Vande Mataram .
Ka jingïohnong jong ka Baadshaho ha ka sngi kaba 6 : U nongak jong u Ajay Devgn u kamai T.60 . 54 klur
Ki pulit ki la kurup ia ka mobile phone bad ka thuk thuk na utei u nongshah kynnoh .
Ka jingpynbeit 5 , ka kyndon 2 . ka pynbeit ba ka kopi jong ka jingmudui ka dei ban don ryngkat bad ka jingkhot .
La kem ia u Clerk uba shim pisa 10K ha Panki
" U Asif u la ong ba ki shipai Pakistan kin iada ia kawei pa kawei ka inshi jong ka ri kmie jong ki ha kano kano ka dor " " . "
Palat shihajar ngut ki briew ki la mynsaw , bad ki dawai bad ki tiar ki tar ki duna bha .
U nongmihkhmat jong ka kompeni jong ngi u long u James Anderson .
Nga la ap ia phi .
Haba ngi klik ia ka ad , ka Google ka kamai pisa .
Ka kynhun ka kynthup ia ki nongrep na Bhatta Parsaul ruh .
Ynda ngi la ia shongkha la hynriew snem la kha ia u Beniamino u khun nyngkong jong ngi . Ha ka snem 1972 ngi la ioh sa uwei pat u khun shynrang uba kyrteng u Marco .
Ki shipai ki la ai jingbam bad um ia ki .
Hynrei katei ka khynnah ka la khlad noh shwa ban poi ha hospital .
Ka Kiran ka ong ba ka Pihu ka long kaba stad shisha bad ki khynnah ha kine ki sngi ki kham stad ban ia ki .
Hynrei ka jingot ba kynja mynsiem ha kata ka ri kam pat dep , kumba la pyni da kane ka jingjia harum . U Mathaios 9: 37, 38.
U nongthied uba pyndep ia ki jingpyniaid pisa ha Jammu Tawi
U Sirius u paw ba u shai bha namar ka jingshai ba shapoh jong u bad ka jingjan jong u bad ka Pyrthei .
New Delhi : Da kaba iehnoh shadien ia ki jaka khaii pateng kiba kham tynrai kum ka Mumbai bad Bangalore , ka Hyderabad ka dei ka nongbah kaba bha tam ban shong ban sah ha ka ri , ong ka jingwad bniah ha ka pyrthei .
Mynta , ka jingjngai kaba don bynta hangne ​​ka long hapdeng ka mass kaba rit bad ka axis kaba kyllain .
December 26 : Kat kum ka kalendar Gregorian kane ka dei ka sngi kaba 360 .
Kaei kaba dei ban leh hadien ba la thang
Ka jingeh ka long ban jop ha ki jingialehkai Test .
" U ophisar jong ka tnad pynlip ding jong ka Los Angeles, u Brian Humphrey, u la ong ba ka daw jong ka jingpluh ka dei kaba shu jia ryngkhat bad u la pynshong nongrim ia ka ha ka " " jingthut jong ki mashin " " .
Khnang ba ka nongrim jong phi kan neh ha ka por ba shit bad slap , pynkhuid nyngkong ia ka sniehdoh bad nangta sa theh da u toner uba pynsngem , da kaba pyndonkam da u shniuh rong .
" Ka sorkar kaba rit tam , ka jingsynshar kaba heh tam " " ka dei ka jingngeit thymmai jong ngi ."
Kane ka long kaba myntoi shibun na ka bynta ki nongthied namar mynta ki lah ban ioh kham bun ki jingmyntoi ha ka dor kaba kham duna .
Ka BJP kan sa wan biang sa shisien ha ka bor synshar ha ka ri ha ka elekshon Lok Sabha ban wan , u la ong .
Ka jingjia ha Odisha ruh ka long kumjuh .
Ynda la shim ia uwei la ai khusnam ia u nongkem bad la wanrah ia uta u mrad sha u syiem ban ri ia u junom hadien kata .
Hato ka don ka jingpynshisha kaba shisha bad kaba pynngeit ba ki Gospel ki long tang ki khanatang ?
Hadien ba ngi la wanphai sha Australia la kha ia u khun nyngkong jong ngi u Justin ha ka snem 1976 .
U Srinivas Reddy u la ngop ha ka kyiad bad ka porn .
Ka jingshaniah ka long ka nongrim jong kano kano ka jingiadei .
Hadien kata u la ioh ia ki bynta ba kongsan ha ki phlim kum ki phlim Yash Raj Films Shuddh Desi Romance , U Nongwad bniah , U M.S.
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingpynbna poll jong u Kamal Haasan :
U Lat ka Andaman bad ka ïew Nicobar u la shah pynkitkhlieh shuh shuh ïa ka Puducherry .
Ka Bhopal ka la pyrshang ban tei ia ka jingiateh hapdeng ki hima bad ka seng Muslim ban ialeh pyrshah ia ka jingpynbor ba la buh ha ki nongsynshar da ka Congress .
Ka DEFCOM 2017 , ka seminar ba man la u snem ba la pynlong lang da ka Corps of Signals of Indian Army bad Confederation of Indian Industry .
ban ai ka nongrim ban ai jingiarap ia uwei u briew .
Katba ia nga pat ngan iadon bynta biang bad phi na ka bynta ki teknoloji jingsumar .
Kiei ki kam babha kiba U Blei U khein kor ? Ha ka jingshisha ia kano kano ka kam ngi leh da kaba pyni nuksa ia U Khun jong u , U Jisu Khrist .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba namar ka jingkhmih lynti ia ka jingshah thombor , 50 tylli ki kompeni jong ki pulit jong ka sorkar pdeng ki la shah weng noh na Jammu and Kashmir bad ki la sahkut ha Assam shi taiew mynshwa .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki khappud jong ka Delhi bad ka Haryana bad Punjab bad kumjuh ruh ha ki khappud jong ka Ghaziabad bad ka Uttar Pradesh .
Ka sorkar ka thmu ban ai fellowship man la u bnai Rs70 000 na ka bynta ki nongwad bniah jong ka IIT , IISc .
Ki nongialehkai kynthei ki don ha ka thup .
Ha ka jingïakren jong u Karan Johar , ka Vidya Balan ka la ong ba ka la sngewsih ïa ka kyrteng Shahid Kapoor kaba ïadei bad ka .
Ka khlieh jong u khnai kam dei tang kaba heh hynrei la shna ruh da ka jingstad na ka bynta ka pyrthei um jong u .
Ha katei ka jingshah siat u Sepoy Pawan Singh Sugra u la mynsaw jur bad khlad noh na ka jingmynsaw jong u , la ong u ophisar .
Hangne ​​kaba kongsan ka long , lada ngi iohi hangne ​​ha kine ki dur ia ki mashin la pyndonkam tang na ka bynta ban ot block .
Katkum ka khubor jong ka ETAuto la ong ba ka MG ka la thmu ban pynmih sa saw tylli ki kali SUV ha India ha kine ki ar snem ban wan .
Ia ki dak rit bad heh la khein ba ki long kiba iapher .
Ia ka jingwad bniah jong u la kdew haduh 40 000 sien .
" Ka jingktah jong u ia ki briew ka paw na kane ka jaka " " ka la ong ."
U Myntri ka tnad kam pohiing bad phatok u Babulal Gaur u la ong ba nalor ba u pynbha ia ki koidi ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki , la pyntbit ruh ia ki ha ki kam shna dur ha Central jail ha Bhopal .
Kane ka nongbah ka jngai kumba 475 km shaphang mihngi na ka nongbah Kathmandu bad 115 km shaphang mihngi na ka nongbah jong ka jylla Province One Biratnagar .
Ka jingsdang ka dei ka jingkiew kaba phylla kaba ym lah ban tip lypa.
ka jingpher ha ka jingheh jong ki snam rong saw ha ka snam .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka sorkar ka iada ruh ia ka jingmyntoi jong ki nongrep da kaba pynbna ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta ki mar rep ba kongsan .
Ngi thmu ban pyndep ia ka projek baroh kawei ha u snem 2020 .
Ha u bnai ba la dep , ka la don ka jingkiew kaba jur .
Ha ka jingkynmaw kaba dang shen , ka India bad ka Cambodia ki la ioh ia ka jingiadei paralok , paralok kaba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah bad ka jingburom markylliang .
Lait na u Kay Kay Menon , ha kane ka phlim la ak ruh da u Saiyami Kher , u Sharad Kelkar , u Karan Tacker , u Muzammil Ibrahim , u Sana Khan , u Meher Vij , u Divya Dutta , u Vinay Pathak , bad u Vipul Gupta nalor kiwei pat .
Ka pynkylla ia ka dur jong ka iew .
Peit ia kawei ka jingialehkai ha kawei ka por .
Une u samla uba la tip kyrteng kum u Deepak u la kynnoh ba u la ïathoh shongkurim bad ka Ranjeeta kaba dei ka nongshong shnong jong ka shnong Bir Ghaggar ha Panchkula ha ka 19 tarik u Risaw .
U kyrtong ka BJP na Dakshina Kannada seat u Nalin Kumar Kateel u la jop da 2 74 621 vote .
Ha kajuh ka rukom ngi sngewnguh ia kito napdeng jong ngi kiba pang jur bad pynban wat hapdeng ki jingjynjar jong ki , ki lah ban pynshlur ia ngi lyngba ka jinglong bashisha jong ki .
Ynda nga la long myntri ka pule puthi , nga la lap ia ki jingpynkylla ha ka pule puthi ha Delhi .
Ka jingkhynra ia ki tiar thep vote : Dawa ka Congress ia ka jingtohkit jong ka CBI
Ngim pat sdang ia ka kam ia kane ka projek haduh mynta .
Ka Mettupalayam ka don ha rud jong ka wah Bhavani ha trai jong ki lum Nilgiri .
Kumba nga la ong ha kaba kut jong ka prokram : Ka Kashmir kam dei trai da ka India ne ka Pakistan .
Hynrei u snem 2014 kam dei ka snem jong u .
Ha u Naiwieng ba la dep U President ka China u Hu Jintao u la bthah ïa u Tung ban pynsangeh noh ïa kino kino ki jingpynkhreh na ka bynta ka jingsynshar elekshon kaba kham heh ha Hong Kong .
U Gordon Brown myntri rangbah duh jong ka ri Bilat ruh u dei u nongkyrshan jong ka Aung San Suu Kyi .
Ki nongshong shnong ki la ialam ia u sha ka jaka sumar ha Ramnagar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Na kane , 21 km kan long hapoh khyndew .
Ha ki por ba mynshuwa ka lynti rel ka la pyndonkam ia ki mar ki mata jong ka ban kamai lyngba ki jingpynbna hynrei ka la buh pud tang ha ki jingtap rel bad ki jaka pyni ha ki steshon .
Ka don ha khmat jong phi .
23 tylli kiwei pat ki nongbah ki la pyndep ia ka jingthep bid ban buh ia kum kine ki jaka pdeng .
U Amogappa u la aiti 75 tylli ki bill ha ka kyrteng jong ki nongpang bapher bapher kiba don ki jaka sah thok , la ong uwei pat u ophisar ka CID .
Ha kum kane ka jingjia ka bor jong ki samla ka Jharkhand kan nang kiew shuh shuh ha ki por ban wan .
Kam dei ka kam jong u Myntri Rangbah marwei ban rai .
" " " Ka jingiathuhkhana jong ka New York Times ka long ka bym thikna bad ka long kaba bakla ha ka jingshisha " " u la ong ha ka jingpynbna . "
Plie lad ïa ka IPL shabar ka ri India u Simon Katich coach ka RCB
Ka kynhun jong ngi ka la shah ktah ha une u khniang jingpang ?
U la ong ba ia ka Sikkim la pynbna kum ka jylla ba nyngkong eh jong ka ri India bad ka Israel ka lah ban khmih lynti ia kane ka jait jingiatreilang hangtei ruh .
Nangta ka Nivedita ka ju leit sha ka kynhun jong ki nongtrei sain pyrthei kiba ialum lang sawdong ia u Sri Aurobindo.
Ka jingpynheh ka ialam sha ka jaka ieng kaba peit sha ka wah North .
Yn kyrshan ia ki heh jong ka ophis .
Don ki briew kiba khot ia nga bad kiba pyrkhat ia nga .
Ia ki eit la buh hapoh ki thliew , ki jingpyniasoh jong ki tiar bad wat ha ki jingthiah kiba la ieh khlem pynthut ha ki por kiba jrong .
Ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ia ka jingpynbna halor ka jingpynmih jong u Salman Khan ha u snem 2020 bad hangne ​​ka don !
Ka Martina Hingis ka la jop ruh phra tylli ki nam lahduh marwei bad hynriew tylli ki nam lahduh ha ki jingïalehkai Grand Slam .
Ia ki tnat Menthol la pynkhluit bad thep ha ka lyngkhot nar kaba heh 180 kg bad la pyntreikam shuh shuh ia ki tnat Menthol ban ioh ia ki kristal Menthol .
Hynrei u kyntait ban ai jingtip shuh shuh .
Ha u bnai August jong u snem ba la dep , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka hukum jong ka iingbishar ba rit kaba la pynngat ia u ha phatok ar snem ha ka mukotduma kaba la pynlong ia ka jingkulmar ha u snem 2015 , hynrei kam shym la pynsangeh ia ka jingshah rai pynrem jong u .
Hynrei la pynmih ia ki kyndon kiba donkam ban bud ryntih , u la ong .
Ka jingleit noh jong u Comey , khlem ka jingwan rung jong u Margolis , kan jin da la iehnoh ia ar tylli ki kam ba kongsan ha ka tnad ain khlem da pyndap .
Ka pynbor ia lade ha u ha ki kyrdan kiba bun jait kiba iadei bad ka jingshongkha .
U la ong shuh shuh ba kumjuh ruh la pyllait ia ki grant sha kiwei pat ki komiti jong ka konsil bad ki Panchayat katkum ka kyndon jong ka ioh ka kot na ka bynta uwei u briew .
kumba phi lah ban iohi ha kane ka jingthew jingkhein jong ka ri .
Ha ka jingpeit bniah ia ka met iap , ym shym la pynthikna ia ka jingdih drok .
Ka kam ak phlim jong u Mehmood ka la sdang naduh ba u dang rit .
Hadien la thied ia ka Telefunken da ka kompeni Thomson jong ka ri France .
Ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat , la ong ka Army .
KAEI kaba phi lah ban tip da kaba mih shabar ha ka miet kaba shai bad kaba dum bad peit ia u bnai uba shai bad ki khlur bym lah khein ?
Kano kano ka jingpynbeit kaba phi la leh . . . un la pynlong ia ki , ha ka shisien .
Da kane ka rai lehse ngin sa ai ia ka jinglaitluid kaba ki nongsynshar ki donkam ha ka ri baroh kawei , ym tang ha Maranho .
Bad mynta ka sngi hapoh kita ki jingpyrshang , yn sa shna ia ka AIIMs ha Bathinda ha ka jinglut kaba palat Rs . 900 klur , ha ka jinglut kaba jan Rs . 1,000 klur tyngka.
U Vikas Gupta u dei u nongpynmih telebishon na India .
Ki kyrtong kiba kwah ban apply ia ki kam ba lait bad ka NIFT ki dei ban leh ia kane ha ka website ba thikna www . nift. ak . hapoh .
U Vice President M Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la ong ba kano kano ka jingshah thombor ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ka long kaba ktah ia ka jingmyntoi jong ka ri bad dei ban pyrshah da uwei bad baroh .
Ki nongialam ka BJP ki la thung ia ki Lat jong ka Mizoram , Odisha .
Phi dei ban kynthup ia ka Pranayama ha ka jingim ba man ka sngi .
Ka jingialang kan iakren khamtam halor ka jingleh jong ki pulit ia ki paidbah , la bynrap biang u Behera .
Ka paw shai ba ka rukom mane jong ngi kam pynlong ia ka jingtlot bad jingduh mynsiem . Pynduh noh ia kawei pa kawei ka jingkhia Kaei kaba ju long ka daw jong ka jingtlot ba kynja mynsiem ?
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingjngai hapdeng jong phi bad kiba ieid jong phi .
Hynrei ki nongialam kiba tip bha ia kane ka jingjia ki la ong ba ym pat shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam haduh mynta .
Ha Karnataka , ki don 97 ngut kiba ioh ia ka jingpang khlam .
Wat sah ha India , leit sha US .
Ka rong jong ka jingpynshai na ka bynta baroh ki jingialehkai
U Randeep Hooda yn sa iohi ba u ak kum ka dur kaba sniew ha katei ka phlim .
Ki pulit ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la plie ia ka jingkhang ban lap ia ka met iap kaba la sahkut ha ka jingkhang .
Ha kata ka por ngi la don hynriew ngut ki khun .
Ka jingthmu , jingpynroi bad jingpyniaid ia ki marpoh khyndew ka donkam ban synshar da ki jingpyrkhat jong ka ri .
Ka la biang , la ong ka iingbishar .
Ka RJD kaba dei ka party kaba heh tam ha Bihar ka la pynbna ia u Tejashwi Yadav kum u kyrtong CM jongka .
La kylli jingkylli ia u haduh kumba saw kynta eiei .
Ngi kwah ban pyntreikam kloi ia ki .
Ka Brazil kan pynlong ia ki ar tylli ki jingialehkai kiba kongsan tam jong ki phew snem ban wan , namar ba ka ri kan pynlong ruh ia ka jingialehkai phutbol 2014 .
Kane ka iarap ban sngew ba ki la shah pyntngen ha ka jinglong mynsiem . Hynrei teng teng ka jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot ruh ka donkam kumjuh .
3 Kum ka jingmih na kajuh la pynmih ia kine ki jingkylli kiba iadei bad ka ain : .
To ai ba ka mon jong me kan long kum ha bneng , ha ka pyrthei ruh . U Mathaios 6: 9, 10. U Jehobah un jubab ïa kum kine ki jingduwai namar ba u sngewkhia shisha ïa ka longïing longsem jong u briew .
U Rohit Sharma u la ong ba u sngew ba u long uba donburom bad uba donburom ban ioh pdiang ia ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna .
Ka teknoloji ka ailad ia ki surgeon ban leh ia ki jingsumar kiba eh bha da ka jinglong kaba thikna kaba ym lah ban ngeit .
Hynrei ka la long tang ka khubor .
Khlad sa uwei pat u ASI ha ka jingshah tynrah kali
Naei kata ka umsoh baroh ka wan khamtam haba pyrkhat ba ki wah bad ki wah um thiang bym lah khein ki tuid sha ki duriaw bah ?
Ka test Mensa ka long kaba eh bha bad ym bun kiba pass ia ka kumta wat khmih lynti ban pass , la ong u Sharma .
Ka jingpynbna ka dei ka jingkren kaba iadei bad uwei u briew ne ka jingjia .
U nongialam ka TMC u Derek O Brien u la ong ba nalor ki nongialam liangpyrshah , ka Banerjee kan sa iakynduh ruh ia u Ram Jethmalani , u nongialam barim ka BJP u Yashwant Sinha bad u MP ka BJP uba sngewsih u Shatrughan Sinha ha kane ka jingleit jngoh jong ka .
U Pappu u la bud ia ka ain ban wad ia ka jingtohkit kaba kham bniah ha ka mukotduma pyniap ia u Jisha .
Ki don ki kyntien ba kyrpang na ka bynta u 1 haduh 9 , 10 , 20 , 30 , 100 , 1000 bad 1000000 .
Kane ka phlim ka la don ha ka jingiakren la slem bah .
Kumta phi tip mano ba wan ryngkat ?
Shano kin leit ha kane ka por khriat ?
Ka India pyrshah ia ka Australia preview jong ka 2nd Test , Day 1 ha Bangalore :
U Sunil Arora , u heh nongmihkhmat jong ka elekshon haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka aiom 199394 ka la wanrah ia ka jingjop kaba kham bun .
Ym don ei ei kaba thymmai ha ka jingiadei jong ka Bollywood bad ka sain pyrthei jong ka ri India .
Bun miet nga ju wan sha iing bad nga ju iam , la batai ka Bonnie . Nga la sngew kwah wat ban pyniap ialade namar ba nga la pang jur bha hapoh .
Nalor u Sushil Modi la phah test ia ki nongmuna jong ki katto katne ki heh bad ki nongtrei jong u , la iathuh ki tyllong khubor kiba iajan bad u myntri rangbah ka jylla .
Bad wat la ka rta ne ka jinglong jong ngi ka long kumno kumno ruh ngi dei ban kylli hok , Kaei ka jaka jong ka jingshakri ia U Blei ha ka jingim jong nga ?
CJ u la leit sha la iing .
Hynrei ka jingshisha ka long la kumno kumno na ka bynta u briew shimet kaei kaba ma u hi u sngew bad tip ba ka long kaba shisha .
Ka dei ban long ka kot ba la pynrung kyrteng .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ki kad lieng jong ka ri India ki dang pynroi bad pynthymmai katkum ki rukom treikam ba bha tam ha ka pyrthei .
" " " Ki briew ki wan sha ngi kiba im ha ka jingduk ha ka ri ba ki wan ," " " " batai ka Leyla zmal , ka nongmihkhmat jong ka nongbah na ka bynta ka jingpyniasoh lang . " " " "
" " " Ka BJP ka pyrshang ban pynkhih ia ka Election Commission kumba ka bor riti synshar ka dei tang ka jong ki ."
Ka sur ba kyrpang jong u bad ka jingshad im ba shlur jong u ryngkat bad ka rukom tem guitar jong u Keith Richards ka la long ka dak jong ka Rolling Stones ha baroh kawei ka jingim jong ka kynhun .
Lah ban pynmih ia ka thiourea na ka ammonium thiocyanate hynrei kham bunsien la pynmih ia ka da ka jingpyniasoh jong ka hydrogen sulfide bad ka calcium cyanamide ha ka jingdon jong ka carbon dioxide .
Ban shaniah ha U Jehobah ka mut ban ailad ïa ka jingpyrkhat jong u ban ïalam ïa la ka jong .
Da ki phew hajar ngut ki khynnah skul ha kylleng ka Germany ki la soi ia ki dorkhas naduh ka sngi palei ban khot ia ki nongpeit eksamin ban pynsuk ia ka test ban mih na skul heh na ka bynta ka jingkhein .
Ka phlim ka la bteng ban leh bha wat ha ka taiew ba ar jong ka .
Kane ka iadei bad ka jingong jong u Paul : Ka jingngeit ka bud ia kaei kaei kaba la iohsngew .
Kane ka long namar ba u C . R . U Smith un ym ong ba u sngewtynnad ia ki liengsuin ba la rong bad u la kyntait ban pyndonkam ia kino kino ki rong kiba kynthup ia ka jingrong ia ka liengsuin baroh kawei .
Ka Talmud ka pynpaw ia kane ka jingpyrkhat da kaba ong : Suk uta uba ki khun jong u ki long shynrang , bad kordit ia uta uba ki khun jong u ki long kynthei .
Ka kam runar bad ka jingbym ia ryngkat ka la don naduh ba ki lah .
U Jolly u la wan sha Kattappana khatduh eh ha ka sngi Thiruvonam .
Ka Hadiya ka lah ban jied ia kano kano ka niam . hynrei un ym pdiang ia ka Shefin Jahan , ong u kpa .
Ki khubor ki iathuh ba u nongjop un ioh ia ka khusnam kaba T.25 lak .
Kata ka sngi kam jngai .
Ki nongpyndonkam digital TV jong ka Airtel ki lah ban shim bynta ïa ka ‘ All Channel Pack’ da kaba ïakynduh ïa ki nongsumar jong ki nongthied lane lyngba ka app jong nga jong ka Airtel .
Ki lad ban bei tyngka ha India na ka bynta ki NRI
Nangta u Speaker u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta ka sngi .
Ka kamra shong kaba mynta ka don ki tiar sniehdoh , ka jaka buh jingbam oak bad ka jingpeit ia ka kper .
Hynrei nga tharai ba ka long kaba iadei .
U Virender Sehwag u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingsngewtynnad kaba khraw jong u ha ki social media .
Ka iing baroh kawei kan dap da ka tdem sikret , bad kan long kum ka step kaba dum ha u bnai Maargazhi .
Hynrei kata kan long ka mynsiem aiu ?
U myntri ba thymmai jong ka mariang u ong ba ka Japan ka dei ban sangeh noh ban pyndonkam ia ka bor nuclear
Ka kyrwoh khubor na u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka por ba u leit sha Uganda
Ka jingpynwandur ia ka dur ka don ha man la ka frame ia ka rong ksiar .
Ki dur na ki satellite ki pynshisha ia kane , u la ong .
La iathuh ba u la don hapoh ka jingsngewsih la katto katne por .
Ngim kwah ban pynkiew ia ka jingpyndonkam jong ngi lait noh tang , shisha , na ka bynta kito kiba duna ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki .
Ka jingiakhun ka la kylla kaba sniew ha u bnai ba la dep haba ki shipai ka PLA ka India bad China ki la ialeh pyrshah ha Galwan Valley ha Ladakh .
Ia kane la sam da ka Universal Studios bad la ak da ka Dakota Johnson bad u Jamie Dornan kum ki nongak ba hakhmat eh , ka Anastasia Steele bad u Christian Gray .
Ka lad jong u Federers ban jop ïa ka Grand Slam kaba ar jong une u snem ka la nang kiew hadien ba u Andy Murray , u Novak Djokovic bad u Rafael Nadal baroh ki la shah rem noh .
Myntri rangbah ka AP YS Jagan Mohan Reddy
Ki la iakynduh bad ka jingieit ka la jia .
Lehse kata ka dei ka jingbakla , ka la bynrap .
Ka sniehdoh ba shadien jong u ka long kaba saw , katba ka sniehdoh ba shadien jong u ka long kaba lieh ne kaba saw .
Ha kawei pat ka liang , ki nongthoh kiba kham sngewtynnad ia ka synshar paidbah ki la kdew ia ki nuksa jong ki nongialam kiba don ia ka hok , kum ki nongialam jong u Napoleon kiba ioh jingmyntoi na ki kam kiba plie ia ki sap .
Ki lah ban im ka jingim kaba thikna .
" Hynrei u synran jong u u Jakob u la thoh ba ki nongbud U Khrist " " baroh ki shah pynthut bunsien . " " "
Na ka bynta ka South Africa , u Vernon Philander , u Kagiso Rabada bad u Morne Morkel ki la ïoh ban khur mar lai tylli ki wiket .
