U Arthi Srivastava un pyniaid ia kane ka phlim .
Hynriew snem ka jingai jingbam candy ka la kut ha ri Bilat .
U nongtrei jong ka seng samla u la dawa ban tohkit da ka ain halor katei ka jingjia , la ong ka khubor na ka seng seng .
Ka kynthup ia 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Ia ka jingkiew dor lah ban tehlakam da ki lad ki lynti kiba treikam da ka sorkar .
Ka Trinamool Congress bad u paralok jong ka NDA u Shiv Sena ki la jngai noh na katei ka jingialang .
Ive la leh shibun ki kam kiba eh .
Ngim shym la ai ia kane ka khubor sha ka pyrthei .
Ki million ngut mynta kiba bud ia U Jisu ha kaba buh nyngkong ia ka Hima U Blei bad ha kaba pyndem ha ki Blei kin ioh ruh ia ka jingai kaba phylla ka kabu ban long ki nongsynshar pyrthei jong ka Hima U Blei .
U la ong ba ka Rajasthan ka la long ka jylla kaba pawnam ha ka jingdon ki jaka sumar .
La shim ba la tei ia ka ha kaba kut jong ka spah snem kaba 16 .
Ka duriaw Bering ka la pyniakhlad ia ka USSR na ka ri America katba ka duriaw La Prouse ka la pyniakhlad ia ka na ka ri Japan .
Ki don kajuh ka kolshor bad ki kren ia ka ktien .
Ha kane ka sngi yn pyni haduh 35 tylli ki phlim lyngkot , 17 tylli ki phlim lyngkot , 58 tylli ki phlim lyngkot , 17 tylli ki phlim lyngkot bad 15 tylli ki phlim lyngkot .
“ U la thoh “ “ Nga sngewtynnad shisha ia kane ka trailer .”
Nga la pynlut ia ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka Sidorova ka dei kawei na ki .
Ia kane ka phlim la pyniaid bad thoh da u Raghava Lawrence ka ban long ruh ka jingpyniaid ba nyngkong jong u .
U Bah Sinha u la kylli ruh lada ki nongialam ka Liang Pyrshah kynthup ia u President ka Congress u Rahul Gandhi kin kyrshan ia kum kane ka bill .
Kumta ki paralok jong u ki la pynhiar ia u halor ka jingthiah lyngba ka tnum . Haba u la iohi ia ka jingngeit jong ki , U Jisu u la pynkoit ia uba pang dkoh .
U Kapil Sharma u la iohi shibun ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingim jong u ha ka kam bad ha ka jingim shimet jong u .
Ha ka semifinal kaba nyngkong ka Haryana ka la pynliem ia ka Delhi katba ha ka semifinal kaba ar ka Punjab ka la pynliem ia ka UP .
Phi la thied ia kata ka kot ?
Ia u nongsiat ym pat lah ban ithuh .
U McMurdo u la pyrta jem , katba u dang leit na ka kamra , u da khang bha ia ka jingkhang hadien jong u .
Lyngba ka jingpyrshang jong kum kine ki rangbah kiba trei shitom , kiei kiei baroh ki iaid beit iaid ryntih bad da ka jingpynbeit . 1 Kor .
Kumta , haba don ka jingpynkylla jaka , kaei kaba jia ?
Ka la hap khlem tip briew hadien ba ka la shah sumar .
Ka Parliament ka sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka Jayalalithaa . Ka jingpynkynriah na ka bynta ka sngi
U lah ban sngewlehrain khyndiat . . .
Ia kane la pyntreikam da ka kor processor kaba la pyniasoh bad ka Adreno 508 GPU .
Hassan , u la ong ba ka Sorkar ka la lah ban weng ia kane ka jingeh .
“To ap, Ms. Suman.” “Ki khynnah mynta kim don wat tang shi ounce ruh ka jingshlur.”
Ka projek ka paw ba ka long kaba lah ban kamai hapoh ki jinglong jingman ba man ka sngi .
Ki pulit ki la iathuh ba u Gaurav u la donkti mynshwa ha ka jingialehkai bad dang peit bniah lada u don kano kano ka mukotduma pyrshah ia u .
Ia kane ka seminar la kyrshan da ka University Grants Commission , New Delhi , ka tnad Science and Technology , New Delhi , bad ka Council na ka bynta ka jingwad bniah ha ka liang ka saian bad ka karkhana .
Ka jingiakop ka kynthup ia ka jinghikai ia ka jingspel kaba dei ia ki kyntien , ka jingpyndonkam ia ki ha ki sentens bad ha ki jingjia kiba bun jait .
Kane ka dei ka mat kaba donkam ia baroh .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynshew ban ia kaba la dep ha ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , Rajasthan , West Bengal , Tripura , Gujarat bad Maharashtra .
Ym don phlim India kaba la ju iohi ia kum kane ka jingkhein .
Ha ka jingpynbna jong ka 10 tarik u Risaw shwa ban pynmih ia ka rai , u Simon u la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ki kam jong u .
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kane ha ka jingim jong nga , u la ong .
Khamano : Ia kane ka jingthied ia u khaw la sdang ha iew khaw ha Khamano da u MLA ka Bassi Pathana u Gurpreet Singh GP , ha ryngkat u SDM u Paramjit Singh bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
" Ka Mamata Banerjee ka la pynbna ba kan shong ha ka dharna ban " " pynim ia ka Riti Synshar " " . "
Ka Anushka Sharma ka la leh ïa ki nongkyrshan jong ka ha ki social media da ka dur kaba la pynkyndit ïa ki nongkyrshan jong ka .
Ki shipai ki la aiti ia ka kaiphod lyngkot sha ka tnad ha ka janmiet jong ka sngi palei , la jan shisngi hadien katei ka jingjia .
" Ngi long ki " " sakhi " " jong U Jehobah , " " ki para nongtrei U Blei , " " katba ngi dang iasam ia ka " " khubor babha " " bad kiwei pat . "
U Jisu u la seng ia ka jingkhawai miet jong u Trai bad la pyniap ia u ha ka sngi ka jingkhawai niam ka jinglait , kaba la rakhe kum ka jingkynmaw ia ka jingpyllait im jong ki Israel na ka jinglong mraw jong ki nong Ijipt ha ka snem 1513 B . C . E .
Ka don ka jingeh ha u Pollard .
U Naqvi u la pynpaw ïa kane hadien ba u la soi ïa ka soskular Haj kaba shisien shisnem hapdeng ka India bad ka Saudi Arabia ha Mecca , ong ka khubor jong ka PTI .
Ngi la kem arngut ki briew ha kane ka bynta .
" " " U la bynrap , " " " " Na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei , ka BJP ka pynjah burom ia ki blei bad ka leh bein ia ka synshar paidbah . " " " "
Ngam shym la sngew thngan .
Hynrei kane ka dang shim por bad ka jingtbit ban leh hok .
Ka rai ban pynkylla ia ki skulbah India ka la pynlong ia ka komishon skulbah kaba ar kata ka komishon skulbah Calcutta jong ka snem 1917 .
" " " Ki arngut ki la pynlong ia ka jingiakren kaba sngewtynnad halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ki arliang mamla , " " la ong ka khubor . "
Pyndonkam ia ki kali siang surok ban sanitize ia ka sor .
Namar ba ngi tip ba ka jingmut jingpyrkhat kaba sniew kaba don ha lyndet jong ka jingleh ksuid ka dei ka jong u Soitan u Ksuid , ngin sa pynmih ia ka jingshun ia ka .
Ka IIT Bombay ka la jop ia ka jingiakop iatai nia jong ki skul ain jong ka ri baroh kawei .
Uwei pat u don shai ha ka jingmut jong u ia ka jaka ba un leit , hynrei u tip ruh ia kiba bun ki lynti bapher .
' U Trump u don ka jingiadei kaba khlain bha bad u Modi '.
Ka India kan jop biang ia ka England ha ka series.
" 4 Ha ka sngi Pentekost 33 H. E. , " " u mynsiem ka jingshisha " " u la poi , la theh ia u ha kumba 120 ngut ki Khristan kiba la ialum lang ha Jerusalem . "
Ha kane ka sngi la wan ban sakhi lang da u Ajay Jena , u Rama Chandra Mohanty , u Radha Kanta Mishra , u Pradipta Kishor Choudhury bad u Manoj Das .
Peit ia kaei kaba ki la ong harum .
Ka jingdon bynta jong u Mallyas ha ki karkhana shna kyiad mynta ka la long 31 snem. 9 na ka shispah
TIPS Pyrkhat ia ka jingialehkai tennis bad phi arngut ha ki liang ba pyrshah jong ka net .
Ka bynta kaba khraw jong ka wahduid jong ka Europe ka tuid sha ka Duriaw Sepngi , kynthup ia ka um na ka Duriaw Baltic .
U dang ieng ha ka jingdawa jong u .
U Director u Hansal Mehta u la thoh ha ka twitter jong u damn it Now Kulmeet !
Kan ym neh satia wat tang shiphang ruh .
Ka ain jong ka Indiana kam khang ia ki heh sorkar ban pyndonkam ia ki email shimet , la ong ka kot khubor jong ka Star .
Ka dei ka phlim lynti kaba iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u nongshah pynrem uba don ha ka jingshah set phatok , ka jingiakynduh jong u bad uwei u pulit uba la shongthait bad u nongleh kam sniew uba la leit phai biang sha phatok .
Kane ka parameter jong ka session ka pynthikna la ka dei ban ai ne em ia ka jaka dak na ka bynta ka jaka ba don ki nombar .
Ia ka pisa la pynkylla , u la ong .
U la bthah ia u Chief Secretary u Somesh Kumar ban lum ia ki jingtip ba bniah halor ki kam ba lait ha ki nonghikai , ki pulit bad kiwei kiwei ki tnad bad ban pynmih ia ki jingpynbna ban pyndap ia ki kam ba lait .
Wat kren bein . Nga la rkhie .
Well bteng ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ngi .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod jong ka hadien 10 sngi .
Ka kamram kaba kongsan tam jong ka sorkar ka long ban iada ia ka jingim jong ki nongshong shnong jong ka .
Kumjuh ruh ki riewstad bad ki nongieit thoh kot ki la iadon lang ha ka jingbun paid ha kane ka jinglehkmen .
La thung ia ka kum ka dkhot jong ka Lokpal Committee ha ka 23 tarik u Risaw 2019 ryngkat bad 3 ngut kiwei pat ki dkhot jong ka Lokpal .
Set jong ki jingbthah kiba batai ia ki rukom treikam bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki la shimkhia hadien ba la pynmih ia ka kaiphod ha ka kot khubor The Tribune ha kaba iadei bad kane .
Ka long kaba bha na ka bynta ban pynkhlain ia ki tyrpeng, ki kti, ka tyrpeng bad ka dohnud.
Kumta kane ka dei kaba ngi shem .
Ka dei na ka tnad .
Ka khanglad ia ka jingmih jong ki sperm shapoh ka shyntur .
Kumno ban pyndonkam ia ki sla curry ban pynduna ia ka jingkhia .
Halor ki jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat jong ka Pakistan , u Rawat u la ong ba la leh ia ki da ka jingthmu hynrei ki shipai ki ialeh pyrshah bad pyrshah ia ki .
Ia kane ka jingpynpaw ba shyrkhei la pynpaw ha ka kot ba la thoh da u Neeraj Kumar u heh pulit barim jong ka Delhi bad uba dei ruh u nongpyniaid CBI .
Kaba kham palat ia kata , u leh pyrshah ia ka jingeh jong ki .
Nga la sngewtynnad bha ia ka jinglong .
Ka jingjia ba kongsan jong man la ka jingiaseng bah ka long ka jingpynbaptis , bad ki jingiaseng bah jong ka jingtieng Blei kim shym la long kiba kyrpang .
95 Millian Euro bad 4 . 5 Million USD ha ka pisa bar ri .
Ka bynta kaba ar jong ka dorbar kan sdang naduh ka 5 tarik u Risaw . PTI
" U Sakhaios u la pdiang sngewbha ia la u nongwan " " da ka jingkmen . " " "
Kane ka rukom treikam ka dang don ha ka jingpynkhreh .
5 ngut ki la mynsaw ha ka jingpluh jong ka karkhana shna sweater ha Gazipur
Hynrei katkum ka khubor la ong ba ka SLC ka la kylla hadien katto katne tylli ki jingkhot jong ka BCCI .
Ka result kan mih ha ka 11 tarik u December 2019.
Ha ka 6 tarik u Jylliew , u syiem comedy Govinda bad u khlur jong ka Fukrey kin pynitynnad ia ka screen kaba heh ban pynkhih ia ka shyieng kaba sngewtynnad jong phi .
Hapoh ka bneng kaba plie ka don ka fakira .
Mynta ki dkhot jong ka komiti jied ïalehkai ba la kham rangbah ki ïoh T.60 lak ha ka shi samoi katba ki dkhot jong ka panel kiba rit ki ïoh T.40 lak ha ka shisnem .
Ia ka jingsah lah ban buh ha ka account ba kyrpang jong ki jingbam bapher bapher haduh ban da lap ia ki jingtip ba bniah .
Ha kane ka snem kaba shiphew jong ka Republic samla jong ngi , ngi lah ban peit shadien kumjuh sha khmat , da ka jingsarong bad jingshaniah , wat la ym da ka jingsngewrit .
Kane kan pynlah ia ka jingthmu khajna kaba kham bha .
Kane ka long ka jingshisha ba ki Hindu bad ki Muslim ki la ialeh lang na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri .
Ka ophis jong ka mariang ka iathuh ba u slap uba jur un dang bteng ban lynshop ia kane ka thain haduh ki sngi .
La ioh ia ka jingkhot shaphang katei ka jingpluh ha ka por 9 baje mynstep hadien kata la pynkit mar mar ia saw tylli ki tender pynlip ding sha katei ka jaka , la iathuh u heh jong ka tnad pynlip ding jong ka Delhi .
Da ka jingjop jong ka “Whiplash”, u Chazelle u la lah ban khring ïa ki nongbei tyngka na ka bynta ka jingrwai jong u “La La Land”.
Ka jingïalehkai kaba khatduh jong ki kan long pyrshah ïa ka Delhi Dynamos ha ka 3tarik December 2019.
Kaba pynsngewsih ia u mynta ka sngi ka long ka jingpdiang jong ka bor synshar jong ka Amritsar bad ka seng ba kim don ia ka thup jong ki khun ki ksiew jong ki martyr.
" Ka pyrthei lada ka jingrwai India ka long ka jingpyniasoh lang ia ka " " Dhrupadi " " bad ki rukom rwai thain . "
Ki lah ban tih ha ka khyndew .
Ka samla pule Kashmiri kaba jah na Noida ha phatok Pakistan : Ka longïing
Ka China ruh ka la pynjari ia ki shipai kiba ia ryngkat .
New Delhi , Sep 02 : U Myntri Rangbah ka Goa u Pramod Sawant myn hynnin ka sngi u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Nga la leit biang arsien .
U president jong ka seng nongsumar na Delhi u Girish Tyagi ruh u la pynpaw ia kane ka mat .
Ka skhim kam don kano kano ka kyndon rta .
La thung ruh ia u kum u nongthoh ba donburom .
Hynrei ia ka dor jong ka Longitude bad Limited trim yn pynkiew ar haduh saw percent .
Ka Tata Motors dang shen ka la pynthymmai ia ki kali Tiago , Tigor bad Nexon ha ka iew India , ban pyniadei bad ka ktien shna dur ba thymmai jong katei ka brand .
U Merchant u la shah set ha phatok Yerwada ha Pune .
Hato phi pyrshang ban pyntreikam ia kaei kaba phi pule , khnang ba phin iaid kum u ‘briew uba stad ’ ?
Lah ban kdew ba ki jingshakri ba la ai da ka jaka pule sha ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongtrei ki long kiba lait pura .
U la hikai ha ki skulbah ha Sierra Leone , Papua New Guinea , Nigeria bad Sri Lanka .
U Brahmam kumjuh u riewstad bakhraw u Adishankara u sngewtynnad ban leit jingleit ban ioh ia ka jingstad bad nangta ban pynshai ia ki briew kiba don sawdong jong u da ka jingstad kaba u la ioh .
Ka dor jong ka kophi ruh ka la sahkut .
Ka Bank ka lah ban pynthymmai ia ka pisa ba la buh por katkum ka skhim jingkhein jingdiah bad ailad ia ka sut ha kum kata ka TDR ba la pynthymmai lane ia ka bynta jong ka naduh ka tarik ba la buh por .
Katba Ia ki hok ba kongsan jong ki liang lah ban synshar da ka ain bar ri hynrei baroh ki mat kiba iadei bad ka rukom treikam la synshar kyrpang da ka ain jong ka forum ?
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ai khublei ia ka DRDO halor ka jingjop jong ka jingpyrshang ia une u namding .
Kaei kaba ka add ?
Ki pulit ka Chandigarh ki la ujor ejahar bad nga ngeit ba kin leh ia kaba donkam .
Kane ka la dei ban iaid katto katne por .
Ki stad saian ki ia mareh pyrshah ia ka por ban wad ia u dawai ne dawai na ka bynta ban sumar ia ka .
Ban lap ia kane ngi dei ban leit phai biang sha ka bynta ba sdang jong ka spah snem kaba 16 .
" Ka dei kawei na " " ki " " ruh , em ?"
Ngi la pynpaw ia ka jingiatylli jong ngi bad ki nongrep kiba iakhih .
Kine baroh ki la kylla long ki passe .
Ngam shym la pyntreikam ia ki .
Ka pynrung biang ia ki kot ba la jied na ka disk bad khang ia ka dialog lada ym don shuh ki kot bym pat pyntreikam .
Ka aktress Anushka Sharma kaba dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaba dang wan jong ka ‘Sui Dhaaga’ ka ong ba ka phlim jong ka kan long kaba pynbyrngia ïa ka longïing longsem .
Ha kane ka por ba dang sdang , ngim pat lah ban kren eiei shuh ha kaba ïadei bad ka jingïada ïa ka jingdawa , la ong ki pulit ka Met ha ka kyrwoh .
U kpa jong nga u Ummer u la hikai ia u ia ki jinghikai ba nyngkong .
U Imran Khan u PM ka Pak u la ai jingkren sha ka jaitbynriew halor ka Kashmir
Kumta hangne ​​kawei kaba khlem sniehdoh .
Ka jain ba shabar jong u kaba jem ka iarap ban pyntuid ia u slap , bad ka jain ba shapoh jong u kaba jem ka ai ka jingpynkhreh bad ka jingpynsah ia ka um , kaba pynlah ia u jait ban pynlut ia ka por lyiur shabar .
Hadien kata , ka Mary ka la mudui ia ka jingujor ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras .
Ka karkhana shna kali jong ka ri India ka shaniah shibun ha ka China na ka bynta ka jingwanrah ia ki tiar .
Ka Sushma Swaraj ka koit kloi hadien ba la pynkylla sniehdoh
Ka GST ka la pynsuk ia ki nongkhaii ban leh ia ki kam khaii : Jaitley
Kim lah ban sngewthuh ia kaei kaba ngi leh .
Ki sngewtynnad ia ka jaka kaba pawnam tam ha ki jingbam janmiet bad ia ki jaka shong ba shakhmat ha ki synagog , bad ia ki jingkhublei ha ki iew ki hat bad ban khot Rabbi da ki briew .
U la pyni ia ka video na ka jingkhawai shongkurim ha ka Instagram .
Nga sah ha ka iing kaba la ker da u dieng kumta ha ka por slap ka iing baroh kawei ka sngem . '
Kaei kaba la wan halor jong phi ?
Kumno ngin lah ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki 10 billion ngut ki briew haba tang khyndiat eh ngi lah ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki 5 billion ngut bad ha ka jingshisha ngi dang shim noh ia ka um na ka rep ka riang ?
Hato ki nongthoh Khristan ki la kyntiew ia ka Maria ha ki kot bad ki shithi jong ki ? Ioannis 2 : 4 . 2 Korinth 1:1,2. 2 Petros 1 : 1 .
" Ki la ong " " Ha U Blei ngi la buh ia ka jingshaniah jong ngi. Ko Trai jong ngi wat pynlong ia ngi ki nongshah pyndik ha ki briew kiba lehbein . " " "
Baroh arliang mamla ki la bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jinghiar ka ioh ka kot , ka jingkylla ka suinbneng bad ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Kiba dang don ia ka jingpang ki long 291 ngut katba kiba la mih na hospital haduh mynta ki long 1, 837 ngut .
Mynta u snem ia ka kynhun bishar ia ki phlim ba pawnam la khlieh da u nongshna phlim bad nongthoh phlim ba pawnam u Shri Priyadarshan .
Ia kane kajuh ka dur la pynmih ha ka twitter ruh kumjuh , kaba la pawnam bha .
Oh blei , to ai ia u marwei .
Pan jingmut ki dkhot ka seng BSNL ban pynkylla ia ka bai bylla sngi
Kumjuh ruh la pynlong ia ka jingpyni art ha kajuh ka sngi .
Hynrei kam dei kaba khlem ki jingeh . Katba ki don ki briew kiba pdiang kloi ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei , bun ki pynshisha ba ki long kum kito kiba im ha ki sngi u Noah .
Phi lah ban iai bteng ban phet noh kumne . Kane ka dei shaphang ?
U heh ka Seng Congress YSR u Jaganmohan Reddy ha ka sngi Palei u la ïakynduh ïa u President ka BJP u Rajnath Singh bad pan jingkyrshan na u pyrshah ïa ka jingthmu ban pynïakhlad ïa ka Andhra Pradesh .
Pyniap ki shipai Israel 3 ngut ki nong Palestine
Ban long kaba don jingmut , ka jingiaroh ka dei ban mih na ka dohnud kaba dap da ka jingieit ia U Jehobah bad ka jingithuh ba shisha ia ka burom ba kyrpang jong u .
Haduh u snem 2007 ka projek dam ka la paw ba ka la sahkut .
Pule ruh ia ka ' Bharat ' : U Salman Khan u la slap ia u nongap pahara namar ba u la leh be-ijot bad u fan kid
Jubab ia ka jingkylli halor ka jingiadei paralok shimet bad u president jong ka America :
Ka longiing jong u ka la iarap sngewbha ban thain ia ki jain na ka bynta ki dur rit bad ka la iarap ha ki bynta jong ka jingrwai bad ka jingkren .
Ngim dei ban weng kam ia ki briew .
U Patel u la don lypa hapoh ka jingtohkit jong ki EDs ha kaba ïadei bad ka jingkynnoh ba la leh thok ïa ki liengsuiñ ha Delhi .
Ka ri Bilat mynta ka sngi ka la pynthikna ia ka jingshngain kaba pura ia ka kynhun shipai India kaba iashim bynta ha ka jingialehkai Olympic ha London .
Ka HDFC Bank kan pynkiew ia ka bai lutksan
" Ki nongleh kam sniew ki hap ban shah pynshitom " " u la ong ha ka Twitter .
To long kiba smat , to long kiba koit ba khiah , bad ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad phi .
" Ka Mamta Banerjee ka la leit sha New Delhi ha u bnai September ba la dep bad ka la ïakynduh ïa u PM Modi ha ka " " jingkynduh burom " " hadien ka jingthep vote jong ka Lok Sabha " .
Leit hiar sha ka jaka sumar bad peit .
Okay , ko paralok , phi lah ban kynmaw ia ka taiew ba la dep . . .
Ka khlam coronavirus ka la pynjot ia ka pyrthei baroh kawei .
Shano ngi rah ia kiba iap jong ngi ?
ED pynrung ia ki mar ki mata kiba shongdor T.67 klur
Hadien ka jingiap u kpa jong ka Sharon , ki arngut ki paralok ki la sdang ia ka janmiet ha iing ryngkat bad ka bilor wain bad ki jingkynmaw jong ki .
Kumta , ngam tip kumno baroh ki la kylla ha ka por kaba stet kum kane .
La khmih lynti ba un sah ha iing bad un bteng ban kyrshan ia ki jingpynbeit jong ka iing ka sem .
Kine ki jingiakop ki dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Ia kane lah ban pyndonkam kum ka jingshah thombor na jngai ban siat ia ka cell khnang ban bam ia kiwei pat ki cell kiba kham rit lane ban lait na ka jingshah thombor bad ban iaid stet sawdong ka map .
Kawei ka wing baroh kawei ka la shah pynjot .
Kane ka phlim kan sdang ban pyni ha Amazon Prime Video naduh ka 19 tarik Iaiong shaneng 2020.
Nga la ioh ia ki jingialang kiba bha bad ki nongialam jong ka Singapore mynta ka step .
Nga kynmaw ba nga la pynpaw kyrteng ia ki para bad ki para jong nga haba ki kylli ia nga ia ki jingtip ba bniah shaphang ki pilot jong ki kynhun liengsuin jong nga.
Ka hok jong ka remake kam pat lah ban die .
Ngam shym la risaiñ na ka party hi .
La shah ruh ia ki ban ioh ia ki komishon bad ki jingpynbna .
Ia ki iing la shna halor ki tnum ban iada na ka jingrung jong ki um slap ha ka por tlang .
Ha u snem ba la dep , ka jingshit kaba jur tam ha u bnai Risaw ka long 40 . 8 ka jingshit .
Ha kane ka phlim Kalank ba la pynïaid da u Abhishek Varman , ki don ki bynta ba pawkhmat jong ka phlim Kalank , ka Madhuri Dixit , ka Sonakshi Sinha , ka Alia Bhatt , ka Varun Dhawan , ka Aditya Roy Kapoor bad u Sanjay Dutt .
Uwei u para marjan uba la lap ia kaei kaei kaba bakla ha ka jinglong jong ki khynnah kynthei dang shen , u la pyntip sha ki heh jong ka Childline .
Nga Sngew Kum Ka Kynthei !
Ka jinghap slap kaba 15 . 4 mm la ioh jingtip ha Delhi haduh ka 8 . 30 mynta ka step .
Ka Yoga , mynta ka sngi ka la poi sha man la ki thliew jong ka pyrthei .
Kaei kaba don shadien jong kane ka jingpynkylla drama ?
Hynrei ka jingsngewtynnat ia ki kam lehkai bad ki tiar thymmai kiba kane ka pyrthei ka lah ban ai kan wanrah khlem pep ia ka jingduh jingkyrmen .
Teng teng ka plasmid ka don ia ka gene kaba kyrpang kaba ki khot ka jingkha khun ne ka gene F .
Hadien katei ka jingjia da ki spah ngut ki paidbah hapoh ka jingialam u MLA ka BSP u Rajendra Singh Gudha ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Dhod .
Myntri rangbah barim ka BJP u B . S .
Ki nongwad bniah ha ka CMFRI ki ju pyndonkam ia ki otolith kum ki atiar ban pynithuh ia ki bad ban antad ia ka rta jong ki dohkha .
Kane ka la iarap shisha ha kaba pynkiew ia ka jingmih .
Ka video ba pyni ia u PM Narendra Modi ba u plung ha rud duriaw Mamallapuram
Haba kren ha kane ka sngi u Chairman ka Press Council jong ka Ri India u Justice G . N . U Ray u la ong ba ka jingpyrshang jong ka Press Council of India ka long ban pynthikna ba ki lad pathai khubor kin ioh ia ka jinglaitluid kaba khraw tam .
Ka pynrit ia ka jaka ba kongsan jong ngi .
La khot ia u Shri Sher Bahadur Deuba ban ai khublei ia u ba u la shah jied kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri Nepal .
Watla ka pooja ka long mynta ka sngi hynrei ka jingshon dur kan sdang tang ha u bnai Jymmang ban wan bad yn pyndep ha u bnai Jymmang 2010 .
Na ka bynta jong ki , kam don jingkylla .
Ki lehnoh kiba bha bad ki lehnoh kiba sniew .
" " " Ha ka jingiapher , ka ain shimet jong ka Quebec ka la thaw thymmai khamtam na ki tyllong paidbah " " " .
" Ka jingnang jingstad kan long ka tnga ba nyngkong jong phi ." " "
Kumjuh ruh , kynthup ia ki jingbam ba man ka sngi jong ki soh bad ki jhur ba jyrngam ha ka jingbam jong phi .
“U Shah Rukh Khan um ju ong ba un pynphai ia ka khusnam”, la ong ka Priyadarshan ha ka PTI.
La khmih lynti ba palat 200 ngut ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka ri kin iashim bynta .
U myntri kam pohiing u Rajapakse u la ai dak ha ka taiew ba la dep ba ka sorkar ka dang pynkhreh ban leh pyrshah ia u Fonseka lyngba ka jingshah kynnoh shipai .
Lada ka Sorkar kam lah ban pynphai biang ia ka jingkiew dor bording , ka BJP kan pynjur ia ka jingkhihwin jong ka , u la maham .
Ka jingdon jong u Syiem hangne ​​mynta ka sngi ka long ka mawjam kaba kongsan .
Ka India hapoh ka jingsynshar jong u Kohli ka la neh khlem shah rem ha ki 18 tylli ki jingialehkai Test .
Pyllait ka Saudi Arabia ia ki liengsuin kit nongleit nongwan sha India hapoh ka VBM : Air India Express
Ka jingroi jong ka GDP ka hiar sha ka phew snem kaba rit
Ka jingpyni la pyni ia ki kam jong ki khynnah skul jong ka skul .
Lada u myntri rangbah bad u Lat ki ialeh pyrshah , ka jingsynshar jylla kam lah ban treikam .
Ym lah ban pyniapher ia kawei na kawei pat .
Kumta , ki Nongsakhi U Jehobah ki pdiang da ka jingkmen ïa ki dawai bad ki jingsumar .
Kito kiba pyrshah ia kiba ka Ktien U Trai jong phi kan urlong kin ym ngeit , .
Ka long kaba sngewsih ba hadien bun snem ba la ioh ia ka jinglaitluid ym shym la lah ban weng ia kine ki jingduna hapoh .
U Amjyot Singh u dei u samla pule barim jong ka Ludhiana Basketball Academy kaba la pyntbit ia ki nongialehkai ba pawnam , kum u Satnam Singh Bhamara , Amritpal Singh bad u Jagdeep Singh .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Mohammad Iliyas Ahmad .
" " " Ka them kaba khraw shibun " " ka wan ha ka jingim hapoh ki kjat U Jehobah . "
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long hapdeng 39C bad 26C ha ka sngi palei , la ong ka jingkhein jong ka Met .
Ka jingthwet ka dang iaid mynta ha kiba bun ki jaka .
U Hynmen Behunick u la shah beh noh na Poland namar ka kam ialap jong u bad la phah pat ia u sha France .
Ki dkhot jong kane ka kynhun ki dei ha kaba sdang jong ka kynhun tem jong u nongrwai pop country u Don King .
ngi wad ki lad ki lynti ban jop ia ki jingeh .
Ka kynhun ialehkai phutbol kaba heh tam ka dei ka FC Astana jong ka lympung ialehkai phutbol jong ka Kazakhstan .
Ki kad liengsuiñ kiba jan tam sha Ranchi Junction ki long :
Ha kata ka aiom lyiur ngi la don ruh ia ka jingiaseng distrik kaba nyngkong eh jong ngi , hapoh ki nongpynkhuid ha ka madan ialehkai Roosevelt ha ka nongbah Jersey , New Jersey .
Ym don shuh ha ka iew jong ki share kan iaid khlem ka jingtip jong nga .
U Harsh Vardhan Myntri ka tnad mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng , ka tnad saians teknoloji bad ka tnad saian pyrthei , u Dr .
Da ka jingkyndit , ka khynnah ka la mareh shabar jong ka steshon .
Ka dei ka thma ain kaba jrong ha khmat .
Kata ka dei ka bol kaba nyngkong jong u !
Ka ED ka suba ba ki jinglut ha kine ki kompeni la kynnoh ba la book ha ka dor kaba thok bad kaba heh bad kum ka jingmih , ki la buh jingkhein ia ka jingduhnong kaba khraw .
Khublei shibun ba phi long baroh kaba nga la ju thrang bad kiwei kiwei ! !
Ka tnat lottery jong ka jylla Kerala kan pynbna mynta ka sngi ia ka result jong ka Kerala Pournami Lottery RN 368 .
Katto katne tylli ki district ha ka jylla kynthup ïa ka Thane , Nanded , Aurangabad bad Nashik ki la pynjari ïa ka pakhang shnong miet bad khang khyrdep shi bynta na ka bynta ban teh lakam ïa ka jingsaphriang ha kane ka thaiñ .
Ki briew ki iakynduh ia ka jingkhuslai ha kine ki sngi .
Ka Tamil Nadu ka don 69 percent ki jaka ba la buh kyrpang .
Ka sniehdoh ka dei ka sakhi kaba nyngkong eh kumno ki dinosaur ki pynmih ia ka sniehdoh jong ki .
U Anil u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh leh beijot , leh beijot bad rahbor .
Ha ka jingbishar bniah jong u mynta ka sngi , u Myntri Rangbah u la bishar bniah ia ki kam ba la leh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki riewlum khamtam eh ban ai ia ki kot ki sla katkum ka ain Forest Rights Act .
Lada phi bujli ia ka file kaba la don lypa , ki jingdon jong ka kin sa shah thoh .
Baroh ki jait pisa la pyniasoh lang ha kawei .
U Lalu Prasad u la aiti noh ialade hakhmat u nongbishar S . S . U Prasad uba la bthah ban phah ia u sha phatok Birsa Munda Central Jail .
Ngi dang hap ban ialeh shibun .
Lada don ki jingai ban iathuhlypa , yn pynduh noh ia ki . lada don ki thylliej , kin sa sangeh noh . lada don ka jingtip , yn sa pynduh noh ia ka .
Lada ym don ki briew kiba kum ma u , ka pyrthei kan sa kut noh .
Nga kwah ba phin leit sha Gotham , ban bud ia ka phutbol .
" Ki para marjan jong ngi ki shim khia bad teng teng ki kylli , " " Hato da kano kano ka lad phin ioh ia ka Baibl na ka bynta jong nga ? " " "
" Haba kylli ia ka tyllong jingtip jong u ha kaba iadei bad ka jingdawa jong u , u Tiwari u la ong " " Ka Delhi kaba dei ka Union Territory ka ioh lut ia ka pisa jong ka na ka Centre ."
Ha ka jingshit kaba 48 degree Celsius ka Ahmedabad ka la pynpra ia ka rekod jong ki 100 snem ba la dep .
Hadien ba u la dep pule na ka skulbah u la sdang ban lehkai ha ka theatre .
J . U Madan u khun ba lai jong u J . F . U Madan , u la kylla long u nongpyniaid ia ki jaka peitkai ha Madan hadien ka jingiap jong u ha ka snem 1923 .
Ka jingkhang jong ka pin tumbler ka pyndonkam ia ka kynhun jong ki pin ban khanglad ia ka jingkhang ban plie lymda la pynrung ia u shabi uba dei .
U apostol Paul uba la buh ka nuksa kaba bha u la ong : Ngi ngeit ba ngi don ka jingsngewthuh kaba hok , namar ngi kwah ban leh hok ha kiei kiei baroh .
Ki la pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
Ha ka thma , ki phareng ki la pyrshah ia ka jingpyrshang jong ka Iran ban pynbor ia ka jingdawa jong ka ia ka nongbah Herat .
U president barim jong ka jylla u la ong : Ka longïing jong ka Kavita Khanna ka la rai ban leit sha ki heh jong ka seng ban wad tiket na ka bynta jong ka .
U la shim ruh ar tylli ki wiket .
Ka jinghap slap ha ka por mynstep ka la nang jur bha sha ka por janmiet .
Hynrei , namar ka jinglong thymmai jong ka , ka jingkiew ka la long kaba suki bad kaba rit paid .
U Aamir Khan bad u Kiran bad u khun jong ki .
Yn pynmih ar tylli ki frequency thymmai ha u snem 2015 .
U Saif Ali Khan u ak kum u Shakun Kothari u nongialehkai ba pawnam jong ka Mumbai , u syiem jong ka iew stock , uba shim ia ka jingma kaba khraw , bad uba jop kham heh .
Ngi don ha ka aiom ba U Jisu u la ai ia ka jingai jingmut ha ka Ioannis 14 : 1 , kumta to ngin peit bniah ia ka .
Bratislava ha ka spah snem kaba 20 .
Hynrei kata kam mut ba hadien kata nga la thied lut ia ki khusnam jong nga .
Ka lawei jong ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ka don ha ka jingma .
U Virat Kohli u dei u nongmihkhmat jong ka Audi India .
Kiwei pat ki jingpynpaw ba kongsan jong ka phone ki kynthup ïa ka camera ba shadien kaba lai tylli bad ka jingpyni ïa ka jingshai um .
Naduh ba kut ka thma pyllaitluid Bangladesh ha u snem 1971 haduh u snem 1982 la pyniaid ia ka lynti rel da ka Railway Board .
La bujli ia ka rong saw da ka rong saffron ha trai bad ka rong lieh ha pdeng bad ka rong saw hapoh jong ka .
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka pan kaba heh kaba jylliew ha ka ding kaba jem .
Ia ka met jong ka la buh ha ka jaka tep iap jong ka Peace Haven ha Kolkata .
Phi iohi ia ka ? Nga la kylli .
Ïa kynduh ïa u PM Modi u Sunil Jakhar president ka Punjab Congress
Ki pulit ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka West Bengal kan leit sha ka jingthep vote ha ki hynriew bnai ban wan .
" " " U la noh synniang shibun sha ka Bengal bad sha ka jingpyniaid ia ka phutbol ha ka ri jong ngi ."
Tanhaji : Ka phlim kaba khlem pawnam ka dei ka phlim kaba kyrpang na ka bynta u Ajay Devgn .
Ki nongshah lehbein bunsien ki tieng palat ban khot jingiarap , ka la ong .
Ka kynhun kan ai ia ka kaiphod jong ka hapoh hynriew bnai .
Ka Taapsee Pannu bad u Bhumi Pednekar ki leh ia ka bynta jong ki nongsiat suloi kiba la tymmen bha u Prakashi bad u Chandro Tomar .
Saw ngut ki myntri ba kynthup ia u Vijay Sardesai u myntri rangbah ka jylla bad uwei u myntri shimet ki la shah beh noh na ka tnad Goa kaba plie lad ban pynrung ia ki nongphet seng Congress ha ka kynhun myntri .
Ka BJP ka la pynkhreh ban jop , baroh ki jingkhein poll ki kdew sha ka jingjop jong ka BJP , shano shano ruh ka BJP ka jop .
Ka jait kali ka dei ka Embraer EMB 135 bad EMB 145 .
Ki Nephilim , kaba mut ki Nonghap , ka thew ia ki briew shimet kiba la pynlong ia kiwei pat ban hap .
Palat 184 ngut ki pulit na ki tnad pynïaid kali , PCR bad IRB ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U la shongkurim ha ka rta kaba 15 snem .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u PM Narendra Modi .
Ka met ka la shah thang haduh ba ym lah ban ithuh shuh .
U baroh hynrei u kyrshan ia ka jingpynbna .
Ka mala jong ka kamra shet kaba don m kino kino ki bucket bad ki jingkhang ba la pynkhuid .
Ka Indrani ka la shah set ha phatok jong ki kynthei ha Byculla bad ka dang mad ia ka jingbishar halor ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora .
Kane ka dei ka jingthep T20I kaba heh tam da ka kynthei ha ka histori jong ka jingialehkai .
Hadien kane ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Sarwan , ka Puja bad ka Geeta katkum ka kyndon 302 jong ka IPC bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingthoh ka la poi ha ka taiew ba u Daryl u la dap shisnem . Mynta u la nang ban ieng bad ban iaid .
ka sorkar pdeng ne ki jingialang halor ki kyndon ka por pyndonkam bad ki hok kiba eh bad ki kyndon jong ka jinglaitluid ka ai ' wat la ka kyndon ' .
Ka jingtrei jong baroh ki bynta jong ka jabieng ka shong ha ka cauda equina .
Nangta Id ong ialade ba : shu iehnoh ia kata baroh ki long kumne tang baroh ki long tang shu ia kren kai .
Kumta , hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba suk kiba phi lah ban leh katba phi dang don ha ka jingkhang dam , ban pynthikna ba ka por jong ka jingshah set kut ka long kaba suk na ka bynta baroh .
Ia kine ki arngut la kem hadien da ki pulit .
Haduh phra ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat ha ka por ba don ki jingiada ha Mandsaur District ha Madhya Pradesh .
U kpa jong ka u Sukhadev Maharaj u dei u rangbah Brahmin bad u riewstad Vaishanavite jong ka ktien Sanskrit hynrei u kamai jakpoh da kaba hikai bad pyni ia ka rukom shad Kathak .
U Narendra u la pyrkhat ban ai jingmut da ka jingsngewthuh kaba dei .
Ha ka snem 1773 , ia ki lieng sha kiba la buh ha ka kad lieng Boston la pynkiew da ki nongsynshar phareng bad la bret ia u sha sha duriaw , ka jingjia kaba la tip kum ka jingkhawai sha Boston .
Hato Ka Jinglong Ka Jingsynshar Ia Ka Jingim Jong Ngi ?
U la kren shai ruh ba um shym la panmap na ka bynta ki jingkren jong u .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka trei na ka bynta ka bha ka miat jong ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Ia ka jingpynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat la tip ruh kum ka jingpynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingeh ka la bthei ha kata ka sngi .
" La iohi khatduh ia ka Sunny ha ka screen ha ka jingrwai " " laila main laila " " na ka bynta ka phlim " " " Raees " ", ha kaba ka la ioh ia ka lad ban trei ryngkat bad u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan."
La shim na ka jingkren kynmaw burom jong u nongsynshar liengsuiñ ba nyngkong eh u Jasjit Singh ha ka 18 tarik u Jylliew 2014 .
U Ganguly u la jubab ba lada u Shastri u la long uba shimkhia , u la dei ban mih hi dalade na ka bynta ka jingiakren .
Kumba nga la iathuh ha phi mynshuwa . . . ha ka jingkren kane ka jingpynkylla kam dei ban don .
Pynrung kyrteng ka BJP ia 11 ngut ki kyrtong ha ka thup ba saw
Mynta u don tang ka jingbun paid kaba uwei ha ka iing dorbar thawain jong ka ri Greek .
Hynrei u la kiew stet sha ka kam amir jong ka iing syiem da ka jinglah jong u , bad la ai ia u ia ka mansab kaba 4500 snem .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Resham Singh bad ka tnga jong u ka Kamla Kaur halor ka jingkren jong u kpa jong utei u rangbah .
Kam don jingiadei ei ei bad ka jinglong shynrang ne kynthei .
Ki pulit ki la iathuh ba une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Pardeep Kumar uba la sin kyrteng kum u Master bad u dei uba trei kum u nongpynbiang kot ha Ramdarbar .
Palat 80 ngut ha ka balang ki la ai ka jingkyrshan naduh ka dohnud , da kaba ai sngewbha da ki tiar , ka pisa bad ka por .
Ha ka snem 1828 u Derozio u la seng ryngkat bad ki khynnah skul jong u ia ka ‘ Seng Pule Puthi ’ kaba pynlong ia ki jingiatai halor ki sobjek bapher bapher .
Kane ka jingdawa ka pynmih ia ka jingeh ia ka sorkar bad ia ka liang pyrshah .
U Devendra u la long biang u MLA ha u snem 1969 bad la thung ïa u kum u Myntri ka tnad pynlang um ha ka kynhun myntri jong u Late Hemwati Nandan Bahuguna .
Ka pynlong ruh ia ka jingstad bad jinglah jong ka ha ka liang ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah paidbah ban long kaba lah ban ioh da ka thain Asia ba shathie baroh kawei .
Ym shah iano iano ban rah mobile hapoh ki jaka khein nongkhein .
Ieng Skhem Pyrshah ia U Nonglamler Rangbah 10 , 11 . Kaei kaba ngi dei ban leh khnang ban ieng skhem pyrshah ia u nonglamler ba kongsan u Soitan ?
" Kane ka la buh ia ki jingkylli kiba jur halor ka bynta jong ka Election Commission " " u la ong . "
Ia kane ka Centre yn ai jingiarap man la u snem kaba T.149 . 60 lak tyngka .
Ka kyrteng kur Shrivastav lane kano kano ka kyrteng kur ha ri India ka mut tynrai ba ka dei jong kawei ka jaitbynriew .
Wat ki khynnah jong ki longiing kiba na South India ruh ki kham sngewtynnad ban ia kren ha kane ka ktien hapdeng jong ki .
Ka jingdonkam ban pynbeit ia ki jingpyrshang pynroi hapoh ka distrik la ithuh shai da u Cong .
Kumta ha kawei ka por katto katne ki Pharisi ki la tuklar ia U Jisu da kane ka jingkylli : Hato ka long kaba dei ia u briew ban pyniakhlad ia la ka tnga na kano kano ka daw ? U Mathaios 19 : 3 .
Ngi dei ka kompeni kaba treikam bha .
Ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka Congress , u Hardik Patel un nym iakhun elekshon .
Ki samla pule bad ki nongtrei jong ka Kolej Sorkar ki la rakhe ia ka Lohri da ka jingkmen .
Ka jingmih noh na Brazil ka long kaba eh , hynrei ngi sngewnguh ba ngi la sakhi ïa ka jingroi kaba phylla jong ki jingmyntoi jong ka Hima ha kata ka ri .
U HD Kumaraswamy u ai burom ia u
Kata ka long ka jingjied kaba eh ban leh , em ?
U long u myntri rangbahduh uba kumno ?
Nga ai ka jingburom jong nga ha ka sngi rakhe ia ka jingiap jong u .
U Mr Narendra Modi u la iohthiah , katba ia dei bad ka rep ka riang haduh ba ngin da sdang ban kdew ia ki jingduna .
U long Uba donbor baroh halor ki mraw jong U , bad U long Uba stad bad uba tip .
Ka dak wat rung kaba don sticker jong u briew ha ka
Ka sorkar ka la pynkiew ia ka khajna shabar ri sha ka 15 percent .
Golmaal Sa shisien pat , ïa ka bynta kaba saw jong ka phlim la pynmih da u Rohit Shetty Picturez ha ka jingïatreilang bad ka Reliance Entertainment bad ka Mangl Murti Films .
Balei ba um shym la iohi ia ka kham mynshuwa ?
Kum kine ki khynnah kiba la shah ialam bakla dei ban leh katkum ka ain jong ki khynnah rit ym ban set phatok .
Ka jingpyllait na ka GST na ka bynta ka jingsiew digital
3 Pule Beit Na ka Baibl : Phi lah ban pyrshang ban leit sha ka jingkhang khlem ka pla kot .
Hynrei kaba pyrshah ka long kaba shisha . Ka thang ia ka pisa jong phi bad ka pynsniew ia ka koit ka khiah jong phi .
Kumba 8 ngut ki ophisar CBI ki la don lang ha ka kamra bishar , kiba la mih noh hadien ka jingpeit bniah jong ka SC .
Balei phi thiah hangta kum u bum uba lait ?
Ka blei ba kongsan jong ki ka dei ka Draupadi bad u Dharmaraya Swamy .
Kumba 97 tylli kum kine ki jingïalang la pynlong .
" " " Ki nongialam ki la iakren halor ka jingma na ka Iran , bad kumjuh ruh ia kiwei kiwei ki mat ba kongsan jong ki arliang mamla bad ka thain " " la ong ka White House ha ka jingpynbna lyngba ka email .
Ngan nym ailad ia ka Iran ban shna ia ki tiar nuclear , lano lano ruh : U Trump .
" " " Ka Ramlila jong ka Ramnagar ka long ka jingpyni drama ia ka khanatang jong u Rama kumba la iathuh ha ka Ramacharitamanasa " " "
Ka MoU kan pynthikna ia ka jingpynbiang kaba beit ia ki mar rep , ki nongpyniadei bad ki sboh PK ba la pyndep ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka ri ha ka dor kaba rem .
Ki briew ki la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih namar ka jingap kaba slem .
Lyngba ki jingialang iasuk kiba la pynlong ha kylleng ka jylla , ki Maratha ki dawa ban pynkylla ia katei ka ain ban iada na ka jingpyndonkam bakla ia ka .
Ka Hilda Ismail, kaba na Dammam, Saudi Arabia, ka thoh ha ka twitter jong ka, kaba 22 rta. 6K ki nongbud :
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 102 ha ka jingkhein ia ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei , 2019 .
Kumno ngi lah ban kiar na kaba shah pynkhih ha ka jingkhuslai ?
U Kidambi Srikanth u la ioh khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Commonwealth Games .
Katba ki shynrang ki trei ha duriaw , ki kynthei ki long ki nongtrei iing .
Ha ka jingshisha , dei na kata ka jaka ba ka sdang .
Ha ka rta kaba 14 snem , ka la kha ia u khun shynrang bad ka la duna snam jur .
Ki pulit ki la ong ba ka jingleit lyngba ia ka surok bah ka long kaba ma palat .
Ka shnong baroh kawei kynthup ia ki kynthei , ki khynnah bad ki Lebi , ka lah ban long palat lai million ngut ki briew .
Hano pat ki apostol Paul bad u Petros ki ong ba dei ban ai burom ?
Nga dei na ka jaitbynriew OBC , hynrei ki jingjia aksiden ha ka jingim jong nga ki la pynim ia nga na ka jingshah lehbein jaitbynriew .
Ka dur ba nyngkong eh jong ka phlim jong u kaba dang wan ka Puthan Panam ka la mih dang shen .
Da kaba pyniasoh lang ia ki tiar ba la shna da ka kti bad ki tiar pyrthei ryngkat bad ka jingwad bniah ia ka sur khlem jingtieng , ki jingmih ki long ki bym don jingteh ha ka dustur ne ka jaka .
Lada ka Modis BJP ka dei ka Congress kaba rim plus ka masi hangno ka jingpyniapher ia ki jingmih ?
Hynriew ngut ki nongialehkai boxing na India ki la rung sha ka phainal jong ka Asian Youth Boxing
Ka jingwanrah API jong ka ri ka long haduh 3 . 5 klur tyngka ha ka shisnem bad kumba 70 percent ki wan na China .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Kuldip Nayar .
Ngam shym la iohi ia phi la slem bah , kumta . . .
Namar ka jingwan buhai shnong bad ka jingkylla sor kaba stet bun na ki nongbah bad ki shnong ki shah ktah jur ha kaba ïadei bad ki jingtei bad ki jingdonkam ba kongsan .
U la ong , kane ka dei kawei pat ka sienjam kaba khraw sha ka lawei kaba khuid bad kaba jyrngam jong ka ri India .
Kaei Kaba Ki Don Mynta ?
Kane ka prokram ka long ban pynkhlain ia ka jingtip jong ki nongpule ha kaba iadei bad ka jingring mynsiem bad ka jingpynhiar mynsiem ha ki briew .
U la thombor ia ka Congress ha ka por jong ka jingialap elekshon Lok Sabha namar ba ka la wanrah ia ka jingkylla kaba mut ha India kaba pynshong nongrim ha ka jingpyniap masi .
Pynjem bad iathuh ia nga suki suki .
U president jong ka Komiti jong ka dorbar thawain u Mr K . K .
U pynphriang ia ka jingiada jong u kum ka jaka rieh halor ki shakri jong u . Balei ngi lah ban shah ia ki jingtynjuh ?
Ka video kaba la saphriang bha ka pyni ia u Shoaib Malik ryngkat bad ka tnga jongu bad ka khlur ialehkai tennis ka India ka Sania Mirza ha Shisha Cafe .
Ngi dang iai bteng ban iaid shaphrang ha ki jingiateh ba la iasoi ha ka jingialang bah jong ka Singapore .
Ka BNP kam shym la pynlong ia ka mukotduma da kaba bniah .
U Jayaram u ak kum u nongthoh epic u Kuchelan ha ka phlim Sanskrit Namo ba la pynmih da u Vijeesh Mani uba dei u trai shnong jong ka Guruvayur .
Nga pynbeit bha ia ka por jong nga khnang ba ngan ioh por kaba biang ban sakhi .
" " " Ngi la ithuh ia u nongniah kali ."
La thoh ha ka Grasse ha ka snem 1924 .
Khlem artatien ka jingjia kum kane ka lah ban long kaba duna bha ha ka ri kaba rit kum ka Brunei hynrei ka la long kum ka jinghikai na ka bynta baroh .
U Manohar Sharma u la long u nongpyniaid ia kane ka prokram .
Ki arngut ki nongdawa ba kongsan ia katei ka shuki ki long myntri rangbah barim ka jylla u Ashok Gehlot bad u Sachin Pilot u heh ka Rajasthan Congress .
Ka jingeh jong u Modis ka long ba u shun ia lade .
Kumta nga pyrshang ban thaw ia ka jaka ha kaba baroh ki long kiba suk na ka bynta ki nongialehkai .
Da kane ka jingdon ki dkhot ha ka komiti ialap elekshon jong ka seng Congress ka la kiew sha ka 75 ngut .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don 8 ngut ki nongtrei kiba trei ha katei ka jaka tih maw .
Ha Haryana ka donkam ia ka um kaba heh 36 million akar katba ka don tang 14 million akar .
hynrei mynta ka North ka la long kaba donbor bad kaba kongsan .
Ka Landhaura ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Haridwar ha ka jylla Uttarakhand jong ka Ri India .
Ka sorkar Bilat ka la pynbna ba ki lai tylli ki ri Balkan ki don ka lad kaba jylliew ban ioh ia ki jingtip jong ka pyrthei , bad kumta ki jingpynbna ha ki ktien trai ri ki la kylla long ki bym donkam shuh .
La ap ia ka rai jong ka Ayodhya , weng noh u CJI u Ranjan Gogoi ia ka jingleit shabar ri .
Kiba iap baroh ki long 1 287 ngut .
Ar sngi mynshuwa u tnga u la ong ba un sa wan .
Baroh lai tylli ki jingpyni jong ka Chicago la ring dur ha kylleng ka Chicago .
Ia kine ki novel la pynkylla sha jan baroh ki Ktien India bad ka ktien Phareng .
Kane ka dei thik ka daw balei ba ka jingthmu ka long kaba donkam .
U la long u dkhot jong ka Lok Sabha .
U la ong ba ka jingpynkhih jong ki nongiasaid ain kan dang iai bteng haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Katkum ka jingtip jong ki nongpang , kaba kongsan ka dei ka oxygen , ka jingpynkhreh jong ngi baroh kawei ha ka hospital ka long ban pynthikna ia ka jingkyrshan oxygen ia kito kiba donkam ia ka .
" Ki jinglut ki shu long tang ki bym treikam na ka bynta jong ngi ," " u la ong ."
Ha kaba sdang la pyndonkam ia kawei ka kamra jong ka dukan kaba dei jong u nongkhaii u Gour Mohan Shaha kum ka kamra klas jong katei ka skul .
Ki don kumba 100 ngut eiei .
Ki khynnah , ki tymmen , ki kynthei ba armet , ki briew kiba duna ka bor met ki dei ban shim khia bha ha ka por slap namar ki kloi ban ioh ia kine ki jingpang .
Ka dei ka pdeng jong ka ioh ka kot , ka sain hima sima bad ka leit ka wan jong ka Guyuan .
Ka Por bad ka Jingpyrkhat Ki lok kiba shongkurim kiba niew ia ka jingiasoh jong ki kum kaba kyntang ki shim por ban pyndap ia ki jingdonkam jong uwei pa uwei ha ka met bad ka jingsngew . Kane ka kynthup ia ka jingiadei para briew .
Nga dang don ia ki kopi ba nyngkong eh jong kita ki kot khubor ba itynnad .
" Hynrei ngi la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam " " la ong u ophisar ."
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkynmaw , ha ka histori bad ha ka jinglong shimet ka bishar bniah ia ki mat jong ki jaitbynriew , ka niam , ka jinglong jaitbynriew , ka jingsynshar , ka bamsap , ka pule puthi , ka saian , ka kolshor bad kiwei kiwei . kumba la iohi ha ki sanphew snem ba la leit noh .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don kiba mynsaw namar ka jingtwa khyndew .
Kham mynshwa u Deputy CM barim ka Bihar u Sushil Kumar Modi u la kynnoh ba u Lalu Prasad Yadav u la khot dalade ïa ki MLA ka NDA bad pynngop ïa ki ban kylla liang .
Ngi khot ia kine ki tiar kiba lah ban pyndonkam ryngkat bad ki kam shna jingshna ki kam shna jingshna .
23 ngut ki la iap ha ki jingshah thombor bunsien ha Afghanistan
Ka jinghikai kaba biang ia ki khynnah rit ka kynthup ia ka jingpule bniah ia ki .
Kum ka jingmih ki hap ban ap ha ki lain la slem bha .
Phi dei ban iehnoh ia ki jingmut jong ki Nongpule Baibl , kiba long pyrshah ia ka Hima kaba Lai .
Baroh ar tylli ki kynhun kin ioh mar kawei ka point .
Ka jingdon jong u hi ka trei beit kum ka jingai mynsiem .
Ki la leit sha ki paidbah .
Ha kaba sdang ngim shym la lah ban iakynduh ia ki Nongsakhi U Jehobah , kumta ngim shym la lah ban leit sha ki jingiaseng Khristan . Kane ka la pyntlot ia nga ha ka jinglong mynsiem .
Bad Ngi la pynroi halor jong u ia u dieng , u sohjew .
Kata ka don ka jingktah kaba shisha
Ki arngut dang shen ki la rakhe wat ia ka sngi shongkurim ba nyngkong jong ki lang .
Nga tip ia kaei kaba nga thmu ban ong .
Ki liang pyrshah ki thombor ia u Modi halor ka jingpynduh pisa
Mano ba phah ia ka IPKF sha Sri Lanka bad ba kitkhlieh ia ka jingiap jong ki shipai jong ngi ?
Baroh arngut ki dei ki nongtrei ba tbit .
Ki jingleit jingwan hapoh ri ha ki wah Danube bad Dnieper ki la long ka iew kaba nangroi ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Kine ki jingialehkai ki long na ka bynta ka jingsngewbha .
Ha kajuh ka por u la nang kylla long u nongialehkai ba kongsan ha ka jingpynroi ia ka baseball ha Australia , da kaba ioh ia ka kam coach bad ka kynhun ialehkai jong ka ri Australia .
Ki heh shipai jong ki arliang mamla ki dang iakynduh mynta ha katei ka jaka ban pynjem ia ka jinglong jingman , la ong ka kyrwoh jong ki shipai India .
Hato ngan leh ia ka Choreography ?
Ka ISRO ka la ai khublei ïa u Chief Secretary u Aditya Prasad Padhi na ka bynta ka jingïalam jong u ha ka por ba jur bha ka eriong Fani bad ïa u nongpynïaid jong ka OSDMA u Bishnupada Sethi .
Kata ka long kaba nga sngewthuh .
Ka Maruti Suzuki ka la pynkiew ia ka jingpynmih ia ka Swift thymmai ha Manesar bad Gurgaon sha ka 620 tylli ha ka sngi thohdieng 2020.
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka hukum pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki phra ngut ki ophisar IPS bad 11 ngut ki ophisar HPS kaba treikam mardor .
U la kdew ia ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh ban pynkylla ia ka ri India ban ktah ia ka jingim jong uwei pa uwei u nongshong shnong bad ban pynlong ia ka ri India kawei na ki lai tylli ki ri kiba don ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Katba ha ka liang ka kam , ka Sonam kan sa paw ha ka phlim jong u Abhishek Sharma kaba la tip kyrteng kum ka The Zoya Factor .
Kan long ka jingjia kaba shisien ha ka jingim na ka bynta ki katto katne ki briew kiba donbok .
" Ia ki khun ksuid Tasmania la khot ha ki rukom bapher bapher " ki khun ksuid", " " ki khun ksuid", lane " " ki khun ksuid " ".
La seng ia ka karkhana shna kot khubor bad ka karkhana shna kot lyngkdop ha Khulna bad kine ki karkhana ki la pynmih 55 000 m ton ka kot khubor bad 1 621 meter square ka kot lyngkdop ha u snem 1985 .
Baroh arngut ki la iaieit iwei pat .
Katno ka lah ban long kaba sniew ? Ka dei ka ktien Phareng , em ?
Ka sorkar India ka la thmu ban leh ia ki kam bapher bapher ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u guru Sikh Guru Nank Dev .
Ka India bad ka Pakistan ki don ka jingïakajia halor ka rud um jong ki ha duriaw Arabia .
Katto katne na ki kmie ki kpa ki leh wat ia ki kam iing na ka bynta ki khun jong ki .
Nangta ki la mih noh na kata ka jaka .
To ai ba kata ka dork kan leh ia kata .
Ha u snem ba la dep ha u bnai August , ka sorkar India ka la weng noh ia ka Article 370 bad weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka jylla Jammu and Kashmir barim .
Plie biang ki dukan hapoh ki SOP ba pyrkhing bha ha Dimapur
Pyrshang ban wanrah ia ki kjat jong phi sha ka khyndew .
Hynrei ka khmat jong u ka long kaba la jan lyngngoh , bad u deng da ki jingpeit khmat .
U khun jong ki u myllung Thomas Lovell Beddoes u la kha ha ka snem 1803 ha Bristol .
Punjab : Pyniap ki shipai BSF ia uba suba ba dei u nongkhaii beain na Pakistan , ioh kem ia uwei hajan khappud international .
Ki temple kiba heh ki long namarkata ki jaka ba kongsan bha jong ka kam khaii pateng , teng teng ki ai kam da ki hajar ngut ki briew .
Man la ka sngi nga kheit ia ki soh raspberry , katba kiwei pat ki trei kham shitom ban ia nga .
Yn pynbiang ruh ia ki symbai , sboh bad ki dawai pyniap khniang kiba bha , kiba la pynthikna da ka sorkar jylla , ha kine ki centre .
U nonglehbein . U tip ba u la mareh halor jong nga .
U la long uba pawnam bad uba donbor haduh katta katta ha ka por jong u .
Peit ruh : Pynkylla sha ka 4G bad ioh 30GB ka data khlem jingsiew na ka Airtel : Hangne ​​kumno .
Ka jingiadei ha ka kolshor ka lah ban don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla bad lyngba ka jingiadei para briew , lah ban pynjan ia ki ar tylli ki jaitbynriew iwei ia iwei pat , ka la ong .
Ngim lah ban siew wat ia ka kit .
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 206 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Late u la khlad noh ha hospital .
Kane ka rai kan khanglad ia ka seng Islamist ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar kaban sa long ha kaba kut jong une u snem ne ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ha ri America , ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba ju jia ha ki khynnah rit , kaba kham bun ym duna ia ka san shah ban ia ka jingpang sniehdoh .
Phi lah ban jied ia ki kjat jong phi katkum ka jain jong phi .
Ka jingjia aksiden ha surok ka la nang kiew ha ka district .
Lada kine ki kynhun kiba iapher bak-ly-bak baroh ki la bthei ha ka jingim ha kawei ka por , kumno ki lah ban mih na kawei pat ?
Ha ri Sepngi ka long kaba thikna .
U Kuldeep Yadav u la ong ruh ba u sngewsih ïa ka jingdon jong u Dhoni kaba ai mynsiem ha madan .
Ki jingjia kiba kum kine ki la mih ha Maharashtra bad Karnataka .
Ka jingdie ruh ka la kiew bha .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh , u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi babha jong ka Onam .
Um shym la pyndonkam ia kata ka bor ban pynduh ia ka jingsynshar hi jong ki tnat treikam .
Ka jingbun briew jong ki nong Iraq mynta ha Kolkata ka long 10,000 ngut .
U PM u la kren shai ba ka India kam shym la ioh ia kane ka jinglah da kaba buh ha ka jingmut ia kiwei pat ki ri . . Ka long tang na ka bynta ban iada ialade .
Ym don ka lad ban pynbeit kloi ia kane ka jingeh .
U la tip ia ka jatra bad u la tip bha ia ka thoh ka tar drama phareng .
Hynrei u la leh 119 tylli ki run kiba bha haduh kata ka por .
Ka jingiakynad ka la mih hadien ba la kynnoh ba ki nongtrei jong ka TMC ki la weng noh ia ki lama kiba don ia u dak ' lotus ' jong ka BJP na kawei ka iing hangne ​​.
U Ranveer Singh u la pynpaw ia ka dur jong u ha ki social media .
Ka jingai jingmut jong U Jisu ka long kaba treikam mynta kumba ka la long bun spah snem mynshuwa .
Wat khein sting ia ka jinglah jong ki khun jong phi ban nang ban tip !
Te , haba pynkoit ia ki briew , U Jisu u hukum tyngeh ia ki ba kim dei ban pynpaw ia u .
La synran lang ia U Modi da u Lat ka jylla Tamil Nadu u Ch Vidyasagar Rao , u Myntri Rangbah ka jylla u K Palaniswami , ki myntri ka sorkar pdeng u Pon Radhakrishnan , ka Nirmala Sitharaman bad u M Venakaiah Naidu uba la shah jied kum u vice president ka NDA .
Na ka liang ki pulit jong ka Mumbai ki la thoh sha ka twitter India kumjuh ban wad jingtip halor ki tweet jong u Sushant kiba la shah pyndam noh .
Wat pynlehnohei ia kano kano ka por ban pynsngewbha ia ka lok jong phi .
Nga la ithuh ia phi la slem bah , bad ka jingsngew artatien jong phi ka long kawei na ki jingkhlain ba khraw tam jong phi kum u nongpule .
Na ka bynta ka jingbam , u shaniah ha ka jaka bam .
Ka jingialehkai kriket kaba hynniew jong ka pyrthei ka la sdang ha West Indies ha ka 11 tarik u Risaw .
Nohprah 4 tarik , ha ka por 4 baje janmiet .
La ai jingmut ruh ba ki kyndon bad ki jingbthah ban kyntiew ia ka jingmut jong ka jaka leit ki donkam ban bishar bniah biang .
Ka jingmih paper jong ka CBSE : Dawa ka Congress ia u Sack Prakash Javadekar bad u heh jong ka CBSE .
Ki ong : Im ju don na ka bynta kano kano ka kam . Ki long kiba don akor haduh katta katta ba nga kyrpad ruh ia ki da ka akor ban ai por katto katne na ka bynta ka jingkhuid jingsuba .
" " " Ha ka ain kaba iadei bad ka jingshah lehbein ki kynthei ngi la dep buh ia ka jingpynshitom iap bad kiwei kiwei ki jingpynshitom kiba tyngeh kynthup ia ka jingpyndep ia ka jingbishar hapoh ar bnai , " " u la bynrap "
Ka jingtreikam baroh kawei kan long kaba shai .
Hynrei phi tip . . . ka thma ka dei ban kynnoh .
Ka jaitbynriew ka la pynbiang shibun ia ngi .
" Ka Yamaha ka pynmih " " Nga dei u Ray " " Ka jingialap na ka bynta ki kynthei ka taiew "
Ki lah ban ioh ia ka tulop kaba 3 . 50 lak tyngka ha ka shisnem .
Ka jingitynnad kaba kongsan tam jong ka Aryankavu ka dei ka wahduid Palaruvi .
Kiwei pat arngut ki la sngewtynnad .
Ym don kaei kaei kaba lah ban pynim ia u Myntri Rangbahduh na ka Rafale : U Rahul Gandhi .
Ym don jaka ha ka pyrthei kaba shngain mynta .
Ki kol ba la thep ha ki jingialehkai hapdeng ki kynhun ba iakhaid
Nga la wan ban ai ia kane ka quilt .
U Shri J P Nadda u la sdang ia ka jingthmu ban pyniap khniang ha ka ri baroh kawei
" To ong ha ki " " To pyni ha nga ia kito kiba phi la pyniasoh bad U kum ki paralok . Em shisha ! Namar tang ma U U long U Blei Uba donbor bad Uba stad . " " "
Pyndonkam ia une u button ban login sha ka rukom buddien ia ki jingbakla jong ka KDE da kaba pyndonkam ia ka kyrteng pyndonkam bad ka ktien pass ba la ai .
Ka H5X kan pynmih ruh ia ka jingpynwandur ia ka jingktah 2 . 0 ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshna dur
Nalor ki jingtip ba bniah , pynban , tang khyndiat eh na kaei kaba la dawa da kano kano ka liang lah ban pynshisha .
Ka la ieng na ka bynta ka jingsuk bad u la kyrpad ia u Gandhiji ban pynpaw paidbah ia ki jingmut jong u .
Ha kane ka jingiakhih ki la iashim bynta da u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u KH Muniyappa , u Narendra Swamy , u MLA ka Jayanagar u Sowmya Reddy bad kiwei kiwei ki nongtrei ka seng Congress .
Ka jingrwai ka long kaba pynjem mynsiem bad kaba pynsngewsih , kumba long ka phlim .
Nga dang leh ia ka bynta jong ka khynnah Gujarati kaba sngew sarong ha kata ka phlim .
Ki Tymmen Ki Kwah Kaei ?
Halor kata u la leh ruh ia ka bynta kaba kongsan .
Ngim shaniah iano iano wat ia lade ruh !
Ban kren da ka ktien phareng ka long ka burom .
U la ong ba wat hapdeng ka jingpynjari ia ka Sec 144 , ' ka jingsynshar ka la ailad ia ki briew ban ia lum lang ha Ayodhya , kaba pyni shai ia ka jingbymlah jong ka sorkar ' .
Na ka bynta jong nga , mynta ka long kaba kongsan bha .
U la pynthikna ba u dang buddien bha ïa ka jinglong jingman bad shim ïa baroh ki sienjam ba donkam , ong u Kejriwal ha ka tweet jong u .
ki la poi ha Plymouth ha Massachusetts ha kawei ka lieng kaba ki khot ka mayflower .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar mynta u bnai ha kaba uwei u pulit ha Uttar Pradesh u la shah pyniap ha ki paidbhur .
Arngut ki khynnah shynrang ki la ngam jyllop ha ka um ha ka nongbah Ambala.
Ia kane ka madan ialehkai ba la pynthymmai la plie da u syiem Jigyel Ugyen Wangchuck .
Kane ka jingjia ka la ktah ruh ia ka jingim ba man ka sngi jong ki paidbah .
kiei ki rukom spah kiba lah ban thaw
U paralok jong u u Hamid u kwah ban tip balei ba u leit sha ka eksamin BCS .
Ka jingkit jingbah ka long barabor ka jingeh hangne ​​.
U Virat Kohli u pynlut por ban sngewtynnad ïa ka jaka ïalehkai jong u katba u nongïalehkai ba kongsan jong ka India u dang shongthait na ka jingïalehkai kriket .
Ka tempi ka don ia ki pilaster ba la ker da ki dur jong ki briew , bad kumjuh ruh ki jingpyni ia ki jingthung , ki sim , bad ki jingjia ha ki khanatang .
Ka la pynpaw ruh ia ki jingkynnoh ba u la lehbein ia u tnga jong ka bad ka la kynnoh ba u don ka jingiadei kaba shabar jong ka shongkha shongman .
Ia kine ki aplikeshon yn sa bishar bniah da ka IMB na ka bynta ban ioh ia ka jingpynshisha .
Ka ding kaba jur bha ka la bthei ha ka iew die tiar iing ha ka thain Shahee Bagh jong ka Delhi ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Bun , wat la ym baroh , ki lyngkha khlaw ki don ha ki rud wah bad ki pung um ha kaba ka jinglong mluh ka kylla man la ka jingkiew jong ka um .
Ka Riti Synshar jong ngi ka pynpaw ia ka jingkyrmen jong ki riew paidbah jong ka ri India , ki jingkwah bad ki jingangnud jong ki bad ka ri ka lah ban treikam bha da kaba bat ia ka burom jong ka riti synshar .
Ha ka madan ialehkai kaba hapoh iing .
U Braun Strowman u la pynlong ia u Goldberg ban jop ia ka jingiakop ialehkai ha ka sien kaba nyngkong .
Arngut ki khynnah kynthei kiba shong halor ka tiar ha ka liang jong kawei ka lieng .
Bad kata ka long kaba khraw .
Ka Carla ka la sngewsih ban ap .
Da kaba dawa ban weng noh mardor ia ka pakhang shnong ha Kashmir , u Imran Khan u la pynskhem biang ia ka jingkyrshan ba khlem artatien jong ka Pakistan ia ki paidbah ka Kashmir .
Haba iakren bad ka kot khubor The Tribune , u DC u la kam ba 95 percent ka jingtrei jong katei ka projek ka la dep , katba ia kaba sah 5 percent ruh yn sa pyndep noh shen .
Ki lad ban iatreilang kiba kham jan ki long ki bym don pud .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha kylleng ka ktem shipai duriaw jong ka Sea Bird hajan Karwar hadien ka jingbthei bom ba bun sien ha Sri Lanka .
Bun ki briew ki kwah ban lah ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ki lyngba ka jingleit ontep kaba im .
Ka meth jong ki ka la kham bha shuh shuh ban ia kaba mynshuwa , bad ki la don shibun ka jingshemphang ha ka kam khaii beain .
Ngam lah ban iohthiah baroh shi miet hynnin ka sngi bad nga la iai iam .
Mynta kane ka jingshakri ka don ha jan 5690 tylli ki jaka ha baroh ki 16 tylli ki Zone jong ka lynti rel jong ka ri India .
U Sanjay Gandhi bad ka kmie ka Indira .
" " " Nga ngeit , baroh ki jingpynkhreh ki long khnang ba ngin lah ban iakynduh ia ka eriong la ka long na ka liang ki tnad pdeng ne na ka liang ki tnad sorkar ."
Ki jingïalang jong ka Move Hack bad Pitch to Move ba la pynlong ha ka taiew ba la dep ki pyni kumno ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla ki wanrah ïa ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ka jingsdang ia ka tamasa ka long ha ka sngi Balang , da kaba shim ia ki syntiew jong ka Alari bad aiti ia ki sha u blei Ayyanar .
Ha ka 13 tarik u Jymmang la pynlong ia ka jingialang ha madan ialehkai ha Dhaka ha kaba iadei bad ka jingjia ha Hazratbal .
Lada ki nongrep ki pyndonkam ia ka buit kan pynbha ia ka jinglong sboh jong ka khyndew .
San ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur bha , la iathuh ki pulit .
Hynrei ym shym la shah ia u ban shim shuti bad ym shym la siew tulop ruh ia u .
To ngin duwai na ka bynta ki longïing kiba la duh noh .
Ha kane ka jingpyni nyngkong ïa kane ka phlim la ïashim bynta da ki nongïalehkai ba kynthup ïa u aktor Massom Singh , u nongpynïaid u Prabhat Kumar , u nongpynïaid u Anup Gadar bad u nongpynïaid ba rim jong ka Dharma Productions u Rohit D souza .
U la shakri kum u myntri ka sorkar pdeng ha ka sorkar NDA jong u Atal Bihari Vajpayee .
" " " Ngi la lah ban pynthikna shibun kiei kiei kiba ngi la tip lypa ."
Ym lah ban pynkynriah ia ka directory sha kawei na ki khun ki ksiew jong ka .
Ka jingpynbha ia ki iing , ka jingpynsangeh ia ki jingpang , ka jingpynkhuid bad kiwei kiwei , ki kam ki sdang ban jia .
U la ong ba u la trei shitom bha ban pynim pat ia ka Congress ha Rajasthan .
Ka India kan pyniakhlad syndon ia ka Pakistan ong u Arun Jaitley .
Ngim lah ban shu sngap jar halor ka bamsap .
U , namarkata , u la sdang ban pynkylla ia ka hynrei um shym la lah ban pyndep ia ka .
Neelkanth Mahadeva , ka don ia ki jingjot jong palat 300 tylli ki temple Hindu bad Jain kiba la tei hapdeng ka spah snem kaba 8 bad kaba 12 .
Hynrei , ki la wad aiu ?
Ki plie ia ki jingtohkit ba nyngkong bad ki lah ban bat ia u nongshah suba haduh 24 kynta .
Ngam sngew kwah ban trei .
Hynrei ia ka kam ym shym la bud ryntih .
Na ka bynta ka India u Kuldeep Yadav u la lah ban khur saw wiket katba u Hardik Pandya bad u Y Chahal ki la lah ban khur mar ar wiket .
Hynrei wat sngew ba phi la leh pop ia kaei kaba phim lah ban leh .
Hapoh ka Symbols Order 1968 , ka seng haba ka la duh noh ia ka kyrdan riewlum kam don hok ban iakhun elekshon da kaba pyndonkam da kawei ka dak kaba iadei ha kylleng ka ri .
Haba thoh ia ka bynta jong ka Shivani Shivaji Roy , ka Rani Mukerji ka leit pyrshah ia u nongleh bymman ha ka phlim .
" " " Ngin sa bteng ia ka jingialeh jong ngi ."
Ka tnad kam pohiing jong ka Pakistan bad ka tnad treikam jong ka China ki la kyntait ban kren eiei halor kane ka shithi .
Ka jinglong jong ki bison ka dang long ka mat jong ka jingiakren hapdeng ki jaitbynriew trai ri trai muluk bad ki trai jaka shimet .
" " " Haba la kylli la u kloi ne em ban iatreilang biang bad u Kapil u ong " " " " Ka por kan sa pynpaw , U Blei un sa pynpaw . " " " .
Bad hato kam ju long kumta ?
Ki don 8 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng na kane ka konstitwensi haduh mynta .
Ngi dang trei ban pyniasoh ia baroh ki shnong da ki surok .
Sumar bha ia ka koit ka khiah jong ki kmie ki kpa .
U myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar u kyntait ban pyniadei beit beit ia ka jinglong jingman jong u slap ha Tamil Nadu bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingsuk bad jingkmen ki dang jngai .
Ka bus kaba heh ka ieng ha ka jaka ieng kali hajan kawei ka iing kaba jrong .
Ka rai kan ai jingmyntoi ia ki samla bym don kam don jam .
La register bun ki mukotduma ha ka komishon ha kaba iadei bad kane .
Ia u soh kjat hati la tip ruh kum u Jimikand lane u Suran ha ri India .
Kumba la ong u Dr . U Sunil Gupta uba dei u nongpeit nongsumar jong ka Safdarjung Hospital u la khlad noh namar ka jingmynsaw kaba jur bha ha ka jingshah thang .
Ki nongleh kam sniew kiba kongsan ha ka jingsma kaba sniew ki long ka umphniang ba sniew bad ka umphniang ba sniew .
Nalor kata , ka jingshaniah ha U Jehobah da ka jingduwai ka lah ban wanrah ia ngi ia ka jingsuk U Blei . Ka long ka jingsuk bad jingsuk kaba mih na ka jingiadei kaba jan bad U Jehobah .
Ka Test kaba nyngkong hapdeng ka England bad ka Pakistan kan sdang ha ka por 03 : 30 PM IST .
Ka jingshongkurim paidbah kaba laitluid ha dharmasthala
Ka sorkar Uttar Pradesh , Bihar bad Andhra Pradesh ki dang don ha ka jingpynkhreh ban ia soi ia ki MoU shen .
Ka sorkar ka bat ia ka 89 . 65 percent ka bhah ha ka kompeni .
U la long u Bihari uba bhabriew bad uba don ka ryndang uba phong da ka kurta bad ka dhoti kaba lieh kaba jem wat ha ki sngi kiba khriat tam jong ka por lyiur.
100 g ka tofu ka don 2g ka zinc .
U pyrkhat , Ok , mynta ka sngi une u briew um shym la lah ban pynurlong ia ka thong jong u , wat la ka long ha ka sngi kaba bud .
Nangta ngan sa iakynduh ia phi ha khmat ka karkhana ryngkat bad ka ryndang .
Allopatry Ki jait jingthaw kiba don ha ka jaka ba la pyniakhlad iwei na iwei pat .
Ka Billie ka paw ruh ha ka kot lyngkdop bad ka kot lyngkdop ba la pynshong nongrim ha ka phlim ba la pyni ha ka telebishon kaba kyrteng ka Charmed .
Break All Chains halor ka mukotduma jong u Dr Binayak Sen uba dei u doktor ba tbit ha ka koit ka khiah paidbah bad uba don mynta ha phatok ha India halor ka jingkynnoh ba u donkti bad ka seng Naxalite .
Hynrei kumno lah ban ioh ia kum kine ki hok ?
To ngan kren ia u paralok ba iajan jong ngi .
Na ki 85 ngut kiba la pynthikna ba ki ioh ia katei ka jingpang , shiphew ngut ki la iap .
Uwei u riewstad jong ka ri Bilat u la kren ia ka jingkren kaba pawnam halor kane ka sobjek ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Kumno phi lah ban iohi ia u Super Snow Moon ?
U Jaitley uba ialam ia ka kynhun na India u la poi hangne ​​Ha ka 20 tarik u Risaw , ban iashim bynta ha ki jingialang ba man la u snem jong ka World Monetary Fund bad ka World Bank .
Ki jingkular ki kynthup ia ka jinghikai ia ki khynnah , ki kam ha ka karkhana bad ban shna ia ka hospital .
Ki la don ki jingkynnoh ba ki pulit ka Delhi ki la siat kuli ban pynjem ia ki jingiakhih ha ka por ba don ka jingiakhih kaba jur ha Jamia .
Katno ka long kaba shisha ba U Jehobah um long u bleithaw bym don jingim hynrei u Blei uba im ! Nalor ka jingim hi , U Jehobah u long ka Tyllong jong ka jingim jong ngi .
Mynta , nga kwah ban kylli ei ei na ki para nongrep jong nga .
U Rahul Gandhi u tyrwa ban iehnoh ia ka kam hynrei ka Congress ka kyntu ba un dang iaid shakhmat .
Ka jait jong ki khniang jingpang kiba iadei bad ka rhizosphere jong u sboh ba ju don .
Dei na kata ka daw , ka long kaba eh shibun ban wad ia ka jaitbynriew jong ki Bakiga lyngba ki kyrteng longiing .
Ym lah ban buh ia ki jingpynbeit ha ka file jingthoh jong ka jingpynhiar ia ka jingsawa jong ka dur .
Ka Secretary Textile ka Kong Rita Menon ka la leit sha Tirupur ha ka sngi Nyngkong ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ha katei ka jaka .
Ka lynti jong ka jingkiew kyrdan jong u ka la bteng hapoh u shahjahan uba la kyntiew ia u sha ka kyrdan u Rangbah Wazir ne Rangbah Diwan ryngkat bad ka kyrdan Azam Khan .
Ha kani ka sngi da wan chimbynta ki na Ferozepur , Fazilka , Faridkot wa Moga .
Nga sngewkmen ban ioh ia ka pisa kaba Rs . 25 klur kum ka korpus ba nyngkong na ka bynta kane ka Fund , .
Kito ki bym kwah ia ka jingsynshar U Blei kin ym ioh jingiada hynrei kin shah pynjot ryngkat bad ka pyrthei u Soitan .
Asian Games 2018 , Athletics : U Swapna Barman u ioh ia ka nam ksiar ha ka heptathlon
6, 940 klur tyngka. Skhim ban kyntiew ia ki jaka die drok : Ka skhim ka thmu ban thaw 3 tylli ki jaka die drok ha ka ri .
Pyllait noh ia u nongtrei jong ka tnad sorkar jong ka Pakistan.
Nalor kata , ha kine ki phew snem ba la leit noh la ïohi ïa ka jingkiew stet ha ka jingpynmih ïa ki dawai pynkhuid khmat .
Kiei ki jingkitkhlieh jong ki nongthep bid ?
Hato ka Nokia X6 ka lah ban ialeh pyrshah ia ka Xiaomi Redmi Note 5 Pro ha India ?
Ki la long tang ki bahaiing bad ki paralok jong ki arngut .
Ka Nour ka dei ka nongak phlim na Lebanon kaba la ak ha ki phlim jong ka ri Egypt ha kine ki 10 snem ba la dep .
Ia ka kynroh pud jong ka Haj Committee jong ka UP la ai da ka jain saffron katkum ka jingbthah jong u secretary jong ka Haj Committee jong ka UP .
Nga la kren shibun shaphang jong ka ha man la ka jingiakren .
Naduh kata ka por ka la hiar haduh 8 percent .
Ka jingpynheh ia ki jaka shon kot , ki ophis bad ki iing Bethel bad ka jingtei ia ki Ïing Hima bad ki Ïing Assembly ka long kaba donkam .
Ka um ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jinglut jingsep jong ki nongrep .
Palat 20 hajar ngut ki nong Israel ki sah ha Berlin katkum ka jingkhein ba mynta .
U president ka BJP u Amit Shah u dang sah ha ka jingbym sngewhun .
U Chetan Balasubramanya u la ioh ban rung sha ka phainal jong ka high jump hadien ba u la kamai 2 ron. 15m .
Bun na ki jingshong met , ki jingshad bad ki jingtrei kjat jong ki nongthoh Kolkali la shim beit na ka Kalarippayattu .
Ka kali kaba nga shong ka la shah thombor .
Ka jingap ia ki tiar jingiarap ha Sudan
Ym duna ia ka 13 tylli ki rel mail bad ki rel stet ki la iaid lypa ha ka jingstet kaba 130 km shi kynta ha kane ka lynti .
Kan ym wan sha ngi .
Mynta ka Chandigarh ka dei ka nongbah ha kaba ki briew ki don ki tyndong gas , wat la ka umphniang ka leit shata , ka mut ba don kaei kaei kaba bakla .
Bad dei na kata ka daw ba ka sorkar India ka la leh ia kane ka kam kaba kongsan ban pyniasoh lang ia ki nongmihkhmat jong ki paidbah lyngba kane ka DISHA dashboard .
Ka kyrteng jong une u lum ka la pawnam ha ka snem 1943 da ka kynhun ai kyrteng jaka jong ka ri Canada .
Hynrei ki khubor thymmai ki ong lym kumta .
" U PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u , " Nga dem nguh ia u Sree Narayana Guru ba don burom ha ka sngi Jayanti jong u ".
Ngi lah ban don ei ei na ka bynta kata .
Kawei ka khynnah kynthei ka la shah rahbor ha u mrad khlaw , u Lockhart .
Ka Ïing Jong Ka Aktress Saumya Tandon Khlem Ding , Hangne ​​Kaei Kaba La Hiar .
Nga don hangne ​​kum u nongkyrshan .
Hynrei kim shym la lah ban lap ia uno uno u briew .
Lada phi kwah ia kano kano ka jait .
Pynkiew ia ki kjat bad pynskhem ia ki thied .
Ka tamasa phlim kaba 50 jong ka ri India ka la pynbna ia ki phlim ha ka bynta jong ka Open Air Screening jong kane ka tamasa .
Ha ka snem 1914 ki phareng ki la shimti ia kane ka dulir bad ki la synshar haduh ban da ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1960 .
Ka jingïakren jingmut shaphang kumno ki jingïalehkai ki la kylla da ka jingstad ba thymmai ka long kaba bha beit .
Ha ka sngi kaba nyngkong ki nongmane ki la ïalum lang ha ki Gurdwara bad la sakhi ïa ki lain kiba jrong ha Gurdwara Fatehgarh Sahib bad ha Gurdwara Jyoti Swarup Sahib .
La pynlong ia ka jylla kum ka pdeng jong ka sain hima sima bad ka bor synshar .
La tep ia u ha ka jingtep Shahi kaba don ha ka khyrdop Sirhandi .
Hynrei ka China ka lah ban leh kham bun .
Ka jingialeh na ka bynta ka africa ka dei ka daw jong ka thma bah ba nyngkong kaba lah ban long .
Ia kane ka jingsngewkhia la pynpaw ha ka jingialang jong ki shipai shipai kaba la long dang shen ha kaba la ai jingkren da u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u myntri kam pohiing u AK Antony .
Ka US ka la maham ia ki ri ba kim dei ban ai jaka rieh ia u Snowden da kaba kynthoh ba la wad ia u halor ka jingkynnoh ba u dei u nongpeitkai bad ka jingpynmih ia ki jingtip ba rieh .
Kata ka jingsngew kawei , kata ka jingiatylli ha ka jingpher , ka pynlong ia ka ri jong ngi kaba kyrpang .
Ha kajuh ka rukom ngi im kum ki briew jong U Jehobah ha kane ka pyrthei hapoh ka jingsynshar jong u Soitan .
Ka pynbiang um ia ka Mumbai ba shathie bad sha pdeng .
Ka mantra jong nga ka long naduh mynshuwa ba .
2 tbsp Umphniang , na ka bynta ka jingkhleh kaba jylliew .
Ka insurance ka don ka bynta kaba kongsan haba thmu ia ka pisa jong phi na ka bynta ki jingdonkam ha ka lawei .
U ju iasam wat ia kiei kiei kiba rit bad nga .
Shisien ba la lum ia ki met iap , ka jingiap ka lah ban poi sha ka 200 ngut , ong u myntri kam pohiing ka ri India u Sri Prakash Jaiswal .
Ym don jingkylli ba don ka jingjied kaba kham bha ban ia kaba ym don .
Kata ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat .
Nga la dei ban sdang ia ka jingim kaba thymmai .
Ki lad ki lynti kiba thymmai kim ju hiar thma ia ngi baroh , hynrei ki hiar thma ia ka jingbun briew kaba khraw .
Lada ka shim ia ka jaka ym dei ban khein ia ka kum ka rai jong ki Muslim jong ka ri , la ong u dkhot ba rangbah jong ka AIMPLB u Maulana Yasin Usmani .
Ha ka jingialap elekshon ka BJP ka la pynleit jingmut bha ha ka thain Thiruvananthapuram bad Pathanamthitta .
Ki nongialam jong ka BJP ruh ki la don ryngkat bad une u kyrtong .
Baroh arngut ki Myntri la synran lang da ki kynhun ba ha khlieh duh .
La kha ia ka Indira Gandhi ka kynthei myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri ha kane ka sngi ha u snem 1917 ha Uttar Pradesh ka Allahabad .
Hynrei ka jingdih kriket jong u kam shym la duna satia .
U Vice President ka PCC u Suryakant Dhasmana uba la shah rem ha ka election mayor jong ka Dehradun ha u Vinod Chamoli u BJP u la ujor pyrshah ia u Aggarwal da kaba kynnoh ba u la ialap elekshon pyrshah ia u .
Kane ka long namar ba da ka jingiarap jong ki Blei u la lah ban batai ia ka jingmut jong ar tylli ki jingphohsniew jong u Pharaoh .
Nga hi ngan sngewkmen shibun namar um dei tang u nongialehkai kriket barim hynrei u long u kapten uba jop bha bad u nongpyniaid kriket uba la tbit bha .
Ka Ri ka dei jong ki Hindu : Mohan Bhagwat .
Kumno ka khubor ka poi sha phi .
Dei na kata ka daw ba ki bor pynjari ain ki donkam ia ka jingtreikam kaba iadei bha .
Ia kane ka lynti rel la bei pisa da u Maharao Khengarji Bawa jong ka Jylla Cutch .
U la ong , To smai ha nga . Bad u la smai ha u . U Israel u la dem khrup halor ka khlieh jong ka jingthiah .
Haduh mynta ym pat don ba mynsaw ne iap , u la ong .
Kumjuh kum ka Redmi Note 7 bad Redmi Note 7 Pro .
Ia kine ki jaka ai jingshakri la thmu kum ki jaka ai jingtip bad kum ka jaka na ka bynta ki paidbah ban ioh jingtip bad ban leh ia ki kam online kiba iadei bad ka rukom pynroi .
Ka India bad ka Uzbekistan ki don kajuh ka nongrim pyrshah ia ki kam lehnoh , ki kam lehnoh , ki kam pyniakhlad , ki kam tynrai ong u PM Modi .
Ngam don jingmut ei ei ?
Ka kyndon 131 ka ai bor ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynbeit ia ka jingiakynad hapdeng ka Pdeng bad ki jylla .
308 ngut ki dkhot kiba la jied beit da ki briew ki pynlong ia ka jingialang kaba kongsan jong ka iing dorbar ha Canada
Kumta ka jingker ba la ker sawdong ka long ka jingbatai kaba thikna ia ka kper kumba ka long ia ka lyngkha .
Ka khniang jingpang Coxsackie ka lah ban iarap ban pynkylla dur ia ka rukom sumar ia kane ka jait jingpang cancer .
Hynrei kata kam long kaba bha ban jop ia ka jingialehkai .
U Deputy CM u Nitin Patel ruh u la don lang ha kane ka jingleit thang met iap .
La sdang ban tih ia ka capital dredging bad ban hikai ia ki wah jong ka wah Ganges , Padma , Brahmaputra , Jamuna bad Meghna .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jaka kaba jngai bad kaba jrong bha hajan ka sor Pagar Alam .
Ka jingpynkiew ia ka jingmih namar ka jingpyniasoh lang ia ar ne palat ki kompeni ka lah ban pynmih ia ka jingmih kaba kham bun ban ia kaba thikna namar ka jingpynduna ia ka jinglut bad ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka wan kum ka jingpynjah burom kaba jur ia ka Pakistan .
Ka Bangladesh ka la bud ia ka rukom treikam jong u president bad ka rukom treikam jong ka dorbar thawain .
" Ngan pule ia ka Baibl bad kito kiba wan ." " "
“ La kylli kumno u pynlong sngur na ka bynta ki jingialehkai kiba heh , u Stokes u la jubab : “ “System jong ka jingialehkai.”
U Modi um ju ong ha kano kano ka jingthoh ba um shym la shongkurim .
U la don ki jingiakynduh nalor kiwei pat bad u President ka jylla u Xi Jinping bad u nongmihkhmat ka jylla u Yang Jiechi .
Kane kam long kaba rit kumba ka sawa
Ki jingshah kynnoh ki kynthup ia ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingpynkhein ia ka ain bad ka jingleh thok .
Na ka bynta kiba bun ki bynta , ki jingpynbna FDI mynta ki long ha ka lynti kaba treikam hi .
West Bengal : U nongialam ka Trinamool Congress u la shah siat iap ha Kolkata , u nongkyrshan ka BJP napdeng ki saw ngut kiba la shah kem .
Uh sahep ngam sngew !
Wat la katta ruh u Leo u rai ban bat skhem ia ka jingshongkha namar u ngeit ba kata ka dei ka kam kaba dei ban leh .
Ar tylli ki sim ki dang iaid kai ha kawei ka pung katba uwei pat u dang shong hajan .
Ki jingtreikam jong ka tnad Umphniang bad Gas , kynthup ia ka jingpynkhuid , ka jingkit , ka jingsam , ka jingbuh bad ka jingdie marbam , e . g . , ka petrol , ka diesel , ka umphniang , ka CNG , ka LPG , ka PNG bad kiwei kiwei .
Ka India ka don shibun ki kam ban leh ha kane ka bynta .
U Prachi Mishra un long ruh u Dkhot jong ka Komiti nangta , ka Komiti kan kynthup kum ki Dkhot ïa ki nongmihkhmat na ki Sorkar Jylla u Shri . S .
Kumta u don ka hok ban buh ia ki kyndon na ka bynta jong ngi , ban batai ia ka jingthmu aiu ka jingim jong ngi ka dei ban don , bad ban ialam ia ngi sha kata ka jingthmu .
Ha kata ka por , ka Synshar Poling ka la ai ia kata ka kyrdan ha ki nong India .
Ki kali ki ieng ha rud surok .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia ki nongthombor .
Kiba la paw kyrteng ha ka FIR ki long u Surjit Singh , Harnek Singh , Chanan Singh na Gatta Badsha bad Gurbhej Singh na Jaimal Singh Wala nalor ki katto katne ki briew ki bym pat lah ban ithuh .
Ia kane ka kot la thoh ban iarap ia phi ban sngewthuh kham bha shaphang ka jingpyndonkam bakla ia ki dawai pynkhluit bad ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ha kaba phi lah ban iarap ia ki khun jong phi , la ki sniew ne em .
Ka seng synshar paidbah jong ka Austria
Ka jingiathuhkhana ka bteng : Mynta ka mynsiem jong nga ka la khuslai bad ngan ong aiu ? Ko Kpa , pynim ia nga na kane ka por .
U la ju pynleit jingmut ha ka jingwad ia ka jingnang jingstad .
Kaei ka jinglong arliang ha ka jingkren kaba ki Khristan ki dei ban kiar ?
U myntri rangbah ka jylla u dang iashim bynta ha ka prokram jong ka YS Rajasekhara Reddy Jayanti kaba la pynlong ha Idupulapaya .
Ngam kynmaw ia kawei pat kaba nga la kren ne leh ha kata ka janmiet .
" " " Baroh kiwei pat ki kam kin long ki kam ba la shah , ki bym shym la khang kyrpang , lane kiba la shah ryngkat bad ki jingkhang ha ki zone bapher bapher hapoh kine ki kyndon . "
Ia kane la pyndonkam da ki nongrep ban pynbha ia ka jingmih jong ki .
Ka jaka ka la pawnam da ki jingleh yoga jong u Bhartrihari uba la kylla long uwei na ki riewngeit ha ka kynhun niam Natha .
Yn pynduna ia ka bainong na ka bynta ka jingpang na ka 80 sha ka 70 percent jong ka bainong ba kongsan .
Ha kane ka sngi la wan ban iadonlang ha kane ka sngi , u President ka Municipal Council u Suraaj Mohammad , u manager jong ka Ahmedgarh Vidya Parcharak Sabha u Kedar Nath Kapila , u president ka Social Welfare Organization u Sunit Hind , u secretary general jong ka seng ki nongmih khaw u Manoj Kumar ki long kiwei kiba la iadonlang ha kane ka sngi .
Nga kwah ban pynlong sngew sarong ia ka iing ka sem , ki para kynthei , ki hynmen bad ki kmie ki kpa jong nga , u la bynrap .
Ia kine ki briew kiba la mynsaw la pynthiah ha Jabalpur Medical College ban ioh ia ka jingsumar .
124 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang Dengue ha Central America : UN .
la bteng da ne pyrshah ia kata ka Jylla .
Ka jingpynwandur bad pynsngew ia ki jingdonkam bad ki prokram jong ka jingshngain ha ka bording bad ka jingpyndonkam ia ka bording sha ki nongshim bynta .
Ki nongbah metro ba kongsan sawdong ka Bilaspur ki long :
Bad kumno ngi lah ban iarap ia kiwei ban leh kumta ?
Katkum ki tyllong khubor , kam shym la don kano kano ka nuksa ba la buh ia ka kaiphod jong ka JPC ban thep vote hynrei ban ailad ia ki jingthoh pyrshah ka dei ka rukom synshar paidbah .
Ha ka jingïalang , kano kano ka jingdih ba la pynkhluit kaba don 170 US proof ne kham heh la kheiñ ba ka dei ka kyiad ba jem .
Ka System jong ka Karkhana ka la shah pynduh noh ha kaba kut namar ki daw kiba bun .
Ka jingrung jong u kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka BJD .
U la ong shuh shuh ba ka ioh ka kot ha nongkyndong ka la sniew bha .
Ka Alia Bhatt ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam ha Bollywood .
Kumta ki angel baroh ki la dem khrup , uwei pa uwei , khlem da khein kyrpang .
Ryngkat bad u Vijay Sethupathi , kane ka projek ba la pynthymmai yn sa ak ruh ïa u Vaishnav Tej , u Krithi Shetty bad u Rajsekhar Aningi ha ki bynta ba kongsan .
Hooid , kane kam mut ba ngim dei ban shimkhia ia kaei kaba ngi leh ne kren .
Hynrei ia ka bynta kaba khraw jong ki tiar la siew da ka pisa namar ba la thied na ki nongsam mar na ki jaka kum ka Japan , Taiwan bad US bad kiwei kiwei .
U Jisu u la ai jingmut ia ngi ban ym khuslai palat . Ka jinglong u nongkhuslai ba slem ka donkam ia ka jingmutdur kaba treikam .
U nongialam ka Hizbul Mujahideen u Sabzar Bhat bad u paralok jong u , ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara dang shen .
Ia ka jingpang shini Type II lah ban pyniaid da kaba pyniasoh lang ia ka rukom bam bad ka jinglehkai man ka por khnang ban thang ia ka calorie kaba palat .
Ha kane ka jingkhihwin , lai ngut ki samla pule ki la lyngngoh , kiba la hap ban kit sha hospital da ka kali kit nongpang .
Khatduh khatwai ka Lakshmi ruh ka kha ia u khun shynrang .
Tang ki bynta jong kiwei pat ki sah .
Kam don ka jingsumar kaba kyrpang lait noh tang ban shah sumar kum kiwei pat ki virus .
Pyrshah ka India ia ki draft resolution jong ka UN halor ka NPT
Ia kine ki jingshisha bym sngewtynnad la bret noh kyrkieh bad khlem da pyrkhat , kumba da kaba leh kumta lah ban pynduh noh ia ka jinglong bashisha ruh . Hynrei em .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la kem mano mano , u la ong bad bynrap ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Kumno la pynksan ia ka jingburom jong U Jehobah ia ka jingim hadien ka jingshlei um ?
Ka para bad ka khun jong u Farooq Abdullah la shah kem na ka bynta ka jingiakhih ha Kashmir .
Ka TVS Motors ka la ioh ia ki thuk thuk ialehkai ba pawnam jong ka ri Bilat ' Norton ' .
U la don ha ka dur kaba bha tam ha kine ki ar tylli ki samoi ba la dep .
Ka dei ka rel hadien baroh .
Namar ki daw bapher bapher , ka la paw ba ka long ka jingjied kaba khatduh eh hapdeng ki kot , kiba mynshuwa bad kiba mynta , mihngi bad sepngi .
Katto katne ki jingtip ba bniah hangne ​​, kumta baroh kine ki plate , ki don hangta kum ki lad bad ki jingbuh jingkynmaw bad ki don shibun ban ïoh jinghikai na ki bad ban pynkynmaw .
Ka ri India ka lah ban long ka ri kaba duk bad kumta ka jingkit ka lah ban iathuh ia ka , hynrei ngi tip ruh ba ki nong India kim shym la duh jingkyrmen ha kino kino ki jingeh .
" Ki la don ki khubor ba " " la don haduh 570 tylli ki jingiakhih bad ki jingiakhih da ki nongkyrshan jong ka Anna ha kylleng ka ri " " . "
U Sushant Singh Rajput ha ka jingkhawai sngi kha jong u Chetan Bhagat .
Ka um bad ka jingbam ym dei ban pynsyrwa kai .
Bad haba nga la mih ban thied wain na ka bynta u kynrad jong ki bneng . . .
Ka paw shai ba ka Babilon kaba khraw wat la ka la hap hynrei ka dang treikam .
Ha kaba ym don ka jaka iakynduh jong ka um ka um ka long kaba iaid beit bad ka duna ka jingkhluit .
Ka jinglong jingman jong ka Portugal ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingtlot ha ka liang ka shipai ka la buh jingma ia ka jingpynsah ia ki ri ba la synshar da ka .
La tap ia ka da ka jingtap nar .
Nangta kan mih ka jingkylli hato ka karkhana kaba iaid ka hap ban khang ne ban ailad ban bteng da ki lad jingiada kiba kham bha .
U don ka bor ban leh kumta .
" " " Ha ka kamra pynkup jain , baroh ngi la ia lyngngoh . kaba ngi kwah ka long tang ban mih bad pyndep ia ka , " " la pynkynmaw biang u kapten . "
Ka jingiakren bad u Sharad Pawar
Ka Corolla Altis 2017 ka don ïa ki jingshai khlieh kiba kham jem bad kham jem bha ha khmat kiba don ïa ki LED ba la shna thymmai kiba ïaid ha ka por mynsngi .
Ki kynthei panch , ki nongsynshar , ki nongsynshar , ki nonghikai , ki samla pule kynthei , bad ki nongtrei anganwari bad kiwei kiwei ki la iashim bynta .
Ka IRCTC ka pyni beit kumno la pynkhreh bad song ia ki jingbam ba la ai sha ki nongleit nongwan ha ka rel .
" " " Ngi dang eksamin ia ka , ka la ong ."
Kane ka jaka haba la tei nyngkong ka la jrong haduh 360 m , kaba mut lai shah ban ia kaba ngi ioh ban iohi mynta .
Ha ki kyntien jong ki nongpyniaid :
Hynnin ka sngi , ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka long 24 . 5 digri bad 8 digri .
Kat kum ka jingthmu u Bhagath u la rwai bad u Rajaguru ki la sdang ban iaid da ka jingkhuslai hajan ka iing jong u Sanders .
Mynshuwa ka Tamilrockers ka dei tang ha ki phlim jong ka ri India shathie , hynrei suki suki ka la nang pyniar shuh shuh sha ki phlim Bollywood , ki web series bad ki phlim Hollywood .
" " " ka jinghikai na jngai " " ka mut ka jingai jinghikai da ki lad bapher bapher jong ka jingiakren , kum ka nuksa da ka jingthoh , ka radio , ka telebishon , ki jingialang ne ki prokram iakynduh , lane da kaba pyniasoh lang ar ne bun na kine ki lad . "
U la khot ia ki briew ban iarap ia kiba shah ktah khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat .
3 ngut ki la iap namar ka traktor ka la tynrah ia ka bike
Ka Thailand ka leh katba lah ban khanglad ia ka jingduh khmat sha ka Cambodia .
Ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina kan leit sha kane ka jingialang ha kaba kan ia kynduh ia ki heh jong ki ri bad ki heh sorkar jong ki katto katne ki ri kiba kongsan kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi .
Ha ka elekshon ri ka BJP ka la jop heh ha Delhi .
Hynrei baroh ki jait jingsmai ki long kiba la shim ha ka kyrteng jong ka suloi , ka helikopter bad ka ksew .
Kumta , kyrmen ba phi la kynmaw ia ka jingeh jong ka spam folder .
Ki monk kiba la jied ia u lama la ong ba ki la pyndonkam da ka jingleh byrtong ban jied ia u .
Kata ka dei ka kam kaba man ka sngi jong ki .
Ki kyntien kiba nyngkong eh jong ka Baibl ki long : Ha kaba sdang U Blei u la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei .
Ka la thoh ia ka drama kaba kyrteng ka Sitaron Ke Paas kaba la pynshong nongrim na ka jingim jong u nongleit bneng u Kalpana Chawla .
Kiwei pat ki kamera la kyrshan da ka projek gPhoto .
U Rajnath Singh u lah ban leit sha ka Pakistan na ka bynta ka jingialang jong ka SAARC
Na ka bynta kane , ki ioh jingsiew tang khyndiat eh .
Mano ba leit ha ka jaka jongno ?
Haduh mynta 33 ngut na ki 107 ngut ki nongshah kynnoh ki la ioh jamin bad 14 ngut hadien ba la buh jamin ia ki katkum ka JJ Act .
" " " U Digvijay Singh hi u dei u dkhot jong ka Rajya Sabha bad u nongialam ba rangbah jong ka Congress " .
Kiba bun ki sorkar ki sngewkhia ia ka jingkyrduh namar ka lah ban wanrah ia ka jingkhihwin bad kiwei kiwei ki jait jingpynthut ia ka imlang sahlang .
U Yohannan u la thoh palat 200 tylli ki kot shaphang ka jingim Khristan bad ki mishon .
Mynta da ki phew tylli ki ktien pidgin bad creole kiba la pynshong nongrim ha ka ktien Phareng , Phareng , Portugal , Swahili bad kiwei kiwei ki ktien la kren ha ka pyrthei .
Ka jingkynthoh jong ka twitter halor u Imran Khan
Nga la sdang noh nangne ​​.
Ngi sngewnguh ia ka jingkyrshan jong phi bad ngin ialeh na ka bynta jong phi .
Kumjuh ruh shibun ki jingai khublei ia baroh ki kynhun kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
Lada ngi sngew donkam ban pynbha ha kane ka kam , ngi dei ban sdang na ka jingmut jingpyrkhat jong ngi . Ki jingsngewkhia jong ngi ki dei ban long halor ka jinglong para marjan kiba bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïashim bynta ha ka jingïalang jong ki khlieh nongsynshar jong ka jylla .
Ka kamra shet kaba don ka sink , ki towel , bad ka jaka sait jain .
U boss jong ka u la iohsngew ia kane bad u la leit sha ka ban kylli hato kata ka long kaba shisha . Ka Emilia ka la pynthikna ia ka ba ka dei .
Ka Synjuk Europe ka la iasoi ia kajuh ka jingiateh bad ar tylli kiwei pat ki ri Soviet barim kata ka Moldova bad ka Georgia .
Ha ka jingleit jong ka ka iaid lyngba 42 tylli ki steshon shwa ban poi sha ka jaka ba ka leit .
Ka Gwyneth Paltrow bad u Brad Falchuk kin iapoikha .
NAKODAR : Ki pulit ka Nakodar ki la kem ia saw ngut ki briew , kiba donkti ha ki kam runar bapher bapher .
U Fateh Ali Khan u la synran ia ki ha ka jingrwai sitar , u Zakir Hussain Bari ha ka tem tabla bad u Amir Khan ha ka jingtem Sarangi .
u la ong da kaba kynnoh ba ka China bad ka Pakistan kim shym la pynïasoh ïa ki kynhun sumar ba laitluid ha ki jingbishar bniah .
" Nalor ki phlim, u Shyam bad ka Tulsi ki la ai ruh ia ki nongpeitkai TV " " Zee Horror Show " .
U Pawan Kalyan un sdang biang ia ka jing ring dur ia katei ka phlim naduh u bnai ban wan .
Ia kane ka bynta jong ka jingkren jong u la kynthoh wat ha ka por ba u Savarkar u dang im .
Ka Congress ruh ka thoh ha ka twitter jong ka jingkynmaw burom ia u Tilak .
hey, nga leit ban phiah da 4.
Yn ai 100 tylli ki dawai ha man la ka jaka ha kylleng ka district man ka sngi .
Ka dei ka nongshong shnong jong ka shnong Bir Ghaggar .
Nga kwah eh ba kan tip ia phi .
Ka kynthup ia ki bynta jong ka Kottayam , Pathanamthitta bad ka Alapuzha .
Ka CISF ka la shimti ia ka jingpahara ia ka kad liengsuin Jammu .
La pynkylla na ka ktien German da u Krishna Winston .
U la long u Myntri Rangbahduh bad u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid .
Lada kum kine ki nongleh kam sniew kin ym shah pynshitom bein te kum kine ki jingjia kin nang kiew .
Ka jingkhih hadien ka don ha kajuh ka jaka jong ka jingkhih kaba kongsan hynrei ka long barabor kaba kham rit ka jingkhlain .
Bad u la ong ia nga , Ka Guerra ka long kaba beit .
Katkum ka jingong jong ka Ain O Salish Kendra , ki don 43 ngut ki briew kiba la shah pyniap haduh ban da iap mynta u snem haduh mynta kata 36 ngut ha ki hynriew bnai ba nyngkong bad 7 ngut ha ki saw sngi ba ladep .
Baroh sawdong jong ngi ngi iohi ia kane !
Ban thaw ia ka sorkar thymmai donkam ym duna ia ka 138 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar thawain .
Lai tylli ki shuki Rajya Sabbha ha Gujarat ki la don ha ka jingma .
Wat 500 m ruh ka surok kam don mynta .
Kiwei pat ki jaka shyiap um thiang kiba kham rit ki don ha ka liang mihngi jong ka lynti iaid liengsuin , bad hajan ka jaka rep antenna ha ka liang mihngi jong ka atoll .
Ka phorm ka long kaba iadei lada ka jingmih jong phi na ka rep ka riang ka duna ia ka T. 5, 000 .
Nga la sngew artatien khyndiat ha kaba nyngkong .
Nga la shim ia kane na ki kot lyngkdop .
Kane ka pynlah ia ka ban iaid stet naduh 0 haduh 100 kilomitar ha ka shi kynta hapoh lai sekhon .
" U nongialehkai stet jong ka England u Stuart Broad u la pynpaw ba u long uba rit haduh katta katta hadien ba u la shah pynhap ha ka Test kaba nyngkong pyrshah ia ka West Indies haduh ba u la pyrkhat ban shongthait noh . "
Ka jingai jingmut ka kyrpad ruh ïa ki kmie ki kpa ban buddien ïa ki kam jong ki khynnah ha ka online bad ha ki social media ban pynthikna ba kim shym la pynleit jingmut ha ka jingïalehkai .
U coach jong ka Oxford u dei u nonghikai ba rim jong ka Olympic bad University na Canada u Christine Wilson .
Kumba ka long mynta ngi dang pynpoi um sha ki 1, 339 tylli ki shnong lyngba ki tanker .
Bad kata ka nombar kam dei ka jinglehkai .
Ha ka jaka ban trei shitom na ka bynta ka pisa , u Hitoshi u la sdang ban buh nyngkong ia ki jinglong ba kynja mynsiem ha ka jingim jong u .
Ka riti synshar jong ka ri India ka shah ktah ha ka riti synshar jong ka ri America kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ia ka seng pynroi pisa bad pynroi ia ka rep ka riang la seng katkum ka ain jong ka snem 1963 .
Ka khajna kamai , ka khajna jingshakri bad kiwei kiwei la buh nalor ka khajna marbam .
Ka dei ka khun jong u Mufti ka Mehbooba Mufti .
Ngam don jingpyrshah pyrshah ia ka plan jong phi .
Ha ka tweet jong u Steyn , u nongpyndonkam u la jubab ba ki nongjied ki lah ban pynim ia u na ka bynta ki jingialehkai kiba heh .
Ki pulit ki la ioh kurup saw ngut .
" Kaei ka jaka kaba ki lah ban bteng ia ki jingiakhih khlem da khang lynti ? " " "
Pynpaw Facebook ia ka jingjyllei ki jingkren bein ha ka sien kaba nyngkong
Lah ban shim ia ka jinghikai jong u Chatrik kum ka jingthoh tynrai ban bishar bniah ia ka rukom thoh jong u Chatrik .
Shisien ba phi la suk biang hapdeng la ki jong ki briew , hato phin ailad ia nga ban leit noh , Ko Kynthei jong nga ?
Ki jingdie lilam jong ka Pro Kabaddi League 2019 kin long ha Mumbai .
HIGH THINAI BATAI IA U BRIEW ANG BLEI BAD BAN THAW IA KI KTIEN .
Ka dak lynti kaba kdew ia ka lynti sha Jordan .
Ka Vidya Balan ka la leh ia ka bynta jong ka Silk Smitha ha ka phlim ba hadien jong ka, ka dur ba jakhlia.
La kem ia u Hafiz Saeed namar ba u la pynphriang ia ki kam lehnoh ha ka kyrteng jong ka Jihad : Pakistan
Hynrei ha ka kyrdan kaba phra , yn shong ia u nongiashim bynta ba shisha uba khlem tip ia kaei kaba jia .
Ka jingsuk paidbah ka long ka jingiasngewthuh jingmut kaba kum kata hapdeng ki nongshong shnong .
Ki laitluid ban leh katba ki mon , ong u Per Wastberg u dkhot jong ka Swedish Academy ha ka AFP .
Ka jingheh jong ki khunlung ka iapher na uwei haduh katto katne ki khunlung .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba kumba 4 hajar ngut ki nongshong shnong ki la ia lum lang hangtei ban ia sngewtynnad ia katei ka jinglehkmen .
Ka jingim jong ka ka la kylla hadien ba ka la pyniadei bad ka Hunar Haat .
Haba kum kane ka jingshah pynïap ka jia ka long kaba tynrai ba u cadre un bitar .
Nga la mad ia ka kali kit nongpang ha ka sien kaba nyngkong bad kata ruh ha ka sngi kha jong nga .
Ka China ruh ka iaid ha kata ka lynti .
Lai ngut ki briew ki ieng ha kawei ka patio hajan kawei ka thuk thuk kaba saw bad kaba saw kaba ieng hajan kawei ka thuk thuk kaba lieh .
U la tei ia ka iing niam Sikh ha Bangla Bazar bad u la sah hangta katto katne por .
Ka Jingduh Balang Ka thup dkhot jong ki Balang Protestant ba kongsan ka dang iai bteng ha ka jinghiar jong ki ha ka ri America , katkum ka kot snem 1990 jong ki Balang America bad Canada .
Ka jinglehkmen kaba kyrpang la pynlong ha Oslo na ka bynta u nongjop ia ka khusnam jingsuk ha kajuh ka sngi , namar ba ka komiti Nobel jong ka Norway ka ai ia kata ka khusnam .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Susan Alice .
Ka China kam don jingsngewtynnat shimet ia kata ka mat .
U myntri kam bar ri ka Iran u ong ba ka jingiap jong u heh shipai jong ka Hezbollah kan pynkhlain shisha ia ka jingkut jingmut jong ki seng ialeh pyrshah jong ka Lebanon ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar Israel bad ki kam lehnoh.
Katba ki briew pat ki don 12 ngut .
Ki bor synshar jong ka Cambodia ki la khot ruh ia ka Malaysia ban bishar bniah ia ki jingmih na ka test jong ka .
Nalor kata , ki kompeni kiba duna ka jingmyntoi ki donkam ia ka jingmynjur jong ka sorkar na ka bynta kano kano ka tulop kaba palat kaba la siew sha ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ki .
Ar tylli ki jingkieng kiba pyniasoh ia ki shnong kiba don sha shiliang wah ruh ki la shah rong noh ha ka um .
Hato ka jingpeit ia kum kine ki cartoon ha iing jong phi ka pyni ia ki khun jong phi ba phi mynjur ia kawei pa kawei ka jingleh ba la pyni ?
Ka jinglum pisa thymmai ha kane ka por kan long kaba eh na ka bynta ki pisa jong ki riew shimet .
Ka dawai kaba kham sniew ban ia ka jingpang .
" " " " " U Ben Ali u dang shu iap ha Saudi Arabia " " u nongiasaid ain u Mounir Ben Salha u la iathuh ha ka khubor Reuters lyngba ka phone .
Kum u nong Bengali nga don bynta shibun ha kiei kiei baroh kiba iadei bad ki nong Bengali .
Ka kyrteng bashisha jong u Peter ka long u Bhupinder Singh Bains .
Ai jamin ia u Peter Mukerjea ka Bombay HC
Ka Harper Lee ka dei ka nongthoh ba pawnam bad ka pawnam na ka bynta ka kot jong ka ‘ Ban pyniap ïa u sim ’ .
Ka jingleit da ka jingshisha ba ' 2 . 0 ' ka Rajini bad u Akshay Kumar , ki nongpeit phlim ha kylleng ka ri ki ap khmih lynti ia ka jingpynmih ia kane ka phlim .
Kane ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong ki khynnah .
Ki nongñiah kali kin ïoh ruh ïa ka bai lutksan kaba T.10 lak lada jia ba ki ïap lypa , u la bynrap .
Paw ki poster ha Pathanamthitta pyrshah ia u adoor prakash
Ha kane ka jinglong jingman , ngi shimkhia ban pynneh pynsah ia ki nongthied jong ngi bad dei na kata ka daw ba ngi la iateh bad ka HeiQ ban wanrah ia ka Viroblock kaba thymmai jong ka sha India .
Ka don ruh ka jingthmu ban pynpra ia ka BNP napoh ka party hi .
New Delhi : Ka khlam coronavirus ka la wanrah ia ka jingthut ha ka jingim kaba man ka sngi .
Bun bun ki jingmareh ha kawei ka jingialehkai jong ka World Cup 2019.
Tang hapoh katto katne sngi hadien ba u Myntri Rangbahduh u Sar Khawaja Nazimuddin u la poi ha Lahore , u Daultana u la iehnoh ia ka kam .
Ka India ka dang peit bniah ia ka jingeh ha ka um .
Ka Saidpur Cantonment ka dei ka ktem shipai jong ka Ri Bangladesh kaba don ha Saidpur ha ka Elaka Nilphamari jong ka ri Bangladesh .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Manohar Parrikar myntri rangbah ka Goa .
U la ïalehkai na ka bynta ka Gujarat Lions ha ka jingïakhun ba la dep .
Ym don ba kwah ban leit shabar .
Ki nongialehkai ki la pyni ia ki bynta bapher bapher ha kane ka sngi .
Dei kata ka dur kaba baroh ki briew kiba sngap jar ki ithuh bha .
Ha ka jingiap jong u ha ka snem 1677 la die biang ia ka iing syiem sha u nongbuh pisa jong u Thomas Osborne u Earl jong ka Danby .
Ka rong lieh ha ka nombar jong ka trok bad ka jingbym don ki bor pahara ym lah ban shim ba ka dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ia ka khusnam ba pura na ka bynta ka jingtrei ba bha la ioh ban khur da ka District Rupnagar .
Ki nongpeitkai ha ka lynti iaid marathon ki ju ai ia ki nongmareh da ki bilor um ban pynneh pynsah ia ki .
U la ong ba ki pulit ki la ioh katto katne ki jingtip kiba iadei bad ki runar bad kin sa kem shen ia ki .
Ki nongri ngap mahadei ki dei ki nongri ngap kiba tbit bha kiba ri ngap mahadei na ka bynta kiwei pat ki nongri ngap .
Hato phim shym la iohi ba ki iaid kai ha man la ka them , .
Don ki jingïalang ne ki jingïakhih ban lum pisa
U aktor u la iathuh ha u Prothom Alo , nga la shah sumar ha hospital namar ka jingshit .
To wan , to mih noh na kata ka um .
Hynrei katkum ka jingong u heh jong ka Council for Higher Education Accreditation katei ka jingai jingithuh kam shym la pynskhem ia ka jingstad khlur , hynrei ka ithuh tang ba ka skul ka pyndep ia ki jingkular jong ka sha ki khynnah skul .
Shabar ka iing jong u Singh ki ophisar bad ki deputy ki la pyrshang ban iakynduh ia u da ka ktien bad da ka phone hynrei um shym la jubab .
Hynrei ka don ka jinghikai kaba kongsan ban ioh .
Centre ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha ki san snem : Harsimrat
U la shah sospon na ka party .
U briew u la mynsaw na ki bthei kuli , u la khlad noh .
Nga la kyrpad ia uwei na ki ban shna ia kawei ka button kaba nga la ryngkang na ka jaket jong nga .
Thoh shithi ne phah ia ka card pyntngen : Bunsien la ju iehnoh bein ia ka dor jong ka shithi jingsngewlem ne ka card jingsngewlem kaba itynnad . Ka jingmyntoi jong ka ?
ka long kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
Ka jingshai tang ha ka jingpynkylla ia u mouse
Kynmaw , ka por jong ka ram ka long naduh 6 haduh 12 bnai .
Kine ki jingkylla ki la pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka jingbei tyngka jong ka Sorkar ha ka tnat treikam paidbah .
U la phaidien na ka jaitbynriew kaba iam bad u la iehnoh ia ngi ban pynrkhiang ia ki ummat jong ngi hi .
Ha ka jingpynbiang kaba bun hangne ​​ki don ka jinglong ka suinbneng kaba shit , ka bneng kaba blue , ki dieng sohjew kiba khih , ki Iyer kiba pynkmen , bad ki rud duriaw kiba bun ki lah ban shim ba ki long kum ka paradais .
Kiar na kaba shim ia ka jingma ha ki kam ioh ka kot .
Kane kan iarap ban pynkiew ia ka jingsawa .
Nalor ka jingthoh , ka Saraladevi ka la pynbeit ruh ia ki katto katne ki kot khubor .
Ha ka snem 1741 haba ki Maratha ki la mih shakhmat , ka Kurnool ka la wan ha ka jingsynshar jong ki .
Ka dor jong ka sha mynta ka la pyni katto katne ki dak jong ka jingkiew .
Hynrei ap katto katne por .
Ka liengsuiñ kaba la paw ba ka dei ka liengsuiñ jong ka Ukraine kaba don 176 ngut ki briew ha ka , ka la hap bad bthei kum ka bol ding .
U la kdew ba ha kajuh ka por 3 ngut ki bor pahara bad 17 ngut ki riew paidbah ki la ïap ha ki jingjia ba ïadei bad ki kam lehnoh katba 129 ngut ki la mynsaw .
Ka ' Mozhi ' ka dei ka phlim kaba bha ym tang jong une u snem , hynrei ha ka jinglong kyllum ruh .
Kiei ki bainong kiba U Jisu u kular ia ki nongbud jong u ?
Wat ai ba ki jingdon jingem jong ki bad ki khun jong ki kin pynsngewbha ia phi . U Blei u kwah ban pynshitom ia ki lyngba jong ki ha kane ka pyrthei , bad ki mynsiem jong ki ki iap noh katba ki dang long ki bym ngeit .
Hynrei kata kan ym iarap ia ka ri bad ki paidbah .
6 ngut ki la iap ha Japan , katba ha France 4 ngut ki la iap haduh mynta .
Ka Balang ka long kaba la pynkyntang sha u St . U loannis u Nongpynbaptis .
Nalor kane , ar tylli ki par dewiong bad ka lynti rel yn plie ruh da u Myntri Rangbahduh .
Ngi kwah tang ban pynbyrngia ia ki briew .
Hadien ka ' Piku ' U Irrfan Khan U La Dei Ban Iatreilang Biang Bad Ka Deepika Padukone Na Ka Bynta KANE KA Phlim .
Ym kum ki sorkar briew ki ban sa jah noh shen , ka jinglong syiem jong u ka long kaba neh junom .
Ki kot khubor India ruh ki la leh be-ijot ia u .
Ka jingiakhih ha ka jinglong kyllum ka long kaba suk bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew na kano kano ka jaka ha ka distrik .
Kum kane ka khajna yn lum tang shisien , ym ha ka rukom kaba man ka por .
Ka jaka leit shabar paidbah ha ka lynti iaid kjat .
Hynrei lada ka long kumne balei u shu sngap jar haduh katne ?
Ka sobjek baroh kawei ka la kylla long ka jinglehkai kaba khraw ha ki lad pathai khubor .
U Siddaramaiah u la kynnoh ba ka BJP bad ka RSS ki don ki lehnoh hapdeng ki kynhun jong ki .
U dei u coach jong ka Air India ha kata ka por .
Ki don kiwei pat ki lad kumjuh ban pynduna ia ka pisa .
Kumta kawei ka kot khubor jong ka pyrthei ka la batai ia ka jingkylla niam jong u Charles Colson uba la donkti ha ka jingkynnoh ha ka Watergate .
U la donkti ha ki lai tylli ki mukotduma mynshwa .
Hynrei kan long kaba myntoi tang lada ngi bat ia ki nongrim bad ki jingmut jong u ym tang ha ka jingkren lyngkot , hynrei ha ki dohnud jong ngi .
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh pyniap briew u la khot ia ki katto katne ki khynnah na katei ka shnong sha iing jong u da kaba pynrem ba un rakhe ia ka sngi kha jong ki khun kynthei jong u .
Na ki jait mrad , 2 tylli ki dei ki khniang bad 7 tylli ki dei ki khniang .
Ha kajuh ka por ka wanrah ruh ia ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Ka Jayalalithaa ka ioh jamin hynrei kam lah ban mih na phatok Bangalore ha ka sngi palei .
Ym ju pynïapher ïano ïano namar ka niam .
Lait na ka jingmih na kine ki karkhana , ka trust ka ioh ruh ia ka jingkyrshan pisa na ka sorkar .
Hynrei u Myntri Rangbah duh jong ka Italy u Mario Monti u la ong ba ka don ka jingeh ha kaba iadei bad ka jingsynshar ia ka Finmeccanica ha kane ka por bad ngin sa tuklar ia kane .
Ia kane ka kali thymmai la shna ha ka karkhana jong ka kompeni ha Greater Noida .
" Ngam ngeit ba ki la tuklar . . . " " U Trump u la ong ha ka kot khubor Time mynta ka taiew “
Lait na kane , ka hospital ka la pynlong ia ka jingai snam platelet haduh 25 sien bad la shim bill palat ha kane ka rukom .
U Paul u la ai ia ki ka jingkyntu kaba biang por da kaba ong : Mynta ba ngi la iehnoh ia ka jinghikai ba nyngkong shaphang U Khrist , to ngin iaid shaphrang sha ka jinglong rangbah . Heb .
Kumta ka tempi ka hap ban tei hangta .
Kawei ka pliang jong u Poha ba la shet ka don tang kumba 250 tylli ki calorie .
Ka Satheesh bad ka khun kynthei ka Meenakshi ha ka kper sohjew jong ki .
Ka jingkiew jong ka ri India ka P . V . Ka Sindhu ha ka sngi Thohdieng ka la rung ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka pyrthei ha ka kyrdan ba khatduh jong ka badminton hadien ka jingleh jong ka ban pyniap briew ha ki taiew ba la dep jong ka China Masters .
U Virat Kohli u lah ban plie ia ka jingialehkai bad u Devdutt Padikkal ha ka IPL 2020
Kine ki nongialam ki la pyniasoh ialade sha ka AAP ha ryngkat ka jingdon lang u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal , u Manish Sisodia uba dei u myntri rangbah ka jylla bad u MP jong ki party Rajya Sabha u Sanjay Singh .
Ka Sensex ka kiew 28 point ha ka jingkhaii kaba sniew.
La khmih lynti ruh ba u Jagan Mohan Reddy bad u CM ka Telangana u K Chandrashekar Rao kin wan ban ïadonlang ha kane ka sngi .
Pynïadei ka BJP bad ka Congress bad ka jingïakynad ha Bengaluru
Ka niam Jain kam hikai ia ka jingshaniah ha uno uno u briew uba halor tam na ka bynta ka jingshai .
Ka kali ka iaid ha kawei ka bynta jong ka jingkieng .
Nga dang ap ia ka jubab jong ki .
" " " Ngin nym pdiang ia ka CAA ."
Bad ha kata ka jaka sumar , ki jingdonkam kiba duna tam bad ki nongtrei bad kiwei kiwei .
Ka Nakodar ka long ka nongbah kaba don ka histori kaba riewspah bad ka dei ka jaka jong kine harum : .
Ka Congress bad ka BJP ka ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
U la long u nongpyniaid ia ka elekshon jong ka Bangladesh .
U la lah ban tehlakam kloi ia ka jinglong kaba eh bha da ka jingjop kaba pura bad u la pynbeit ia ka ri baroh kawei .
Ka la tbit bha ha ka jingpynkheiñ ïa ki patent bad ka aiñ jong ka jingdon jingem katba ka dang trei ha ka kam ïasaid aiñ ïa ki khynnah . ka kham duna ban leh ia ki kam mukotduma ha ka iingbishar .
Ka phlim ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka . . .
ki jingthoh shaphang ki mar ne ki jingshakri , katkum ka jinglong , ha kaba iadei bad kiba la pyndonkam ne tyrwa ban pyndonkam ia ki .
U la thoh ha ka jingthoh jong u ha ka blog :
Ki briew jong u ki iathuh ia u ba u Vijay u la pynsniew ia ka jingthmu .
Ka bank ka la lap ia ki katto katne ki jingleh thok bad ki jingleh khlem jingbit ha kawei na ki tnad jong ka ha Mumbai na ka bynta ka jingmyntoi jong ki katto katne ngut ki nongbat account ba la jied ryngkat bad ka jingiatreilang jong ki .
Ka la iaid shakhmat da ka jingkular kaba skhem ban thaw ia ka India Bathymmai da kaba don ka jingshaniah ha la ka jong ka jinglah bad ha la ka jong ka jingdon jingem .
Ngan leh ia kaba donkam baroh ban im katkum kata ka jingshaniah .
Dei ha ka Ramayana ba la iathuh ia ka jingim jong u Rama .
U president Donald Trump u la pynjur jur ïa ka jingpynbor ïa ka Tehran , da kaba weng noh ïalade na ka jingïateh kular jong ka pyrthei kaba thmu ban pynkut noh ïa ka prokram nuclear jong ka bad wanrah ïa ki katto katne ki jingpynjari ba shiliang jong ka US .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pistol na utei u nongshah kynnoh .
Nga la sngewsih shibun ia ka .
Nga sngew ba nga la sniew ban iathuh ia phi ia kane . . .
Baroh ar ka India bad ka China ki dawa ia ki katto katne na kine ki jingjrong .
Ha ka pharshi ki langbrot bad ki blang , U Khun u briew u poi ha ka burom jong u ha ka por jong ka jingjynjar bah bad u shong ha ka jingbishar .
" " " Ngam iada iano iano ruh " " "
U Shah hadien ba u la pynmih ia ka jingpynbna jong ka party u la ong ba ka BJP ka wad ban tei ia ka ‘Odisha ba thymmai’ da kaba pynpra ïa ki jingteh jingkhum jong ka sorkar synshar .
Hynrei la maham ia u ba un nym pynpaw ba kumba 33 ngut ki nongdie Amazon ki don kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka dor jong baroh ki mar ba la die ha ka website jong ka kompeni .
Ki khun jong ngi ki pule ha ki skul kiba don hajan .
La iohi ia ki katto katne ki nongiakhih ba ki bat ia ki jingthoh ba la thoh ba u Amit Shah u iehnoh kam .
Phi lah ban pule ia kaba nyngkong hangne ​​.
Ki Myntri ki ithuh ba ki jingiakren ki la poi sha ka thong kaba kongsan bha namar ba ka por ba khatduh ban pynkut ia ki jingiakren ka la jan 2019.
Lait noh ia ka commit kaba ialeh pyrshah bad bteng .
Ia kane ka bill dang donkam ban shah mynjur da ka Senate shwa ba kan treikam .
Nga la kren halor kane ka mat kum u Myntri Rangbah .
Kane ka motor ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 168 bhp ryngkat bad ka jingkhlain kaba heh tam kaba 350 Nm .
Ha ka 17 tarik u Jylliew ka ri ka la iaid lait ia ka dak kaba shyrkhei haduh 10 lak ngut ki nongpang coronavirus bad mynta tang hapoh lai sngi , ka jingdon kiba ioh pang ka la kiew sha ka 11 lak ngut .
Da kaba pyndonkam ia ka nuksa jong ka riewkynthei kaba don hynriew ngut ki tnga ki Saddusi ki la kylli : Ha ka jingmihpat kan long ka tnga jongno na kita ki hynriew ngut ?
Hynrei u kwah ban bud ia ka lynti U Jehobah ym ia la ka jong .
Kim iarap tang ban koit ban khiah hynrei ki iarap ruh ban pynduna ia ka jingkhia .
Haba kren tang na ka liang ki jingmih , u la leh bha shibun .
" " " Ka Awami League , BNP , Left bad Jamaat ki dang sah ha kajuh ka ktem " " "
U Reddy u la shah khang tiket ha ka TRS .
Ym lah ban pule ia ka kum ki novel .
Ki briew kiba bun ki la sakhi ia kane ka jingjia .
Na ki 423 ngut ki nongthep vote kynthei , 414 ngut ki la thep vote .
Na ka bynta ka Congress ka bhah vote kan long haduh 31 percent katba ha u snem 2014 ka long 25 percent .
Hynrei ha ka jingïalang ngi peit ïa ka jaka pynmih bording ba la pynïasoh lang , kaba dei ka jaka ba ngi pynmih ïa kane ka bording .
U la batai ia kane kum ka jingkhlain , bad ka jingthmu ba iasam lang jong baroh ar tylli ki ri .
Hato phi ia mynjur bad kane ka jingbishar ?
" Ka Pakistan ka dei ban kham sngewkhia ia ka PaK ", la ong u Naidu ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka la long ka jinglehkai kaba itynnad bha .
U Director ba shipor jong ka CBI u Nageswara Rao u la kynnoh ba u heh pulit jong ka Kolkata u Rajeev Kumar u la pynjot ia ki sakhi sabut ha ki kam chit fund .
Hato kata ka jingsngew jaitbynriew ne ka jingsngew sarong jaitbynriew ?
Ki pulit ki la shoh ia ki nongiakhih ha New Delhi .
Ka Oppo Reno 2 kan mih mynta ka sngi ha ka por 3 baje janmiet , peit ia ki jingtip ba la khmih lynti , hangno ban peit live .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ïa ki riew pawkhmat jong ka kam kum u president jong ka seng ki trai phlim ha Tamil Nadu u Abirami Ramanathan , u nongsam phlim u Tirupur Subramaniam bad u heh jong ka Lyca Productions u Raju Mahalingam .
Hadien ka eksamin postmortem hangne ​​ha ka sngi palei la thang ia ki met iap ha katei ka shnong .
Ha kaba nyngkong ngam lah ban ngeit .
' Ka Internet . Ka Org ka plie ia ka stage na ka bynta ki nongpynroi '.
Ym don bor ia uwei pat u briew ban kren eiei halor ka jingieng jong ki seng ha ki lad pathai khubor , ka la ong .
Ka Civil Aviation Ministry ka la pynthikna ba 158ngut ki briew ki la iap ha katei ka jinghap liengsuin bad iehnoh shadien ia 8ngut kiba lait im .
U nongthaw jingrwai u MK Arjunan u la khlad noh ha Kochi ha ka step sngi Nyngkong .
Ka thup kam kynthup ia ka ri India .
Rakhe ka Team England ia ka jingkem ia u Ben Stokes .
Na kine , haduh 83 percent ki don ha ki 10 tylli ki jylla bad ki UT .
U Madan Lal Khurana u nongialam ka BJP .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka Haryana u Anil Vij .
Ngi kyrmen ba ia ka draft jong ka kyndon yn sa pyndep noh ha une u bnai .
bad buh biang ia ki ha kajuh ka jaka namar ha ka liang ka chemical ki kham sngewtynnad ban long um ban ia kaba long hydrogen .
Kito kiba lap ba ki pynkhein ia ki kyndon iaid kali kin sa shah pynshlur ban kohnguh ia ki ain iaid kali ha ki por ban wan bad yn ai jingmaham tang shisien , u la ong .
Ngi lah ban sngewthuh ba ki shipai shlur jong ngi ki la pynlong ia ka Pakistan ban dem khrup bad ban leh hapoh ka jingpynbor .
U Bhaskar Rao , u heh pulit ba thymmai jong ka nongbah Bengaluru . La pynkynriah kam u Alok Kumar
Kane ka dei ka jingpynlong elekshon kaba nyngkong ha ka Union Territory hadien ba la pynduh noh ia ka Article 370 .
Ka wah kaba ki khot ka Saraswati Ganga ka mih na phyllaw jong ka tempi .
Ka sorkar India ka sam ia ki jingpynbna jong ki ha ki lad pathai khubor bar ri ki long ki jingiarap ban ioh ia ka jingkyrshan na kiwei pat ki ri .
U Chandrababu u la kyrpad ia ki MP jong ka party jong u ban pynbor ia ka Centre ban pynbun ia ki seat ha ka iing dorbar ha ka elekshon ban wan .
Hynrei ka dur baroh kawei jong ka Tiago NRG ka la sah kumjuh kum ka Tiago hatchback kaba thikna .
Kiba bun ki jylla ki mad ia ka jingduna um kaba jur khamtam ka Maharashtra ha ka thain shatei lam mihngi namar ka jingkhriat kaba jur kaba la ktah ia ki shnong Beed , Nanded , Parbhani , Jalna , Aurangabad , Nashik bad Satara .
U dei u myntri sorkar jong ka Maharashtra na ka bynta ka jingpynroi sor .
Ha kane ka liang , ngi la shim ruh ia ka Kaiphod jong ka jingiaid shaphrang jong ka jingpeit bniah ia ki bynta kum shi bynta jong ka Lima Roadmap .
Hynrei kumno shaphang u nongleh bymman ?
U wan ha ka por kumba 8 baje mynstep bad un mih ha ka por 12 baje eiei .
Ka jingpyndonkam ia ki laser excimer ha ka jingsumar khmat Lasik ka la pynlong ia ka jingpynbeit ia ka jingpeit ha kiba bun ki khep .
Kane ka dei kaba ki briew jong ka ri India ki kwah , u la ong .
Ka jingtei ka don ruh ia ka jaka pyndonkam biang ia ka um bad ka jaka pynkhuid jaboh .
Ha ka por jong ka jingshong shnong ba pura ka Sylhet ka don tang uwei u trai jaka uba don ia ka kyrdan zamindar bad u dei u zamindar jong ka Baniachang pargana .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS ha thanat jong ka Bhogpur .
Katba u Ram Rahim uba la shah set phatok la iathuh ba u la phah ia ki kyrteng jong ki 10 ngut ki briew kiba u kwah ban iakynduh ha phatok Sunaria ha Rohtak , ha kaba u sahkut .
Nga tharai phi la klet ba ngam trei shuh hangne ​​.
Ki dak kiba kongsan ki la shah ktah jur bha ha ka Pink Floyd .
Katto katne na kine ki jingleh ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingngeit niam , hynrei bun na ki jingduna ki dei kiba iadei bad ka kolshor bad ki mih na ka riti dustur bad kumjuh ruh na ka niam .
Baroh ki jingdonkam la pynbiang .
U myntri rangbah barim ka Karnataka u Siddaramaiah .
Hynrei ia ka jingeh hap ban ialeh ha ka rukom kaba kham tynrai khnang ban lait na ka jingwan biang jong ki jinglong jingman jong ka jingkyrduh bam bad ka jingshaniah pura ha ki jingkylla jong ka slap .
Ka jingkyrmen jong ki Khristan ka shong ha ka jingkular jong ki Nongthaw ba ka sorkar jong u kan pynbeit ia ki jingeh jong ka pyrthei .
Kaei kaba u Modi u pyrshang ban kamai pisa ha ka elekshon ?
Ka jingkhein por , namarkata , kam don jingiadei ei ei bad ka jinglong ba la pynkhreh jong ki kynhun , hynrei ka kham sngewtynnad ban pynsngewthuh ia ngi shaphang ka jinglehkai marwei kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Kiba pawnam napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Kamaljit Singh Dhillon , u president ka Punjab Youth Congress u Amarpreet Singh Laali , u SSP ka Khanna u Dhruv Dahiya , nalor katto katne ngut kiwei pat .
Ha u bnai Naiwieng ba la dep , u Patel u la shah jied da kawei ka sur kum u president jong ka AIFF ha ka jingialang bah ba man la u snem .
Nga la don ka jingkwah tip ban pule ia ka .
Ka jingwad bniah ka la pyni ba kane ka rukom ka lah ban ktah jur ia ka jinglah jong ki nongthied ban sngewthuh bad pyntreikam ia ki jingtip shaphang ka dor .
Namar kane ka daw ngim dei ban pynslem ban khot ia kiba dang shu sngewtynnad ban iaseng lang bad ngi , namar da kaba leh kumta kan pynsted ia ka jingkiew ba kynja mynsiem jong ki .
Ka sorkar jylla ka la kyntait ban ai ia ka jingpynjari .
Shiphew tylli ki dei ha Haridwar kaba kynthup ïa ka jingshna ïa ki STP ha Jagjeetpur bad ha Sarai hapoh ka PPP based Hybrid Annuity model .
Ka jingïalehkai jong u Kohli ka kynthup ïa hynriew tylli ki saw bad hynriew tylli ki hynriew tylli .
Ia ka jingpynkhuid la pynlong da ki samla pule ha ka jaka pule jong ka kolej .
Ha kine ki ar bnai ba la dep , ki professor ki la leit sha ki katto katne ki ri bad ki la pule bniah ia ki lad ki lynti , u la ong .
" Hadien ba la shah jied kum u President ka Pakistan ha u bnai Naiwieng 2018 , u nongiasaid ain jong u Alvi u la ong " " U Alvi u la shah jied kum u president , u la ioh ia ka jinglaitluid katkum ka riti synshar bad um lah ban shah bishar ha ki kam runar " " .
Ki sengbhalang ki bitar ia ka jingkynthoh jong ka halor ka jingpyniap ialade jong u Rohit Vermula uba dei u samla pule PhD bad ka University of Hyderabad .
Kim sngewtynnad iano iano ban ioh kyrteng bad nam .
Shuh shuh ka Centres Act East Policy ka la plie lad ia ki samla la ong u Sonowal .
18 ngut ki la iap ha ka jingshah bom kali ha Syria
U la pynkylla shibun ia ka rukom pyrkhat jong nga .
Ha kane ka jinglong , u la long uba nyngkong eh ban tyrwa ia ka rukom stack kaba la pyndonkam bha ban bishar bniah ia ka jingpynpaw .
Ka dei ka mrad jong ka sorkar .
U myntri rangbah duh jong ka ri Canada u Justin Trudeau u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingshah set .
U myntri ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng u Vijay Goel u la pynthikna ruh ia ka jingshngain jong ki nongialehkai .
U leit shapoh cell , bad u leit shim ia ka dope jong u bad u pynkhuid noh .
U nongialam ka Congress Sikh jong ka jylla Punjab .
Ka tempi ka long ka jaka iakynduh jong ki nongkhaii China .
Nga khmih lynti pura ban sawa kum u briew ha kaba sah jong ka jingialehkai .
Ka jingtip shaphang ka khaii pateng ka pyni ba ki nongkhaii shimet ki wanrah kumba 8 . 5 lak ton u khaw naduh u bnai Risaw ha ka khajna kaba 10 percent .
Ki nongialehkai spinner u Axar Patel bad u Yuzvendra Chahal baroh arngut ki la ioh ban khur ar tylli ki wiket ban pynpra ia ka ryndang jong ka Kiwis .
Nangta ki la don kiwei pat ki jingeh .
Kaei ka jingmut kaba khraw na ka bynta kane ka phew snem ?
Ka la thoh , La kha ia ka ha ka sngi shuwa jong ka Easter . . u Bunny Blue barit jong nga u don hangne ​​!
Sdang ban tei ia ka SAI centre
Nangta ki pulit ki la pyndonkam da ka bor kaba jem ban pynpra ia ki nongiakhih .
U Secretary nongpyniaid jong ka BJP Slum Morcha u R . Ha kane ka sngi la donlang u Raghu Kautilya , u President ka KMPK Trust u Vikram Iyengar bad kiwei kiwei .
U Gora u la ong , nga la jia ryngkhat ban sangeh ha ki por ba nga leit jingleit .
Ka kyrteng Sennenhund ka thew ia ki briew ba la khot Senn , ki nongap langbrot ha ka thain Appenzell ha Switzerland .
" " " Ngam tip ei ei shaphang kata " " " " u la ong " " ".
Ki don ar tylli ki jinglong kiba palat .
U la ai jingmut ba ka lok Sabha kan khot ia ka jingialang jong ki nongkren ka iing dorbar thawain ka jylla ban wad bniah ia ka lad ban ai ia kum kine ki khusnam sha ki nongthaw ain .
U Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba da ka PM Kisan Samman Nidhi Yojana ka sorkar kan ai ka jingkyrshan ha ka ioh ka kot ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid kaban wanrah ia ka jingsuk kaba khraw ia ki nongrep .
Ki jinglamler kin long beit ki jinglamler .
U Rohit Sharma ruh u don ha ka lain ban long u nongtied ba nyngkong eh ban kot sha ka 2500 ron ha ka T20I ha kane ka jingïakhun ban wan .
Ki jingtih ha Paharpur ki la wanrah ia ki jingmih kiba phylla .
Bad wat la katta ruh katba u dang bishar bniah ia kawei pa kawei ka kyndon jong ka riti synshar , u la jop ia ka jingkyrshan jong ki nongialeh pyrshah jong u ha ka rukom kaba tbit .
Nangta u Prannoy u la ong : Sngewbha kynthup ia ka badminton ruh .
U Myntri u la ai khublei ruh ia ki sienjam ba la shim da ki katto katne ki jylla ban batai bniah ia ki katto katne ki kyrdan pule ba rit tam na ka bynta ki sarpanch bad ki dkhot jong ka panchayat .
Ka la mih na iing bad u lok jong ka 10 sngi mynshwa .
Ka jingpynsmai ia u Vasundhra Raje .
Ngam tip la nga lah ne em ban sumar ia ka kum ma phi .
Ka phlim jong u Shah Rukh Khan ka la kamai T.75 . 44 klur ha ki saw sngi .
" " " Ngin sa ujor da ka jingthoh halor kane ka jingjia " " u la ong ."
Kaba kongsan tam na baroh ka long ba ka jingtrei shitom jong ngi kam long lehnohei ha kaba iadei bad U Trai .
Ha ka jingshah thombor ha Wakka , Longding district jong ka Arunachal Pradesh ha ka sngi Saitjain , uwei u shipai jong ka Assam Rifles u la khlad noh bad 9 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kiei ki jingiapher kiba ngi don ha ka jinglong ha ka iing ka sem bad ha ka jinglong ba kynja mynsiem ?
U Coach Cricket jong ka Australia U Darren Lehmann Un Iehnoh Kam Hadien ba U Trai U Trai
Bun na ka kynhun ain ki la kynthoh ia ka jingpyniaid jong ki iingbishar ia kane ka mat .
U myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdulah uba don lang ha kane ka kynhun u la ong ba ki la pyntip sha u Modi ia ki jingeh jong ki nongshong shnong jong ka Jammu and Kashmir .
Pyrshah ki nonghikai ban pynkynriah kam ia ki khlieh skul
Nga la phah ia ka shithi iehnoh kam jong nga sha u president ka BJP u Raosaheb Danve mynta ka sngi , la ong u Gote bad bynrap ba un thep ia ka kyrteng jong u kum uba laitluid na Dhule konstitwensi .
Ka jingbha jong ki jingtei ha ka distrik ka ktah shibun ia ka jingthaw ia ki kompeni thymmai .
U Vasireddy Venkatadri Nayudu u la tei ia ka Temple Chaturmukha Brahma ha Chebrolu bad u la pynskhem ia kiwei pat ki Temple .
" Ka la thoh , " " Ki por ki la kylla , ki nongbah ki la kylla , ki paralok ki la kylla . . . Shibun ka la kylla . " " "
Bad nangta lada ngi kwah ban pyni ia u element uba bud , te ngi pyndonkam ia u 1 , bha ?
Ki arngut ki nongïalam kin ïakren ïa ki mat bapher bapher kynthup ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh , ka jingïada ri , ka bor ding bad ka khaii pateng , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ka Jakarta ka dei tang ma ka ka nongbah kaba heh ha ka pyrthei kaba don tang 10 percent ka jaka kaba jyrngam .
Haba kynthoh ia ki jingjia ha ka jingialang jong ka temple trust , u president ka BJP u JP Nadda u la ai khublei ia ki lai ngut ki nongialam niam kiba la shah thung kum ki president , secretary bad ki spah jong ka trust .
Ki jingpyrshang ba la leh da ka Reserve Bank kin donkam ban pyndap da ka jingpynroi shuh shuh ia ki tnat treikam da kaba pyndonkam ia ki jaka die marbam .
Ka rep ka riang ka dei ban long ha khlieh duh jong ka agenda jong ka Sorkar : Vice President .
Kaei ka sienjam ba la leh pyrshah ia ki da ka BJP ?
Ka paw shai ba la donkam ia kaei kaei kaba kham palat ban ia ka jutang jong ka Hukum U Moses ban wanrah ia ki briew ki bym janai bad kiba iaineh sha ka jinglaitluid kaba donburom jong ki khun U Blei .
Kane ka kynhun jong ka SAD kaba kynthup ïa u MP u Sukhdev Singh Dhindsa bad u Prem Singh Chandumajra ki la ïakynduh ïa u myntri ka tnad rep bad nongrep u Radha Mohan Singh .
Namar kane , ka Kashari ka la ai ia ka rai jong ka ha ka liang jong ka Haryana .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingpynkylla ktien phareng jong ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis sha ki lad pathai khubor shabar ka iing dorbar thawain :
Ki arngut ki la pynthikna ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ba kin pynneh ia ka burom jong uwei ia uwei pat .
Ka jingiathuh ia ka jingiathuhkhana kum kata kan pynduh mynsiem tang ia kiwei pat .
Ka buit treikam ka kynthup , nalor kiwei pat kiei kiei , ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kali skul , ka jingsumar kyrkieh ha ka por kaba biang , bad ka jinghikai shaphang ka jingshngain ha surok ha ki skul .
U la ialehkai ruh na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka Belgium .
Katno ka jingkha pat ka long kaba donkam ?
Nangta , U Jehobah hi u la paw ha ka jingphohsniew .
U Aryaan Bhatia u dei u nongialehkai tennis ba nyngkong eh jong ka ri India ban pheil ha ka drug test .
U Virat Kohli u la long u nongïalehkai kriket uba ym lah ban ngeit .
Pynrung ia u nombar aplikeshon , ka password bad u pin ba la buh .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia kiba dang shu iapoikha thymmai
Ki jingthmu jong ka MMP ki long : 1 .
Ki para kiba kham rit ki pyni ia ka jinglong kaba kham donkam haba ki don hajan ka para kaba kham heh bad ki kham lah ban shah ia ka jinglong kaba sniew jong ka para kaba kham heh .
U nongialam ka RJD u kyrshan ia u Modi kum u PM material , rkhie bein ia u Manmohan .
Ka jubab , hoid , ka long ‘ em ’ .
U Sachin Khedekar u dei u aktor bad u nongpyniaid phlim na India uba la pawnam na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka ktien Hindi , Marathi , Telugu , Tamil , Malayalam bad Gujarati .
Nalor kane , u Myntri Rangbah ka Punjab u la dawa ruh na ka sorkar pdeng ba kan pynlait ia ki kyndon jong ka jingbha namar ba ki jingthung ki la duh noh ia ka jingshai jong ki namar ka jingjur slap ha ka por ot .
" " " Nga khot ia ka Kangana ka mrad khlaw kaba shisha namar katba ka mrad ka kylla rong , ka Kangana ruh ka kylla rong ."
La pynsangeh noh ia ka jingthew hadien ba la don ki jingujor ha kaba iadei bad ka jinglong trai ia ka jaka.
" Hynrei ka don ka jingleh donbor ," " u la ong ."
Ka dei ka bnai March jong u snem ba la dep .
" " " Nga tharai ba ka la long ka jingialehkai kaba phylla na baroh arliang mamla ."
U Schumacher u la mih na ka jingpang coma , hynrei ka Ukraine ka la rung ha kawei .
Kane ka dei ka dak kaba kongsan jong ka Indias APA Program kaba don mynta ha ka snem kaba hynriew jong ka .
Nga ieit ban leit jingleit bad nga sngewtynnad ban ri dohkha bad ban iaid kjat ruh .
Hynrei ka lah ban don katto katne ka jingpynslem namar ka don ka jingduna ka umphniang kaba donkam na ka bynta ki kali thymmai ha ki katto katne ki jylla .
Kiei kiba la bud ia ka nuksa jong u Jeremaiah ha ka spah snem kaba 20 , bad kumno ki la leh ia kane ? Kumta ki Khristan ba la pynsleh banyngkong ki la leh kum u Jeremaiah .
Lada ki genes ki dei kiba dei ban shah kynnoh , ki stad saian ki bat ia ka jinglah ban pynkylla ia ki , ban pynduh ia ki jinglong bym kwah lyngba ka jingpynkylla dur ia ki gene .
Ha ki snem kiba hadien , ka sorkar , da kaba bteng kumba ka la leh bad ka jingtei beit , ka la pynshlur biang sa shisien ia ki kompeni shimet .
Kumta ka jingpynleit jingmut kam dei tang ia ka air connectivity hynrei wat ia kiwei pat ki lad kiba dang pynkhlain .
Ha baroh 133 ngut ki briew jong ka jylla ki la iap na ka jingshlei um mynta u snem .
La rai tang da u Nongbishar Rangbah .
Ka Martha ha kaba nyngkong kam shym la sngewthuh ia ka jingmut jong ki kyntien U Jisu .
Ka panel ka la ai jingmut ban shim pisa na ka ATM kaba palat ia ka T.5,000 khnang ban pynduh mynsiem ia ka jingpynmih pisa kaba heh .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka pynkhreh ia ka longiing longsem 7 , ka jaka sumar satellite 2 .
Ki briew ki la riam da ki jain tynrai .
Kaei kaba sah jong ka synshar paidbah jong ngi ?
Don kiba la shakri kum ki rangbah balang , ki nongïarap balang , ki pioneer , ki nongtrei Bethel bad ki nongïarap ba leit jingleit .
Nga la ioh ruh ia ki jingbyrngem na kiwei pat ki nongialam ka TDP .
Kumba ka Deuteronomi 6 : 7 ka pynpaw , ym don lad ban bujli ia ka jingpynlut por bad ki khun jong phi .
U SP u la mih na ka jingiatreilang kaba heh jong u Lalu Prasad bad u Nitish Kumar ha Bihar ban iarap ia ka BJP ha kane ka elekshon jylla kaba dang shu dep long dang shen .
U kyrtong CM ka BJP u Prem Kumar Dhumal u dang sah dien da 1709 vote na Sujanpur .
Ka Bharti Khandekar ka khun jong uwei u nongbylla na Indore ka la shah ai sngewbha da ka Municipal Corporation da kawei ka flat namar ba ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ki eksamin klas 10 .
Hynrei ki nongshah ktah kim shym la ioh jingmyntoi na ka namar ka jingleh sting jong ka sorkar bad ki trai kali .
Lada ym lah ban pyndep ia ka kam projek ha ki por ban wan , ki paidbah jong katei ka thain kin hap ban shim ia ka jingiakhih , ki la maham .
U la shakri kum u General Secretary jong ka Congress bad kum u President , bad hadien pat u la long u Secretary jong ka Tamilnadu Congress Committee .
Haba U Jisu Khrist u la wan sha ka jaitbynriew Israel , kiba bun ki la kyntait ia u . Tang katto katne kiba sah ki la pyndonkam ia ka jingngeit bad ki la kylla long ki nongbud jong u .
Ka jingai jingiarap bai sut ha ki ram pule sha ki samla pule na ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot .
