Kata ka lynti kaba ngi bud .
Ha ka por ba ka Ijipt ka la long ka bor pyrthei kaba la kdew nyngkong eh ha ka Baibl ka jingtip science ka la nang kiew haduh ba ki nong Ijipt ki la lah ban shna ia ki pyramid kiba heh .
Kumta na ka liang jong ki pulit ki la pynbeit kyrpang ban pahara ha katei ka surok .
Ka jingrwai ‘ Awara ’ kaba la iarwai bad u Salman bad ka Saiee Manjrekar la dep edit out .
Hynrei ka sorkar kam shym la buh kano kano ka jingpynbeit .
Ka don ka daw kaba biang ban kyrmen ba ka long .
U Rahul Dravid u khot ia u Virat Kohli kum u ' nongmuna ba khraw ' na ka bynta ki samla ialehkai kriket jong ka India .
U nongshna phlim u Anurag Kashyap u la kyntait ia ki jingkynnoh ba u la leh beijot hadien ba u aktor Payal Ghosh u la kynnoh ba u la pynbor ia ka .
Ka hukum jong ka iingbishar ka la wan haba la pyntip da u nongmudui ba ym don ki ain ban pynbeit ia kine ki nongpyniaid ia ki jingshakri .
Ka PFRDA ka la ong ba ka jingkhein pisa jong ka NPS Tier II ka don ka jinglah ban ioh ia ka jingmih kaba kham heh .
U SP ka Raigarh u BN Meena u la ong , Ka long shisha kaba eh ban ngeit ba don kiba lah ban im hapoh um haduh katne .
Kumno kane kan ktah ia ka kam bank ?
U Trai u la don ryngkat bad u Joseph bad u la long u briew uba roi . U la don ha ka iing u kynrad jong u u nong Ijipt .
U Ali Haidar u la ong ba u Tushar u la thmu ban phet sha Dhaka da ka jingiarap jong u para rangbah jong u u Nishan ha ka sngi thohdieng .
Ka kali ba shah siat maw ha surok bah
Ka la long kumjuh ha ka por ba u Malakhi u la thoh ia ka kitab jong u . Ha ka snem 537 B . C . E . , la pynphai biang ia ka bynta ba sah jong ki Israel hadien 70 snem ka jingshah teh mraw ha Babilon .
Bad ba dei ma U Uba pynlong ban rkhie bad Uba pynlong ban iam .
Ki doktor ka WB ki pynkut noh ia ka jingiakhih hadien ka jingiakren bad ka Mamata
Ym shym la don ka hue ne ka jingpyrta .
U Sanjay Gupta uba dei u heh ophisar jong ka jingtreikam u la shah pynlong Managing Director .
Kiba iap ha ka jingshah set phatok : 9 ngut ki pulit la kem 11 ngut
Ha kane ka por , ngi dang leh ia kata , u la ong .
" Haba kren kham bniah shaphang ka jingtrei jong u bad u Ayushmann , u Rochak u la ong : " " Nga tharai ki briew ki ieit ia ka jingtrei jong ngi namar ba ngi baroh arngut ngi ieit ban ia trei lang iwei ia iwei pat ."
Ka jingdih kaba bha ne kaba kham bha ka jingdih .
U Shiv Sena u kwah ia ka jingkyrshan jong ka NCP .
Ka Scooter Electric Ka Ather 450X Kan sa long kaba lah ban ioh ha ki 27 tylli ki nongbah ha kaba sdang jong u snem 2021 : Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah
Ia kane ka Bill la lah ban wanrah ha ka dorbar lyiur jong ka Parliament kaba la thmu ban sdang ha u bnai December 2019.
Ka jingthoh biang kaba kongsan jong u code .
Kane ka dor ba la pynthikna dei ban siew sha u nongioh jingmyntoi ne u nongshah jied jong ka policy , lada u nongshim insurance u jia ba un iap ha ka por jong ka policy .
U la ïakren ruh bad ki shipai IAF bad ki shipai India kiba la buh ha kine ki jaka .
Ka kashari ka la set phatok ia u katba dang ap ia ka jingpynshitom .
U pynbna namarkata ba ka jinglong ka suinbneng kan sah thik kumba ka long mynshuwa khnang ba baroh kin sngewbha la kumno kumno katto katne por .
‘ Te kan sa bam ei ei wat la kam dih ruh ’ ong u Hukum Chand .
Ha ka jaka ban ai clean chit ia u myntri , u CM u dei ban bthah ban tohkit ia katei ka jingjia .
U la bynrap pynban ba haba ïanujor ha ka pyrthei baroh kawei , ngi duna ha ka jingbun ki nongleit jingleit duriaw .
U khlur phlim u dei u khlur phlim .
Bengaluru : U khun jong u MLA ka Shantinagar u NA Haris u Mohammed Haris Nalapad u la ngat ialade ha ka jingeh sa shisien pat .
Ngi donkam ban pynthikna na kano ka wan ka jingai pisa jong u .
" Nga sngewkmen haduh katta katta ia ka show ban pyllait bad nga kyrmen ba baroh kin sngewtynnad ban iohi ia ka khana Nanavati ba la iathuh ha ka rukom kaba pher ha ka sien kaba nyngkong . " " "
Ka China kam dei ban shim sting ia ki shipai India .
Ka jingwad ia ki jubab ia ki jingkylli kiba eh ka ktah ia ka jingsted jong ka jingtrei kot .
Ka jingkynthoh ba khleh lang ha ka Bharat Bandh ha Punjab ha Haryana .
Ngim lah ban iashim bynta ha ka elekshon kaba ym long kaba laitluid bad kaba hok , ka la ong .
Kajuh ka dei ban long bad ki nongap langbrot ba kynja mynsiem .
Baroh ki la kyntait ban leh ia ka phlim .
U khun rangbah bad u myntri ka koit ka khiah barim ka Bihar u Tej Pratap Yadav um shym la don ka jingïadei kaba bha bad u hynmen barit jong u bad u CM barim u Tejaswi Yadav .
Ka jingtei , ki jingshakri engineer , ki iing bad ki jingdonkam ba iadei lang .
Ban kren beit ngam tip balei ba ym shym la leh ia kata .
Ka Joanne Taylor kaba la thoh ia ka kot shaphang ki iing syiem ba la klet noh jong ka Calcutta ka la shah pynshoi ha u Jorasanko Thakur Bari .
Ia ka Paush Purnima la niew kum kawei na ki sngi babha tam ha ka rukom khein sngi jong ki Hindu .
Ka board jong ki bank ka la bishar bniah ruh ia ka jingkiew ha kaba pynkhlain ia ka rukom treikam jong ka SWIFT ha ka bank , la ong ka khubor .
U khlem don kano kano ka rekod leh kam sniew shwa kane .
" Ha ki jingialang elekshon u la ong ba kito kiba pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki dei ban leit sha Pakistan " .
Ki khynnah skul jong ka Army Public School , ki dkhot jong ki sengbhalang , ki nongtrei jong ka Pak Army bad ki nongshong shnong kiba bun ki la pynlong ia ka jingshad ding sharak ban sngewsih ia ki nongshah pyniap ki bym don pop .
Kaei kaba nga dei ban leh ?
U O Neill u la shah tyrwa ban siew palat 25 shah ia ka bai lutksan na ka bynta kawei ka jingialehkai Test , kumjuh ruh ka bai leit bai wan bad ka bai sah , ban ialehkai bad ka Yankees .
Kiwei pat ki kyrteng la thoh hadien .
Ki iingbishar kim dei ban ai satia ia ka hukum kaba ym lah ban pyntreikam .
Pyrshang thymmai ka China ban rah ia ka mat Kashmir ha ka UN Security Council
Haba ngi bunkam bad ngi iadon bynta ha ka jaka ban peit ia ka kynta , ka por ka i kumba ka her noh .
Ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur kan plie naduh mynstep haduh mynmiet .
U Tiwari u la ong ba ka BJP ka la kular ha ka Sankalp Patra jong u 2019 ba ha u snem 2024 kan pynbiang ia ka um kaba khuid kaba biang katkum ka kyrdan BIS sha baroh .
U la ong kumba 165 km .
Yn nym soi ia ka hukum iap jong ki nongrep : Ka Congress ha RS halor ki bill rep
Kane ka long kumno ban leh .
" " " U Sunil Ghanwat , state coordinator na ka bynta ka HJS u la ong " " " " Ka jingkhihwin jong ka Bhumata Brigade ka long tang ban pynmynsaw ia ka jingsngew jong ki Hindu " " "
Pdiang u PM Modi ia ka dose ba nyngkong jong u dawai COVID , u kyrpad ia kito kiba dei hok ban ioh ia ka dawai .
La lap ia ka jaka buh tiar kaba heh bha , ki tiar pynbthei .
Ha kine ki san snem ba la leit noh , ngi la pyrshang ban pynthikna ba ki 130 klur ngut ki nong India kiba don hapoh ka ri bad ki klur ngut ki nong India kiba sah shabar ri , kin iai bteng ia ka khlieh jong ki .
Ka long kaba iadei bad ka ain .
Pule Shuh Shuh : Mynsaw 5 ngut ki commando shipai ha ka jingbthei bom IED ha Manipur
Nga la leit ban pyniap ialade , bad nga la wan phai bad ki soh mul .
Kaba sngewsih ka long ba kim shym la sngewthuh ia kane .
Ia ka jingpynkhreh jong ki nong India hyndai la pynkhreh da ki jait jingthung bapher bapher , ki jingmih na ki jingthung bad ki marpoh khyndew ba la pynkhreh .
Ngi , ngi kwah ban pyndonkam ia ki algorithm kiba pynkut noh ha kaba kut .
Ban leh ia kata ngi donkam ia ka jingiarap jong ki paralok . . .
Hato ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pak ka lah ban long halor ka Kashmir ?
" " " Ngi dei ka jaitbynriew kaba wan buhai shnong ."
Katba nang iaid ka kam lum jingtip , ka jingiapher hapdeng ki ar kynhun ka la nang paw shai .
Ka khlem kren shisha badno badno ruh .
Kata kaei kaba ngi la khmih lynti .
Hynrei u la ong ba baroh arliang mamla kiba donkti kim ju iaid lait ia u lain .
Ka nongrwai Bollywood ka Neha Kakkar ka la jaw ummat haba ka la peit ia ka jingshad kaba pynsngewsih ha ka phlim Super Dancer 3 .
Nga la sdang ia ka jaka shna pla bad arngut ki paralok ha kawei ka iing ba la ai wai ha Erattupetta , u la ong .
Halor baroh u Rangbah Mihailovic um shym la shet kylla ia ka Serbia .
Uwei u pulit u la lap ia ngi bad u la tan ia ngi .
Lada uwei pat u briew ruh u rung ha ka jingiakhun , ka lah ban long kaba pynmynsaw .
Kane ka jingkular thymmai bad ka jingiadei jong ka bad ka Shaw ka la pynjylliew ia ka jingiapher hapdeng ka Besant bad u Bradlaugh uba long u riew shimet bad uba pyrshah ia ka synshar paidbah ha kano kano ka jait .
" " " Da kaba khot ia ka jingsuk kum ka nongrim jong ka roi ka par , ka Sheikh Hasina ka la ong " " " " " Ka jingsuk ka neh haba ka hok ka neh " " " " " " " " " " " " "
Katto katne ngut ki myllung ki la kren ia ki poim jong ki .
Ka bor synshar shnong ka la kyntait ia ka jingujor bad ka la pynskhem ia ka rai jong ka iingbishar jong ka Zagorye .
Ka jingthmu jong nga ka long ban pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban sngewshngain .
Plie ia ka jingialehkai Hockey World Cup da ka jinglehkmen kaba itynnad
Ym don mano mano ba lah ban shim ia u Modi kum u nonglehkai .
Ki riewstad ki la ngeit slem bha ba u Francis Hamilton Buchanan u dei u briew uba nyngkong eh ban thoh ia ka histori jong ka ri , la thung ia u da ka kompeni east india ha ka snem 1807 ban thoh ia ka histori jong ka ri .
Ka MG Hector ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw , ha kaba shen ka kompeni ka la hap ban sangeh noh ban pdiang ia ki jingpynrung kyrteng shipor .
Ka SC ka la kyrpad ruh ia ka sorkar Punjab ban thaw ia ki kyndon ban iada na ka jingthung beain ha kum kine ki kam .
Ki mat jong ka HC ki pyni ia ka daw ka jingpynbna ia ka Congress , ka Sena bad ka BSP halor ka jingbuh ia ki hoarding beain .
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la thep vote ha ka jingiathep vote jong ka Rajya Sabha .
La pynmih da u Surinder Reddy kane ka phlim ka dei ka phlim kaba heh bha ka pisa .
Ka la long ka por jong ka jingtynjuh . Ki don ar tylli ki kompeni SS kiba la pynkhreh pura kiba ap ha ka khyrdop .
Hato ngim lah ban sngewbha ia kata ?
Ka Pakistan ka la rai pynrem iap ia u ophisar barim jong ka Indian Navy u Kulbhushan Jadhav ia uba ka Islamabad ka la kynnoh ba u dei u nongsyntiat .
Arngut ki khynnah skul na kawei pa kawei ka klas jong kawei pa kawei ka skul ki lah ban iashim bynta .
Hynrei kawei ka jinghikai ka nang paw shai .
Ia kane ka jingiakren la pyniaid da u nongbishar ba shong jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka California .
Ha ka jingshisha palat 75 na ka shispah na ki 73,000 ngut ki nongïalap ïa ka Hima ki dei na Australia , Bilat , Canada , New Zealand bad America .
Ngi la pynsngew sha ka Komiti ba la khmih lynti ba kan khang ia ka Azhar hapoh ka ain pynjari 1267 halor ka nongrim jong ka jingai jingmut jong ngi .
ha ka Mahabharata , lait na ka ri India kiwei kiwei ki bynta jong ka pyrthei ruh la pyni kum ka jaka rkhiang jong ki nong China , ka wah Nile jong ka Egypt , ka duriaw basaw bad kiwei kiwei ki map jong ka pyrthei la pyni .
Hadien kane ka speaker ka Sumitra Mahajan ka la pyndam noh ia ka kyrteng jong utei u nongialam ka Congress .
Ka kyntait ia ki jingkynnoh ba la leh be-ijot .
U heh shipai jong ka Pakistan u la rah ia ka jingeh ha Kashmir
Ha kane ka khep kumno kan ialeh ? Ka lah ban kyrpad ia u da kaba sngewrit ne ai jingmut kiei ki rai ki ban pynmyntoi tam ia ka iing ka sem .
ka jingpyndonkam ia ka dak pynshisha ha kaba iadei bad ki mar ne ki jingshakri ba la pynshisha da u trai jong ka dak .
" Ngam shym la peit ruh ia ka." " "
" Ka jingkhlad noh " " ka lah ban pynkulmar ia ki pud bad pynkynriah noh ia ka jingkhlad bym lah kiar " " . "
Ka battery ka long kaba lah ban pyndonkam biang .
Ka bor synshar ka donkam ban shimkhia tyngeh ia kane ka kam .
Arngut kiwei pat ki nongshah pyniap kim pat lah ban ithuh .
Ka la long ka rukom jong ka ri bad ka imlang sahlang jong ngi ban leh burom ia baroh ki niam .
Ki bynta ba kongsan jong kane ka phlim yn ring ha Dubai .
Pynkloi noh , Ko Jingieit . Ngi la ia tate .
Ka bynta jong ka Udaipur ka kynthup ia ki distrik kum ka Udaipur , Banswara , Chittorgarh , Dungarpur , Rajsamand , Pratapgarh .
Kam pat long kaba slem ban step biang .
Ha kjat jong u ka don ka Blei Lakshmi .
Bad phi lah ban iaid noh da kaba tip ba phi la dei hok baroh shilynter .
Ka mukotduma kaba ar ka dei shaphang ka jingpynkut kam ia u K K Saksena uba dei u nongpyniaid jong ka tnad pyntuid um bad ka jingpyntuid um .
U dei na ka jaitbynriew Mexico , Cuba bad Ecuador .
Ka don ka bunk ha ka liang ba shadien .
Ki tyllong khubor na ka tnad iada ri ki la iathuh ba uwei u pulit CRPF u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u K K Shailaja u la bthah ia ki bor pyniaid hospital bad ia ki kontraktor ba kin pyndep kloi ia ka jingtrei jong katei ka centre thymmai .
U la ong ba ka India , Iran , Afghanistan bad kiwei ki ri kin ioh jingmyntoi na kane .
NEW DELHI : Ka President jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la mih noh mynta ka sngi na ka jaka sumar hangne ​​hadien ba ka la koit na ka jingpang ha ka lynti ring mynsiem .
Kham mynshwa la iathuh ba u Farah Khan un sa shna ia ka biopic jong ka Sania .
Mar mar la rah ia u Madhav sha ophis treikam jong ka CBI ban shah tohkit , la iathuh ki heh sorkar .
Ia kane ka um jakhlia yn sa pynkhuid bad bret ha ka rukom kaba dei .
Ym don uwei ruh napdeng ki nongmihkhmat ne ki nongbud jong u Farid uba la shimkhia ban pynneh pynsah ia ki jingthoh jong u .
" U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Pradhuman Singh Tomar u la ong ba baroh ki jingkynthoh ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka Twitter jong u Scindia ki dei ki " " khubor bym don nongrim " " .
U pyrshang katba lah ban wad ia ka Kajri hynrei khlem jingmyntoi .
Ka dei shaphang ka jingshngain jong ki briew .
Kaei ka jingkyndit kaba khraw ha kane ka video thymmai ?
Ha ka aiom elekshon baroh ki long kiba la rong saw da ka sain pyrthei .
U Aziz u la ong ba ka jingkhot telephone jong u Modis bad ka rai ban phah ia u myntri bar ri u S . Ka Jaishankar sha Islamabad ka la long ka jingsdang kaba bha ban pynpra ïa ka jingïapher hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Pynkhreh bha ia ka shini bad ka shini jhur .
Ngi dang ia kren bad uwei pa uwei u nongdie .
U Blei u wan sha u ha kano kano ka por ba u khot .
Ki nongleh pyrshah ki la leit sha Manakhah , bad ki la ker kut ia ka .
Ki briew kiba pyrshang ban pynduna ia ka jingkhia ki long kiba sngewthuh ia kaei kaba ki bam .
U la ialehkai ha kane ka samoi .
Ka jingbym iohthiah bha ruh ka pynlong ia ki khynnah ban san bha .
Yn pynbeit thymmai lyngba ki skhim Kisan Rail bad Krishi Udaan khnang ba ki nongrep kin suk ban pyniaid iew bad shalan ia ki mar rep jong ki .
Ka long ka kambah ba ngim shym la shah hiar thma . Dew byrtha .
Nokia 4 . 2 ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba khraw ha India .
Ka don ka jingtieng ba kum kane ka jingleh be-ijot jong ki paidbah ia ki khynnah ka long ka jingpynpaw ia ka jingpynkylla dur ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Yoga ka dei ka jingai kaba kordor jong ka riti dustur jong ka ri India hyndai .
Ka jaka pynrung kyrteng ka dei ka website jong ka ARCE .
U Kumar u la ong ba ia kine ym lah ban pyniakhlad .
Nga kham ieit ia phi man la ka sngi .
Ka sorkar ka la pynbiang pisa T.2 klur ha ka mang tyngka ba dang shen na ka bynta kane ka skhim .
22 Hato ka jingphla ia ki pop ka long kaba dawa da U Blei ?
Phi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u sngewbha shibun ban ïohi ïa kum kane ka mynsiem kaba ïatylli .
Ki don phra ngut ki para kynthei bad uwei u hynmen .
To tan ia ki um na ka bynta ka jingker , pynskhem ia ki kut jong phi : leit sha ka dewbilat , bad pynkhih ia ka dewbilat , pynskhem ia ka tnum nar .
U la thoh ia nga da kaba jrong bad u la shim por shibun halor jong ka .
Ki ialehkai kriket bha bha .
La ai khusnam ia ka riewkynthei na Sarephath na ka bynta ka jingngeit jong ka .
U dei u nongshna ia ki mar elektrik .
Topic : U Bah Syed Ahmad Khan
Ka Congress ka ïakynduh ïa kajuh ka jingeh ha Madhya Pradesh kumjuh bad u Kamal Nath bad u Jyotiraditya Scindia ha ka jingïakhun.
Hynrei katto katne ki jingkylli ki long kiba jrong bha .
Ia ka met jong u ym pat lah ban lap .
U la pynsngew ruh ia ka jingai khublei sha ki para bangeit jong ka ri Bangladesh .
Ka jingialeh ka don ka jingsdang jong ka na ka jingialeh pyrshah ia ka jaka .
Ki briew ki wan na ki bynta bapher bapher bad ki leh kum ba ki dei na ka KLA bad ki leh katto katne ki kam sniew ha ka kyrteng jong ka KLA . '
Ha ka por kumba 12 p . m . , nga la iohsngew katto katne ki jingrwai kiba mih na ka Ingbah jong ka shnong .
Ki suit ba sngem la shna kyrpang da ka jingtap kaba rkhiang ban pynlong ia ngi kiba sngem bad kiba rkhiang hynrei ki umsaw kiba beh ki la bthei halor jong ngi bad ki la pynsngem ia ngi haduh ki vest jong ngi .
Ki nongshong shnong ki la kyntu ia ka tnad khlaw ban beh noh ia ki hati shapoh khlaw .
U Aaditya Thackeray u la thoh ha ka Twitter ba ka thong jong kane ka skhim ka long ban pynbiang ia ki jingbam kiba rem dor bad kiba bha sha baroh khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam bad ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
Sunil Shinde , MLA ba shong jong ka Worli .
7 Ka Jingpynbna Khlem Pynbeit : Ka long kaba suk ban ialap khlem da pynbna da ki kot lyngkdop .
Ha ki jingkulmar hadien ka jingpynpra iing tang ha Bombay kumba shihajar ngut ki briew ki la iap .
Ka ACB kan peit bniah ïa ki jingkynnoh jong u Kirit Somaiya .
Haba u bnai u wan hajan ka pyrthei la khot ia u perigee bad haba u jngai na ka pyrthei te la khot ia u apogee .
Ka Kalyana Malla ka dei ka myllung ba la niewkor ha ka iing syiem jong u syiem Lodhi u Lad Khan ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 16 .
Hadien ba la jan ar snem ka jingtrei kot bad ka jingap , ngi la tip ba ka iing ka sem jong ngi kan sa poi ha Vancouver tang hapoh hynriew taiew .
Hynrei ki la mih noh da ka jamin .
Ki pulit ki la ioh kurup katto katne ki tiar ialeh na ka iing sah jong u .
Bad hap ban shim ia ki sienjam khnang ba kan ym rung tynrai ha ka imlang sahlang .
Phi tip ia kaei kaba ka lawei kan buh na ka bynta jong phi .
U la sakhi ba ka jingthmu ba nyngkong jong ka seng , bad ka daw jong ka jingdon jong ka , ka long ban iada markylliang ha ki jingialeh pyrshah ha ka kam .
Namar ki mynsiem bymkhuid ki la mih noh na kiba bun na kita kiba don ia ki . Ki la mih noh , ki da iam da ka sur kaba jam . Bun kiba la tyrkhong bad kiba dkoh ki la koit .
Ha kane ka module , ngi pynrung ia kum kine ki jinglong ba iadei .
U Rahul Gandhi u la kynthoh ia ki nongialam kiba mih paidbah bad ki mat kiba iadei bad ka seng , u la ong ba ka dei ka CWC ym ki lad pathai khubor ha kaba ngi iakren , ong ki khubor jong ki tnad , da kaba kdew ia ki tyllong khubor .
Hynrei um shym la pynpaw mano ba leh ia ka bynta jong u Manthra ha ka BJP .
Da ka jingiarap bad jingkyrshan kaba bun , khatduh khatwai ka longiing Labadoor ka la poi sha ki bahaiing hasem jong ki .
La pynngat 11 tylli ki mukotduma pyrshah ia u ha Jharkhand bad ha West Bengal .
To iajan bad U Blei Jehobah .
Kane ka jingkylla ka iai bteng haduh ban da kut ka jingialehkai .
Kumta u la leit ban iakynduh ia u syiem thymmai jong ki Israel uba la leit sha Samaria ban pyniap ia kiba sah jong ka iing Ahab .
Hynrei ka sorkar haduh kine ki sngi kam pat pynmih ia ka thup ba pura jong kine ki district .
Ka jingpule ka kham long sha ki jingkylla ha ka lawei .
Ka Jammu bad Kashmir ka la ïashim bynta ha kane ka jingïaid paidbah ha ka sien kaba nyngkong kum ka ri India .
Ka World Bank ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewsih na ka bynta kane .
Bihar : Khlad Ka Kynthei Kaba La Shah Phang Namar Ka Jingpyrshah Ia Ka Jingshah Rap .
Phi lah ban pule kham bniah shaphang kata hangne ​​.
" " " Hynrei , ka dei ka khun kaba shlur jong u kpa uba shlur bad kan sa bha ," " u la ong . "
Mynta , ym baroh ki jingsdang ki donkam ban long kiba phylla ne wat kiba lah ban iohi .
Ki jingshah thombor kiba pynthut bha la iathuh ha ri Bilat , ha kaba ki hospital bad ki jaka sumar ki la hap ban pynphai noh ia ki nongpang hadien ba kim shym la lah ban ioh ia ki kor kompiwtor .
Harum ka don sa kawei ka video kaba pyni ia ka jingleh jong ki khynnah haba ki peit nyngkong ia ka video jingrwai jong ki :
" " " Shuwa ba ngan iasam ia kaei kaba u la ong kyrpang , nga kwah ba phin buh ha ka jingmut , kane ka dei ka jingkren ba shisha na u President ba shisha jong ka ri America , " " u la ong . "
Ha ka 14 tarik u February , ka Liyanage ka la ujor ha kajuh ka kot khubor : ‘ Ka jingiakhih baroh kawei ka la jah rngai .
Ki pulit ki la pyrshang ban pynjem ia ki nongiakhih hynrei kim shym la lah .
Ki samla pule ki la kynnoh ruh ia ki bor pyniaid kolej halor ka jingbym leh ei ei jong ki .
Ki briew kim long kiba kloi ban ngop ha ka jingpynbna lamler jong ka BJP .
Ka CBI ka shim ia ka jingtohkit ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha shongman jong u Pollachi . ki file 2 FIR
Ka RBI ka la khot ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut na ki paidbah kynthup ia ki nongshim bynta jong ki bank , ki nongthep pisa bad ki nongshim ram halor kane ka skhim ba la shna .
Ka jingkylla dur ka dei ka rukom thaw jong U Blei , ne jong ka Mariang .
Ha kane ka phlim la ak da u Shakib Khan , u Nusrat Faria bad ka Rodela Jannat ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingtap jong ka shower ka don pdeng jong ka tub .
Hynrei kito kiba kwah ban pynsngewbha ia U Blei ki don ka daw kaba la pyndap ban kiar na kaba leit sha ki jaka lehkai ha ka Internet .
Ka kynhun nongiasaid ain jong u Sanjay Hegde bad ka Sadhana Ramachandran bad u nongsynshar barim u Wajahat Habibullah ki la leit sha Shaheen Bagh ban iakynduh ia ki nongiakhih hadien ka hukum jong ka Supreme Court .
Ki la pyntip mardor sha ki nongpyniaid .
Ka la san ha ka longïing kaba trei ïa ka kam pyni dur : ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki nongak phlim barim , bad ka para jong ka kaba kham rit , ka Portia , ka dei ruh ka nongak phlim kumjuh .
Ka jingbei tyngka nabar ri ha ki lad pathai khubor
Hynrei ia ki jingkynnoh jong u Afzal pyrshah ia u Singh ym shym la tohkit satia .
Ki jingiathuhkhana jong u ki long kiba sngewtynnad bad kiba ktah ia ka dohnud .
La khmih lynti ba ka Mi 6 kan dei ka smartphone ba nyngkong eh jong ka China kaba yn pyndonkam da ka Snapdragon 835 kaba thymmai tam jong ka Qualcomms .
Katba ha India pat kiba ioh pang baroh ki la poi sha ka 137 ngut .
Ha ka snem 632 u lyngdoh u la iap .
Ki mar plastic kiba shalan shabar ri , ki mar plastic kiba pyndonkam ha ka koit ka khiah bad kiba shna na ki plastic kiba lah ban pynlong sboh la pyllait na ka jingkhang .
U Jagan Mohan Reddy u ‘ akting kum u psycho’ : Chandrababu Naidu .
U Gyk bad u Bri uba dei u khun ksiew jong u Chagatai Khan ki la ialeh pyrshah jur bad u Batu ha kawei ka jingkhawai jingjop ha ka por ba ki Mongol ki la bat ia ka Europe Mihngi .
U Modi un pyniaid ia ka jingialang halor ka jingpynroi ia ki ïew shen
Phi lah ban iohsngew ia lade ba phi pyrkhat .
Ka jingthung biang da lade . ka jingbteng ia ka jingthung .
Kane ka dei ka jingkylli kaba khraw kaba la buh da u nongthep vote ha Bengal .
Ka division bench jong u nongbishar M M Sundaresh bad u nongbishar M Nirmal Kumar ki la bthah ia ka sorkar Tamil Nadu ban pyndep ia ka rukom ban pyllait ia ka hapoh shi sngi .
" " " La khmih lynti ba kane ka prokram kan ai jingkyrmen ia ki kam kamai hapoh ka ri ha kaba iadei bad ka jingpynmih kam ioh jam , ka jingpynroi ia ki briew bad ka jingpynroi ia ki jinglah ha ki karkhana . " " "
Wat la katta ruh la ju pynlong ia ki jingialang ha ka imlang sahlang bad ka kolshor ha Shahbag man ka por haduh ki snem 1940 .
KIEI ki kmie ki kpa ki bym sngewkhia ia ka lawei jong ki khun ? Naduh ka por ba kha ia u khunlung ne wat shuwa ba ki kmie ki kpa kin sdang ban khuslai shaphang ka jingbha jingmiat jong u .
Ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka trei man ka por .
Ka bol ksiar jong ka FIFA : 2013
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba jia lada phim siew ia ka bill ha ka por kaba biang :
Vamana avatar jong u Blei Vishnu .
La pynbiang ia ka pisa ban shim jaka na ka bynta kane ka jingthmu .
U trei kum u nongshet dawai ha ka kolej sumar .
Kam long kaba phylla ba bun na ki briew jong nga ki sngap jar , namar ka jingshisha ka long kaba eh ban dih .
" Lada u Babar u kwah ban long kum u Root , u Kohli , u Steve Smith na Australia lane u AB de Villiers na South Africa te u donkam ban pynkylla ia ki sanphew snem sha ki spah snem " " bynrap biang u Afridi .
Ïashim bynta ki shipai ka Bangladesh ha ka republic day parade
Ka long kaba suk ban wad , bad baroh ki jingpynrung audio bad video , kumjuh ruh ia ka Baibl bad bun kiwei pat ki kot ki long khlem jingsiew ei ei .
Ka long ka jingsumar na ka bynta jong nga .
Ki pulit jong ka Dhakoli ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
bad mar kumta hi leit sha u doktor .
Ha katei ka hostel ki don haduh 78 ngut ki samla pule kiba kynthup ia ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ki nongkren ki la sdang ban shimkhia bha ia ki kam sain hima sima , ki iarap ban tei bad pynpra ia ki sorkar .
Ka jingkren ha ka radio ka la pyni ba ki la leit sha ka PEOC .
Kane ka long tang ban pyni ia phi ba lada phi don ki camera .
Na u SP , u CM barim ka UP u Akhilesh Yadav , ka tnga jong u ka Dimple Yadav , ka Jaya Bachchan bad u general secretary ka party u Ram Gopal Yadav ki lah ban ialap elekshon .
Kin hap ban bud ia ki kyndon ba la buh da ka sorkar .
U la pule ha ka skul heh ha King 's College ha Auckland shwa ban sdang ia ka kam ak phlim jong u .
Ki sengbhalang ki la kyrshan pura ia ka PS haba ka la wan ha ka bor hadien ka elekshon ha u bnai February 2005 .
U la wan biang sha Dhaka ha ka taiew kaba ar jong u bnai February 1928 ban leit sha ka jingialang kaba ar jong ka kaba man la u snem .
Uwei u briew u la wan bad u la kren sniew ia ki nongtrei jong ngi .
Ki pulit , pynban kim shym la lah ban wad bniah ia kane ka mukotduma haduh mynta .
Nga sngewsih ban tip shaphang ka jinglong jong u .
U la kyrpad ia ka IFFCO ruh ban trei ban buh ia ki jaka buh marbam bad ban buh ia ki karkhana pynmih marbam ha ka Jylla .
Ka kyrteng jong u ruh ka la paw na ka bynta ka tiket jong ka BJP .
" Ym don jingpher than hangne ​​." " "
Mynta ki don 104 ngut kiba ioh pang khlam ha ki hospital .
Haba kylli ban peit bniah ia kane ka jingjia da u nongbishar barim jong ka iingbishar Punjab bad Haryana High Court , ka Justice KC Guptas committee ka la ong ba ka don ka jingduna ka jingpeitngor ha man la ki kyrdan .
Ha u bnai Jylliew 1957 la pynlong ia ka tamasa pyrthei kaba 6 jong ki samla bad ki samla pule ha Moscow .
Hadien ka jingshah sumar la lap ba ka la iap .
Ki iarap ban pynduna ia ka jingpynmih ia ka prostaglandin ha ka met jong ki kynthei .
Balei ? To ngin ia peit kumno ka Ktien U Blei ka batai ia kata ka kyntien .
Kumno baroh ar ki lah ban suk ha kajuh ka por ?
Hato don mano mano ba peit bniah ia ka ?
Ha u snem 1979 , ka SAS 79 ka la pyndap ia ka jingkyrshan ia ka rukom treikam bad ka la pynrung ia ka rukom treikam .
Kijuh ki engine , kijuh ki jingpynkylla , kijuh kiei kiei baroh .
Phi kynmaw ia ka nongak phlim Bollywood ka Minissha Lamba ?
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor ha katei ka jaka , la ong ka tnad peit bniah ia ki jingma na ki lum ding jong ka Indonesia .
Ka Metadata ka ai ia ki jingtip ba la thoh jong ka jingdon kaba lah ban long ha ka jingshisha ha ka server jong u nongpynbiang ia ki jingtip .
Katno sngi ka Iyer kaba jur ngi la don ?
" pynkhih noh ia ka jakhlia kaba don ha ki kjat jong phi " " ka jingthoh jingpule shaphang u Mr 6 : 11 , " .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba la neh tang katto katne sekhon ka la long ha ka jingjylliew kaba 80 km .
Hooid , ngi kwah ba kin lah ban ong kumta .
Hynrei lada phi phai noh bad iehnoh ia ki hukum bad ki hukum jong nga kiba nga la buh ha khmat jong phi , bad phi leit shakri ia kiwei pat ki blei bad mane ia ki .
U nongialam ka BJP u Rajiv Pratap Rudy u la ong ba u Modi u la ong ba dei ban leh eiei lada don kiba leh bakla bad kane ka treikam ia baroh .
Ka la pynlong ia nga ban pynkylla khongpong ia ka rukom im jong nga .
Lada ngi bud da ka jingshaniah ia ka jingpyniaid U Jehobah , ngi ruh ngin ym shah pynjah burom .
Ki nongkhot ki maham ia ka jingshah pyniap jong u Modi , arngut la kem .
Thep kyrteng u kyrtong ka seng Congress , hynriew ngut kiwei pat na Punjab thep kyrteng na ka bynta ka Shahkot bypoll .
Hato ka social media ka long kaba koit ba khiah na ka bynta u khynnah ?
Kan shong ha kawei ka tnat kaba peit ia u sohjew uba jrong na ka tnat jong u dieng ba marjan .
Pule ruh : U Amit Shah U Pynmih Ia Ka Jingthep Vote Ha Madhya Pradesh, Shim Dig Ia U Rahul Gandhi .
Kaei ka nongrim jong ka ?
Kiba bun ki briew ki dei ban sngewtynnad ia ka kyrteng jong ki .
Balei ka UNESCO kam shym la tuklar ?
Ka Tata Motors ka la thied ia ka Jaguar Land Rover na ka bynta 1 . 3 klur pound ha u snem 2008
Ngam tharai ba kata ka la long ha ka mynsiem jong ka jingialehkai .
Ha kiwei pat ki por , tang kawei ka jingkylli na U Jehobah ka la biang ban pynshlur ia u briew ban leh ia kaba bha .
Ngi tip ba kane ka dei kaba u myntri rangbahduh u kwah .
Haba ki pulit pyniaid kali jong ka sor ki la pynbna ia ka khusnam na ka bynta ki dur jong ki kali kiba iaid lyngba ia ki red light , ka la shah pynshlei da ki phew hajar tylli ki dur kiba kum kine kiba wan man la ka sngi .
La kha ia ka ha New Delhi u kpa jong ka u dei u dkhot jong ki pulit jong ka hima India .
Ka jingpynslem ban ai ia ka sertiphiket rued .
Kito kiba la im na kane ka jingshah ktah ha ki khniang bad ki jinglong jingman la khein ba ki long kiba neh slem bad la pyndonkam ia ki ha kaba tei ia ka dkhot met .
Ngi don ka plan ban pyndep ia ka kam bad ban pynmih ia ka phlim .
Ha u snem 2004 la pynmih ia ka Mac OS X kaba nyngkong eh .
Ka IPL ka la kylla ia ka kriket India : U Shahid Afridi .
Ka long kaba sngewsih shibun bad ka pynlong ia ka jingsma kaba jur .
Francis to wan ryngkat bad nga . To ngin ia leit noh !
U nongbishar rangbah TS Thakur tyrwa ia u Justice Jagdish Singh Khehar ban long u nongmihkhmat
Ka trailer jong ka phlim ‘ Housefull 4’ ka la mih bad ha kane ka phlim la ak ïa ka phlim u Akshay Kumar , u Riteish Deshmukh , u Bobby Deol , u Kriti Sanon , u Pooja Hegde , u Kriti Kharbanda ha ki bynta ba kongsan .
" Khublei shibun ba phi don ha kane ka pyrthei bad ba phi la leh ia kum kane ka kam kaba sbun bad kaba donkam . " " "
Kaba kham pher ka long ba u la long uta u briew .
Kiwei pat ki mat ha ka CMP ki kynthup ia ka jingbym don kam don jam , ki kynthei , ka pule puthi , ka jingpynroi sor , ka koit ka khiah , ki karkhana , ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , ka kam jngohkai pyrthei bad kiwei kiwei ki kyndon kiba kongsan .
Kine ki Deobandi kim shym la kyntait pyrshah ia kine ki kot ne maham pyrshah ia ki , bad kim shym la buh jingkhang ia ka jingpynmih bad jingdie ia kine ki kot .
Ka VEST kam lah ban pyntreikam bha ha ki softwer .
U Barnes u la pynïakhaid ïa ki kol da u pud , hynrei u la mareh noh na madan da ka jingkynmaw da kaba ngeit ba ka jingïalehkai ka la kut noh .
Kata ka la long ka jingjia ba sngewsih kaba khraw .
Kiei kiei kiba donburom la kren shaphang jong me , ko nongbah U Blei . Ka Selah .
Arngut ki nongpang ki dang shah sumar ha Sanjay Gandhi Post Graduate Institute of Medical Sciences katba uwei pat u la shah sumar ha King Georges Medical University .
Hynrei ki hospital shimet kim don ia baroh kaba suk .
Ka sorkar kan nym lah ban pynphai ia ka pisa .
Katto katne na ki ki jied ban ym don wat ka jaka sah , ki long ki nongleit jingleit .
Shuh shuh , yn pynrung ia ka jingpynbiang online ha ka web portal kaba dang pynwandur da ka tnad treikam .
U chairman ka komiti ialap elekshon ka Bihar Congress u Akhilesh Prasad Singh u la ong ba u Sinha un ioh ia ka tiket elekshon Lok Sabha na ka Patna Sahib konstitwensi . .
Snem Tarik Jingjia 600 SK Ki hima Anga bad Pundra ki mih . 544 SK Ka jingjop ia ka dewlynnong Lanka da u Vijaya Singha jong ka Kalinga kat kum ka jingthoh bakhraw jong u Mahavamsa .
Kani ka yalehke ‘ Kem Chho , Trump’ daw pynman ko ya ka Stadium .
Ka Axis Bank ka la shah dain kuna T.5 klur katba ka HDFC Bank ka la shah dain kuna T.4 . 5 klur bad ka ICICI Bank 1 klur tyngka .
U la wan sha ka iing thymmai jong u .
Ia ki jingtip jong uwei pa uwei u nongniah kali bad kali yn sa ioh online .
Haduh mynta ki don 8 ngut kiba iap .
Nga tip ruh ba ki hynriew ne hynriew ngut ki briew kiba nga pyndonkam ha ka jaka shon jingrwai shisha kim don jingmut satia ia kaei kaba ki leh .
Ka long kumba la pyniap ia uta u briew ha kawei pat ka jaka bad la bret ia ka met jong u hangne ​​.
Kumta ka bynta jong ka Society ha kaba iadei bad ka Museum ka long kum u trai bad u nongsumar .
Ki dei ban burom ia ka jingbthah paidbah ia u Narendra Modi bad ban pyrkhat ia lade shaphang ka jingkyntait paidbah ia ka jait sain pyrthei jong ki .
Ka Laodikaia ka don 6 km shaphang shathie na ka nongbah Denizli .
New Delhi : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynjlan ha ka sngi Nyngkong haduh ban da ai hukum shuh ban sahnarphna ia ki saw ngut kiba la shah rai pynrem iap ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Delhi Nirbhaya ha u snem 2012 .
Ka NSA U Ajit Doval hadien ba u la leit jngoh ia ki jaka ba shyrkhei jong ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi , u la poi sha ka tnad kam poh iing ban iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
U slap uba jur u la pynlong ia ka jingim kaba thikna ha ka sor mynta ka sngi .
Ban ialeh pyrshah ia ki jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang jong ngi , ban weng ia ki jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot hapdeng ki bynta bapher bapher bad wat ki thain bapher bapher , ka donkam ia ka jingthaw polisi kaba don jingmut .
U ialam biang ia nga sha la iing .
Kane kan iarap ia ki nongrep ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki .
Ha kaba kut jong ka thma , ka Europe ka la don palat 40 million ngut ki nongphetwir .
Kiwei pat ki ar jait ki cell ki long ki cell stem bad ki neuron .
Ha kawei pat ka liang , ka jingim katkum ki nongrim jong ka Baibl ka plie lad ïa shibun ki jingkyrkhu , kum ka jingshongkha kaba kham suk , ka jingsuk mynsiem bad ka jingsngewthuh kaba bha .
Kawei ka phlim kan long kaba la pynïaid da u Selvaraghavan .
Ia kane la pynmih lang da u Luv Ranjan , u Ankur Garg , u Bhushan Kumar , u Krishan Kumar bad u Jay Shewakramani .
" " " Oh , nga sngewthuh ia ki jingeh bad ki jingdonkam jong ki nongthied , " .
Nyngkong kan pynthikna ba nga la riam sniew bad khlem juti . Nangta kan phah ia nga marwei sha kawei ka iing , ka hukum ia nga ban iam ha ka jingkhang .
Na ka bynta kane ka phlim la ai ia u ia ka khusnam phlim jong ka ri ha ka sien kaba nyngkong .
" Ki rel kyrpang Shramik ki iaid , kiwei pat ki rel kyrpang ruh ki la sdang biang ." " "
U nongpynkylla ba ha khlieh duh ha ka thain ba shathie
Ngam ju shong ha kata ka jaka .
Ha ka rukom tynrai ha ka por lyiur , la wanrah ia ki jam , ki jingbam ba la buh lypa , bad ki jingbam ba la shet lyngkhot .
Ka sniehdoh jong ka sniehdoh kaba mih ha kiba bun ki mrad ba bam dohkha .
Na ka bynta ka jingtip ba pura shaphang ka elekshon ha Rajasthan , nion hangne ​​.
Ki Muslim ki dei ban ithuh ba ka spah , ka jingkamai bad ki mar ki mata ki long ki mar jong U Blei , bad ngi long tang ki nongshaniah jong U .
Wat ki kam ruh la ai sha ki nongtrei na Karnataka , Gujarat bad Tamilnadu .
U lok jong ka u dei u dkhot jong ka Awami League .
Mynta ka sngi ngan shong bad peit ia phi , la ong ka Savitri da kaba pyrshang ban sngap jar kaba pynngeit .
23 tarik u Risaw , Ka jingiakhih jong ki kali ha Kolkata ban kyrshan ia ka jingphiah ia ka Bengal .
Baroh ki kam kiba iadei bad ka jingpynrung kyrteng , ka jingbuh ia ki dur bad ka jingmynjur ia ki iing na ka bynta 5 . 73 lak tylli ki longïing kiba dei hok ban ïoh ïa kane ka skhim ki dei ban pyndep kloi tam .
Uno uno u kyrtong uba donbor halor u kyrtong ba ar jong u SP un ioh ia ka vote jong ki MLA ka BSP , ka la ong ha ka kyrwoh .
La pynkylla ia ki kot jong u sha ki 30 tylli ki ktien .
Ka Skul Heh Sorkar Reda .
Ka jingstad bneng , kum ka nuksa , ka long halor ka jingpdiang bad jingbishar bniah ia ki jingsawa radio ba la pynmih da ki met bneng .
Ka jingdih ia kane . Ka long ka absin , ka pynsuk ia ka .
U Rabindranath u la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ki poitri Gitanjali ha ka snem 1913 .
Hikai ia ki khun jong phi ba ka don ka dor ban shakri ia kiwei .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la shim ia kum kane ka rai ha Delhi .
U la ong ba lada donkam dei ban pynkynriah noh ia ka plant sha kawei pat ka jaka .
Ka Janhvi kapoor ka ring dur bad ka ' Panda ' katba ka Khushi Kapoor ka shim ia ka dur
Ka Rekod Pyrthei Bathymmai ha ka . . .
Ka kompeni Slovakia ka AeroMobil ka la shna ia ka kali kaba don ki thapniang kiba plie na ka bynta ban her .
Hynrei khnang ba kata kan jia , yn hap ban pynduh noh nyngkong ia ka jingsniew , ban ot noh shi syndon .
Hynrei don ki jingkylla kiba jia ruh ha ka jingim imlang sahlang .
Ki Nongialam ki la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri kynthup ha ki bynta jong ka jingpynroi ia ki sap , ka jinghikai , ka jingpule , ka pisa tyngka , ka kolshor bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
hynrei ym don ei ei kaba phi lah ban leh , Ioannis .
Ka jingpyllait ia ki koidi ka long kaba la pynlong da ki nongbishar , ki nongiasaid ain paidbah , ki nongmudui bad ki hukum teng teng da ki nongialam sain pyrthei .
U John O Keefe , u MayBritt Moser bad u Edvard Moser ki la shah pynkup burom ha ka sngi Nyngkong da ka Swedish Academy ha Stockholm .
Ka jingthep vote kan sdang ha ka por 9 . 30 baje mynstep
Kane ka dei ka mot kaba nyngkong eh ha ri India kaba la tei kum ka jingkynmaw ia u Mahatma .
Ka iew jong ki share jong ka ri ka la mad ia ka jingkiew ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
La iathuh ba la weng katto katne ka ksiar ha ki por ban pynduna ia ka jingkhia jong ka .
Nga bet ba phi don , namar ka pyrthei ka dap da ki list .
Ki mar bam ki bun ha ki khlaw kiba dang pynthymmai , hynrei ha ka jingbun briew kaba duna ha ki khlaw kiba la san .
Lada ka jingpyrshang IVF kaba nyngkong kam urlong , katto katne na kita ki embryo ba la buh kyrpang lah ban pyndonkam ha ka IVF kaba hadien ha ka dor kaba rem . Hynrei kane ka pynmih ia ki jingeh ha ka akor .
Ka jingiap kynsan jong u kam lah ban pynduh pyndam ia ka .
" Ka khynnah kynthei kaba don ki shniuh kiba lyngkot ka la shim ia ka mic bad ka la kren katto katne kiei kiei shwa ban pyrta " " Pakistan Zindabad " " ha Bilal Bhag ha Bengaluru ."
Ka jingdeng jain lieh bad ka jingpule ne jingsngap ia ka Quran ki dei ki dak ba kongsan jong ki por sngewsih ha kylleng ka pyrthei Islam .
Hynrei u Reddy um shym la sngap jar .
Ka jingpyntreikam kaba pyrkhing ia ki ain bad ki kyndon ha kaba iadei bad ki lad ban tehlakam ia ka dewbilat kynthup ha ki jaka shna ïing .
U Mohamed Salah bad u Sadio Mane ki la thep mar kawei ka kol .
U president jong ka seng jong ki lieng ha ka jylla u Shamir Shah u ong ba ka dur kaba sniew jong ka jylla ka dang ktah ia ka kam jngohkai pyrthei .
Namarkata , ka sniehdoh jong ka kompas kan long kaba iaryngkat bad u lyngkhot lyngkhai .
Ha ki katto katne ki jaka kum ha Afghanistan bad Somalia ki sorkar ri ki la kyllon noh .
Ka kam khaii German , khamtam eh , ka don ki jingmyntoi kiba khraw kiba iadei bad ka jingpynroi shaphang mihngi .
Ghorabandha : Ki khynnah skul jong kawei ka skul sorkar ha Ghorabandha district ki hap ban pule hapoh ki jain namar ka tnum kaba tuid um .
Teng teng ki nongap langbrot ki lah ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ha kaba u briew shimet u lah ban pynbha ia ka jingshakri jong u ia U Jehobah . Da kaba leh kumta , ki nongap langbrot kiba stad ki leh nuksa ia u apostol Paul .
Hadien katei ka jingjia la pynkit noh ia u sha Civil Hospital ha kaba la ong ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
“ Kata kan ym leh hok ,” “ u la ong .”
ar tylli ki bus kiba ieng marjan iwei ia iwei pat
Ki jingjia ba shipor kiba don sawdong jong kiba bun ki jingïohi ïa ki UFO ki khanglad ïa kano kano ka lad ban leh biang ïa ka jingpyrshang kaba donkam da ka rukom stad saian .
Hadien ka jingshah thombor bad ka jingpynbna thma da ka ri America , u Hiei u la leit phai biang sha Japan .
bad u la phah ia ki ki jingpynpaw kiba katto katne ki long ka jingtynjuh kaba shai na ka bynta jong ki .
" " " Kane , pynban , ka la phai tang sha ka jingbatai ia ka jingthoh kaba kyrpang bad ka long kawei ha kaba nga pyrkhat ba ka ain pyrthei ka la long kaba shai bha . " " " " " " "
Kawei pat ka lad ka long ba u nongkit khubor jong u James I sha India u Sir Thomas Roe u la kam ba la leh ia ki khnang ba u Jahangir ha kajuh ka por un ioh ban dawa ia ka tnga nong Portugal .
" Kum ka nuksa , " " Kumno nga lah ban pyniaid bad thaw thymmai ia ka kompeni jong nga ? " " "
Kane ka dei ka gap jong ka TV .
Dang shen ka Deepika bad u Ranveer Singh ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim ha Mumbai ha kaba la pynkup burom ruh da ka Amrita bad u tnga jong ka u RJ Anmol .
U Jyotiraditya Scindia u nongialam ka seng lehnoh Congress u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah .
jong ka hok jong ki kynthei ia ka spah jong ka , .
Kine ki dur ki don ka jingheh kaba 112 , 5 x 91 , 5 cm bad mynta la buh ia ki ha ka jaka buh jingthoh jong ki ha Antwerp .
Kumta ki rukom leh jong ki hi ha ka lawei ki shah ktah . Kum ki rangbah , ki lah ban leh bha ia ki kmie ki kpa jong ki kumba kine ki leh ia ki kmie ki kpa tymmen .
Naduh ka snem 1882 haduh ka snem 1913 ka ain ka la iaid lyngba ki jingpynkylla kiba la pynlong ia ka jingpynjari ia ka ain kompeni , 1913 .
U nongsharai ba leit jingleit u pyrshang ban ïarap ha ka jinglong mynsiem ïa ki samla bad ki tymmen kumjuh .
Kane ka lah ban pynkylla ia ka lawei jong ngi .
" " " Nga kyrmen ba ki ar tylli ki ri kin poi sha ka jingiasngewthuh jingmut ha kaba kut jong u bnai Jymmang " " " " la ong u Kim . " " "
Ka sorkar ka don ha ka rukom kaba bha .
La seng ia ka Bladen Community College ha ka 5 tarik u Lber 1967 kum ka Bladen Technical Institute bad la aiti ia ka ha ka 14 tarik u Nailar 1971 hapoh ka bor jong ka North Carolina General Statute 115A .
Ka jingsam ia ki mineral ha ka sniehdoh jong ki mrad ka iapher na ki khnai , ki kulai , ki sniang bad ki briew .
Ka Komiti ka la ïakren bniah bad ki CEO jong ki kompeni liengsuiñ bapher bapher halor ki jinghikai bapher bapher ba la ai sha ki kyrdan bapher bapher jong ki heh bad ki nongtrei .
Kane ka ïew ka long kaba riewspah bha ha ki marpoh khyndew kum ka ilmenite , ka feldspar , ka graphite , ka silica , kaolin , ka mica bad ka thorium .
Haba ngi ioh ia u nombar phone jong ka na kawei ka blang kaba kwah eh ia ka Kodambakkam , ngi la iohi ba ka Parvathi ka phuh syntiew nyngkong ha ka ktien Malayalam bad ka kren ha ka ktien Tamil hadien .
Ka jingkren shaphang u Ksuid ka long kaba pawnam bha ha kine ki sngi .
Kiba shah kynnoh ha kane ka kam ki don 10 ngut bad ha kaba nyngkong ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki briew .
Shisien u la lap ia ka jaka rieh beit hapoh ka kpoh jong kawei ka dohkha kaba heh !
Id kwah ban tynjuh ia lade .
Hynrei ka rukom treikam jong ka PSI ka la bteng la palat 10 snem .
Ialeh pyrshah ia ka India bad ka Pakistan ha ka Line of Control .
Ki la pynsangeh ia ki thuk thuk jong ki ha khmat ka kali .
Ka jingshisha shaphang U Blei Jehobah ka la rung tynrai ha Kyrgyzstan ha ki snem 1950 s .
Ka sorkar kam don hok ban thaw jingeh shuh ia kiba duk .
Baroh ar tylli ki ri ki don ia ka kalendar kaba pura jong palat 20 tylli ki jingialang , ki jingiakren bad ki jinglehkai ba iadei bad ki arliang mamla , kiba bun na kine ki long man la u snem .
U Deepak Chahar u la ioh ban thep bol ha ka bol kaba nyngkong eh jong ka jingiakhun ha kaba u Shikhar Dhawan u la ioh ban thep ia ka kol.
Ka jingtohkit ia ki nongshah kynnoh ka dang iaid mynta .
Ka suloi ka la pyrta , bad u nongsumar u la sngew ia ka jingshit kaba jur katba u kuli u dang rung ha ka kpoh jong u .
Ha katei ka jingjia 6 ngut ki briew ki la iap bad 11 ngut ki la mynsaw , uwei na ki u la mynsaw jur .
Ka long kum ka propeller , ha kaba ka blade ka iaid ruh , la batai uwei u dkhot jong ka kynhun wadbniah . Ki jinglap jong ki ki lah ban iarap ia ki enjiniar ban shna thymmai ia ki liengsuin bad ban shna ia ki liengsuin kiba kham lah ban iaid .
Ngi kwah ban nang pynbha man ka por .
Ka Bajaj Pulsar 150 ka la kham rem dor !
Katba u Suraj Singh, u Papu Chauhan, u Jitendra Chauhan, u Eric Pintu, u Deep Mala Kujur, u Pramod Kumar, u Rajiv Sinha, u R. B . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Singh , u Umesh Vishkarma bad kiwei kiwei .
U Yogi Adityanath halor ka kam leh beijot ha Unnao : Ym don jingïapynbeit
Wat la katta ruh ka bha ban leit peit shisien ia u doktor .
ka dak jong ki nongleit jingleit ha ka kut jong ka surok kaba la tap da u slap
Ban sdang , ka Indian Railway kan ai ia kane ka lad ha ki 39 tylli ki rel kiba mih na Indore Railway .
Ka Nirmala Sitharaman ka la ai ia ka jingkren mang tyngka kaba jrong tam haduh mynta .
Ka Ms . Rekha Yadav , Secretary ka tnad kyntiew ia ki jingialehkai rel .
Ki shipai bad ki pulit ki la
Ka Green Line jong ka Namma Metro kan chug ha ka 17 tarik Iaiong bad ym don uwei pat lait na u President Pranab Mukherjee ban plie ia ka .
Ki samla pule ki la smai ban ym thang ia ki jingbam ha kane ka Diwali .
Kum kine ki jingmyntoi ym tang ïa ki Nongsakhi U Jehobah hynrei ïa kiba bun kiwei pat kiba sngewkhia shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingai snam .
U dei u nongrwai India uba nyngkong eh ban pynithuh ia ki nongsngap jong ka ri Sepngi ia ka jingrwai ba rim jong ka ri India .
Ngi la ialeh ban ioh ia ka jingsuk kaba neh , bad ka dei ka kamram kaba khraw tam jong ngi ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynskhem ia ka .
Lada phi kloi ban siew pisa khyndiat phi lah ruh ban pyrkhat ban thied ia ka Volkswagen Polo .
Hato ngi dei ban pynkut hi dalade ba u dei u nongkwah spah uba khlem buh nyngkong eh ia ki jingmyntoi jong ka Hima ha ka jingim ?
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Vishal Mishra , Aditi Singh Sharma , Iulia Vantur , Dhvani Bhanushali , Nikita Ahuja , Payal Dev bad Sharvi Yadav .
Ka long ka kam kaba khraw tam kaba ngi la ju leh . . . .
Kumta ki Roman Katholik ki iapher jingmut halor kane ka mat .
Ka jingiakynduh ka la neh palat lai kynta .
Ka ED ka pynngat haduh 54 klur tyngka ïa ki mar ki mata bad ki pisa ba la buh ha ki bank jong ka Karti Chidambaram ha kaba ïadei bad ka mukotduma jong ka INX Media .
Kata ka la long kaba shisha ha ka spah snem kaba nyngkong , namar u Paul u la ong shaphang uwei u paralok jong u : U Demas u la iehnoh ia nga namar ba u la ieit ia ka pyrthei kaba mynta .
Ka sngewtynnad ruh ban leh ia ki jingialehkai ba sngewtynnad kum ka jingleit ski , ka jingleit jngi sha suin bad ka jingleit jngi um .
Pyrkhat ia ka por ba U Jisu u la shah pynshoi ha u Ksuid .
" " " Ha ki 24 tylli ki jylla , la shu khot ia ka ka Dorbar Thaw Ain lane ka Dorbar Thaw Ain jong ka Jylla katba ha ki 19 tylli ki jylla la khot ia ka Dorbar Thaw Ain ka General Assembly " " " .
" " " Kumba 17, 000 tylli ki tiket ki dang sah ban die " .
Ka rai halor ka mukotduma pyniap briew jong u Aarushi : Kan leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ong ka longiing jong u Hemrajs .
Hapoh kane ka jingiatreilang , ka ICSI kan pynlong ia ki prokram ai jinghikai ba kyrpang ha ka skulbah na ka bynta ki nonghikai , ki riewstad wadbniah bad ki samla pule ha ki bynta kiba ki ia sngewtynnad lang .
Ka don ka pung hajan ka tempi kaba don ka phyllaw ba la shna sawdong jong ka .
La ngeit ba ki don palat 1500 tylli ki jaka tep briew ha kane ka thain , ha kaba tang 300 tylli la wad bniah haduh mynta .
Ka Commission kan pyrshang ban sngewthuh ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka skhim UDAY .
U Vijender u dei uba lait na ki drugs ong ka tnad ialehkai .
Bad mano phi kwah ban ialehkai hadien ?
Ka don ka histori jong kum kine ki jingshah thombor .
Uwei pat u nongialam jong ka Samajwadi Party u Satya Prakash u la ong ba kine ki arngut kiba thymmai ki kwah ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong u sohjew bad kumta ki la rai ia kane ka rukom kaba pher .
Jurip U Sh Gajendra Singh Shekhawat ïa ki Project ba dang ïaid shakhmat ha Rishikesh bad ha Haridwar
Ka reel , kaba ju long ha ki tyrpeng , lah ban pynkhih ne pynkhih na ka jaka jong ka .
U la iohsngew ruh ia ki jingeh jong ki nongshong shnong .
U la pynpaw ba haduh 4 , 82 , 927 ngut ki nongleit nongwan la shah screening na ki 4787 tylli ki liengsuiñ haduh mynta ka sngi .
U briew , ka lip ha u . Uei ! U la nang kham sniew bad kham sniew .
U Amit Chavda uba dei u president ka GPCC ba mynta u la ai khublei ruh ïa u Patel ha ka twitter jong u .
Lada ngi buh 4 hangne ​​na ka bynta u x , ngi ioh 4 minus 4 , kaba long 0 .
Baroh ar ki jingkhein ki long kiba heh tam ha ka ri .
Ka fiber hi kam don jingbam , hynrei ka ai ia ka jingbam kaba bun .
La hukum ia u briew ban iakhlad bad shiteng na ka flat DDA ba la ioh pateng sha ka para
Na ka bynta ka jingthmu jong ka schedule , la khein ba ki hynriew tylli ki jait ain bapher bapher ki la sangeh ban treikam , wat la ym shym la pynduh noh da kaba shai bad kyrpang : .
Baroh arngut u Dhar bad u Ghose ki la kyntait ïa ki jingkynnoh jong ki bad ki la kam ba ki dkhot jong ka longïing Bose ki tip ïa kane ka jingïadei jong u Netaji bad u Gumnaami Baba .
Mynta kane ka kompeni ka la kiew sha ka jaka shna tiar ba la tbit bha bad ka la ïoh ïa ka kyrdan ban shalan shabar ri , ka jingpynskhem ISO 9001 .
Ka kham jem shibun ban ia nga !
" Nga kyntait pura ," " u la ong ."
U nongaiktien rangbah jong ka seng Congress bad u myntri barim ka jylla Haryana u Randeep Singh Surjewala ruh u la kitbok kitrwiang ia u Gandhi .
Baroh ki tip kaei ka jingmih lada ki paidbah ki la lah shisha ban thep vote .
Kumta ngi don ar tylli ki torque hapdeng ki nongniah .
Hynrei ka Pakistan ka la pynphai biang da kaba khlain bad jop lai sien lynter ban ieng ha tduh ban rung sha ka semifinal .
Ngi don ia ka jingbun paid kaba ym duna ia ka 162 ngut ki MLA .
Ka jingbym shimkhia ia ki jingdonkam ha ka imlang sahlang ha kaba wad ia ka bor shipai ka la pynlong ia 1 ngut na ki 5 ngut ban im ha ka jingduk kaba jur .
Namar kata men pynphai ia la ka khmat sha ka jingker ia ka Jerusalem , bad ka kti jong me kan paw , bad men iathuhlypa pyrshah ia ka .
Haba ka iohi ia ka jingkut jingmut kaba skhem jong u , ka kmie jong u ka la ai khublei ia u katba u dang leit sha ka jingleit marwei sha khlaw .
Lada kata ka longïing ka ïakynduh ïa ka jingjia kaba sngewsih , kan ïoh ïa ka jingïarap pisa kaba Rs . 2 lak
Ia ki tarik eksamin board na ka bynta ki kot kiba dang sah yn sa pynbna hadien ar sngi , la ong u myntri ka HRD u Ramesh Pokharyal Nishank ha ka sngi Balang .
Ka long baroh ha ka khyllipmat .
Bigg Boss 13 : Ka Shilpa Shinde ka khot ia ka Shefali Jariwala Sidharth Shukla ka ' puppet ' .
Ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka roi ka par hadien ka jingiap jong u riewstad ba pawnam ha ka liang ka jingpynlang um.
Kane ka la pynsuk ban pyniasoh ia ka kam bad ki kor ki bor kiba thymmai kum ka Big Data Analytics .
Kumno nga tip ba u sngewbha ?
Ka Pailwaan ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong u Suniel Shetty ha ka phlim jong ka ri India shathie .
Ha kawei pat ka liang u Thomas Edison u la leh ia ki jingpynroi bapher bapher halor ka telegraph bad ka stock ticker kaba la long kaba myntoi shibun ia ka kompeni jong u .
Ha ka por ba u Imran Khan u dang long u kapten ki jingiakhun hapdeng ka Pakistan bad ka West Indies ki ju long kiba itynnad bha , la ong u Richards da ka Geo News .
Kata ka long ka mat kaba khraw bad kaba kongsan bha .
Kiba bun ki jingthoh ba kyntang la pynsah tynrai da ka ktien na ka shyntur , teng teng haduh ki spah snem .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka shyntur jong u ka la tyrkhong , u la mih snam .
