Kum U Khrist ngim dei ban khmih lynti ia ka jingsngewnguh .
Nga la iakren wat bad u Rahul Gandhi shaphang kane .
Ha kata ka khep , ka paw shai ba ngin hap ban pule bun ki jingthoh bad batai ia ki .
Hynrei kumno lada kim shim ia phi ?
Rohtaks Manju ha ka phainal . Mary Kom , 2 ngut kiwei pat ki ioh ia ka rnong .
Shisien ba u khynnah u lap ba u long uba kongsan ha ka iing ka sem jong u , u sdang ban wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynbha ia lade bad kyrmen ia kaba kham bha na ka bynta lade bad ka imlang sahlang jong u .
Ka bynta ba shalor jong ka ryndang ka long kaba rong saw .
Nga lah ban bat bha ia ka order bad nga tip ba nga lah ban thep run hangta.
U Tarigami u la ong shuh shuh ba ka jingiatylli jong ki paidbah ka Jammu bad Kashmir ka la shah pynthut namar ka rai jong ka sorkar .
To ngin ialeh katba lah ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingpang niangthohlieh , ka rukom sumar , jingsumar bad jingpynbha ia ki nongpang jong ka ong u President .
Ka ri ka don ka jingsahdien kaba khraw ha ki jingtei ha kane ka bynta .
U President u la pynlong ruh ia ka jingkhawai ban burom ia ki .
Hato u Arjun Tendulkar un sa mih madan ha ka IPL 2020 na ka bynta ka Mumbai Indians ?
Ka dor jong ka ksiar ka kiew T.170 haduh T.32.570 shi gram , katba ka rupa ka kiew T.450 haduh T.49.900 shi kg .
Haduh mynta tang u Rohit Sharma , u Virat Kohli , u MS Dhoni , u Suresh Raina , u Shikhar Dhawan bad u Yuvraj Singh kiba la lah ban pynurlong ïa kane ka jingjop .
Kane ka nongbah bah jong ka Mumbai, ka mih na ka jingpyniasoh lang ia ki jaka ba marjan jong ka Mumbai bad ka Navi Mumbai bad Thane.
Ki jingjia jong ki bsein ki nang kiew ha ka por tlang .
Hadien kata ka la don kata na ka bynta jong ka , na ka bynta jong nga ne jong phi ?
La pynsmai ia u Justice Dinesh Maheshwari , u Sanjiv Khanna kum ki nongbishar SC .
Ka long kum ka para jong nga .
U Karkare uba la khlad noh u la aiti ia la ka jong ka jingim katba u dang ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Mynta ka la hiar sha ka 60 kynta .
Kane ka SUV kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Tata Nexon , Maruti Suzuki Vitara Brezza , Ford EcoSport , Hyundai Venue ha ka ïew ka hat jong ka Ri India .
U la iap ha ka 14 tarik u Risaw 1923 ha Paris , France .
Hynrei la bthah ia ka sorkar ba ka dei ban pynkhreh kloi katba lah ia ka Coastal Zone Management Plan .
" Ngi la pynkhreh ban iakren ," " u la bynrap .
Ka jingpyniaid bad jingtohkit ia ki case ka dang iaid shakhmat .
Ieng beit bad rah ia la ki khlieh namar ka jingpyllaitluid jong phi ka la jan . U LOKAS 21 : 28 .
" Ki ktien batai sla kum ka PostScript bad PDF ki la kylla long ki " " de facto " " ki kyndon na ka bynta ki kot ki sla kiba u nongpyndonkam ba tbit u dei ban lah tang ban shna bad pule , ym ban pynbeit . "
Ha kane ka jingïalang la buh 280 tylli ki jingkylli ba la buh khlur , na kine 45 tylli la jubab da ka ktien .
" " " Nga burom ia ki jingngeit baroh , kane ka long kaba ka niam jong nga ka la hikai ia nga " " u la bynrap . "
Ki blang kiba shong hajan , ki la iohi ia ki khunlung kiba la jan iap bad ki la rung bad rah noh ia ki , ban buh ia ki ha ka them kaba don hajan ha kaba nangta la ai dud ia ki da ki blang kiba sbun .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kren shai ba ki kompeni telecom ki dei ban siew ia ka bai lutksan kaba long haduh 1 tyngka eiei . 5 lak klur tyngka .
La pynkynriah ia ka aplikeshon haba ki sakhi tang arngut ki sakhi jong ka jingshah pynngat ki dang sah .
Bad ka kham suk ia ka bneng bad ka pyrthei ban iaid noh , ban ia kaba kawei ka dak jingpynpaw jong ka hukum kan jah noh .
Na ka bynta ban pynkhlain ia ka mashin khajna bad ban pynthymmai ia ki kot ki sla jong ki jaka , nga la ai Rs . 3 . 08 klur ha ka mang tyngka jong nga kum ka jingpynbiang ia ka plan .
Ngi la iohi ia kawei ka kali syiem hyndai ha ka kut Jodhpur .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki Pulit jong ka Punjab , u la bynrap .
U Rajeev u la kylli ia ka Divyanka shaphang kane kaba ka la jubab da kaba ong, Nga bad u Vivek ngim pat long kiba la pynkhreh ban long kmie namar ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw.
Ka Indira Jaising , ha ka jingkyrpad jong ka , ka la pan ia ka jingpyni paidbah ia ki mat kiba donkam ha ka riti synshar bad ka ri .
Lada ka tab jong u khynnah ka dei ban pyndap ia ka jaka ba la buh ne em .
Ka mang tyngka baroh na ka bynta kane ka skhim ka long T.98 klur .
Baroh ki skul ha Delhi bad NCR ki la khang haduh ka sngi Balang .
Kane ka sdang ha ka off bad ka wan biang hadien .
Nga la nang shibun kiei kiei na ki .
Ka la long ka nongbah kaba heh tam jong ka ri naduh ka snem 1790 .
Kaei kaba nga donkam ka long artylli ki jingdih stiff kiba bha .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anand Chakravarthy bad yn pyni ia kane ka phlim u Aditya kum u nongak ba kongsan .
Paralok nga don ka jingngeit kaba skhem ba man la ka por ba phi thied kali thymmai phin ym thied ia ka hapoh ka jingpynbor .
Naduh kata ka por la pynthymmai ïa ka dur bad ka trophy ban pyndonburom ïa baroh ar ki kynhun ïalehkai jong ka CWS ha u snem 2010 bad 2011 .
" Ia ka jingmynjur jong u Sikri la " " shim da ka ktien na ka bynta ka jaka ba lait " " ha ka iingbishar jong ka Commonwealth , la iathuh ki tyllong khubor . "
Ngi pynkiew ia ka jingpyrshang jong ka ri sha ka kyrdan kaba thymmai pura .
Hapdeng ka jingïakynad kaba dang ïai bteng hapdeng ka India bad ka China ha LAC , u PM Modi u la poi sha Leh ryngkat bad u CDS General u Bipin Rawat .
Yn iohi ia u Bunny ba u ialehkai kum u shipai ba shlur ha katei ka phlim .
Ki samla pule ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Ai jingbam bad um ia ki , nangta ban phah ia ki ha ka lynti jong ki sha kawei pat ka ri kan long ka jingjied kaba kham bha ha ka jingsngew jong nga .
Ki klob jngi ha Copenhagen ki la don la bun snem ka jaka sah jong ki ha ka jaka jngi .
Ka model ha kiwei pat ki jylla .
Ka DJB ka ai um 900 MGD shisngi sha ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi .
Ha ka sngi kaba bud ka kynhun ka leit khwai masi .
Bad kane ka dei kaba ngi la duh ha Afghanistan bad Iraq .
Ha u bnai Jylliew 1966 , u Myntri Rangbahduh bathymmai u Harold Holt u la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ka sorkar jong u ia ka US bad ia ka bynta jong ka ha Vietnam khamtam .
Kaei kaba phylla shaphang ka Marina Barrage ka long ba la tei ia ka ban pyndonkam hok ia ka jingheh jong ka bad ka jaka jong ka kaba ym lah khmih lynti hynrei kaba kongsan .
Ka jingsngewthuh ia ka jingkordor jong ka por .
La hukum ruh ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka iingbishar halor kane ka kam .
Ha ka rta kaba 40 snem , u Moses u la pyrkhat ba u la pynkhreh ban iarap ban pynlait im ia ki briew jong ki Blei na ka jinglong mraw jong ki nong Ijipt .
Ka jingwanphai biang jong ki rangïalehkai ba la kham rangbah ka mut ba ki rang ïalehkai kum u Deepak Hooda , u Mohammad Siraj , u Washington Sundar bad u Basil Thampi kin duh ïa ka jingïalehkai .
Ngi dang bishar bniah ia baroh ki opshon .
Hato kan shaniah ha U Jehobah ban pynim ia ka bad ia la u khun , ne kan buh hakhmat eh ia ki jingdonkam ba kynja doh jong ka ban ia kaba ioh ia ka jingsngewbha bad jinglong paralok jong U Blei ?
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Kishoreganj 2007 .
Ka umsoh ka don ia ki khniang jingpang ban iada ia u khunlung ba dang kha na ki jingpang .
Ka long kaba donkam ban tip ba ia ka kyntien ba la bei tyngka la pynkylla da ka kyntien ' kaba bun ' kaba pyni ia ka jinglong jong ka jingbei tyngka .
Hynrei la pynbeit ia ki pyrshah ia ki mat kiba iadei bad ka jingdon jong ki .
96 U Speaker ne u Deputy Speaker ban ym long u nongsynshar katba dang don ha ka jingpyrkhat ia ka rai ban weng noh ia u na ka kam .
Kane ka thain ka long kawei na ki lad ba kongsan tam jong ka Indiax80x99 ha ka lawei bad dei ban ai jingmut bad pyrkhat bha ia ka da ki nongialam sain pyrthei , ki nongthaw polisi bad ki nongpyniaid jong ngi .
" 94 " " Ka jaka jngohkai pyrthei ha Portola " ", kaba don ha ka dam Crystal Springs, ha ka surok Skyline, kaba jngai 0.1 mi shaphang shathie na ka surok Crystal Springs."
Hynrei kam wan da kaba suk .
" La aiti ia ki sha u ophisar ba iada ia ki khynnah ha ka distrik " " la ong u Mehra .
Katba ki samla pule ki dang thmu ban pynjur ia ka jingiakhih .
Ngan pynkynmaw ia phi ba ka Canada kan don beit ban iada ia ka hok jong ki nongiakhih ba suk .
Ka dei ka jingkhawai shongkurim jong ki para kynthei jong phi .
Saw ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka katba uwei pat u la khlad noh ha Tohana General Hospital .
Ki seng pyrshah kynthup ia ka DMK ki la kynthoh jur ia ki pulit namar ba ki la lathicharge ia ki nongiakhih bad ki la pan ruh ia ka jingtohkit halor ki jingkynnoh ba ki pulit ki leh palat pud .
Ka don ka hok ban ialeh elekshon .
Hato phi ong ba ngi dei ban weng noh ia ki shipai na North bad East ? '
Ka jingtip shaphang ki jaitbynriew jong ka mtDNA RFLP ka la pyni ba tang ar tylli ki jaitbynriew ki iasam lang ha ki jingkynrei kiba heh ha kylleng ki jaitbynriew jong ka ri India .
La kem ia ka Clerk kynthei namar ka jingleh thok ha bank
U la pan na ka Centre ban bei tyngka ia baroh ki skulbah rep kiba baroh ki thngan pisa .
" " " Nga sngewnguh shibun eh ia U Jehobah na ka bynta ka bor pynkhuid jong ka ktien jong u bad na ka bynta ka jingim kaba laitluid bad kaba koit ba khiah kaba ngi lah ban im mynta . " " "
Bun ki lyngkhot lyngkhai kiba saw bad kiba rong saw jylliew la dei ban pynrung ha ka tnum kum ki dak jong ki khmat na kiba ki kjat jong ka sngi kin mih .
Baroh arngut ki long ki trai mar katjuh ia ka jinglong briew , hynrei ha ki rukom bapher bapher .
Ka Madhya Pradesh ka dei ka jylla kaba heh tam ki khlaw bud sa ka Chhattisgarh , Odisha bad Arunachal Pradesh katba ka Punjab , Haryana , UP bad Rajasthan ki dei kiba duna eh .
Ka MPBSE ka ai ruh ia ka jingbthah , jingkyrshan bad jingialam ia baroh ki jaka pule kiba don hapoh ka jingpeit jong ka .
Ha u snem 1995 ka Germany ka la dep pynlong beain ia ki fridge CFC .
Ka jingpyndonkam ia ka jingshaniah ka lah ban iada ia ngi na ki jait jingsngewsih baroh .
U la pyniap ia u khun myntri ha ka mukotduma pyniap u Raji .
U khlur ialehkai ba u ieit eh um dei u nongialehkai kriket hynrei u nongialehkai tennis u John McEnroe .
Ka Apple kam dei tang ma ka ka kompeni kaba trei ia ka teknoloji .
Nga pynrem ruh ia kano kano ka jingleh pynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Ha u bnai Risaw 1978 la pynlong ia kane ka jaka kum ka jaka ri jingri jong ka UNESCO .
Hynnin ka janmiet ngi la hap ban pynkynriah noh ia ka Chundunnugger .
Ka jingkhluit kaba jur bad ka jinglong ka suinbneng kaba dum ka ktah ia ka jingmih syntiew bad ka jinglong pod jong u .
Ka Kareena ka la shongkurim ia u aktor u Saif Ali Khan .
U Ranbir u dei uba ak ia ka bynta jong u Shamshera ha katei ka phlim .
Yn pyndep ia ka hadien saw bnai .
Ka jingpynmih ia ka um hapoh khyndew na ki thliew um ha Tamaraipakkam , Poondi bad Neyveli ka long 215 MLD .
Lada ngi iai bteng ban long kiba shisha ha kane ka mynsiem , ka Riti Synshar ka lah ban shakri ia ka ri India ha ki por ban wan .
" Ka BJP ka dei tang ka lad kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka TRS . " " "
Ki don bun ki jingiathuhkhana tynrai shaphang kaei kaba la jia ia ki hadien kane .
Ki nongtrei CPM kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka dharna .
Ka Rahman ka la pyni ruh da lade ha madan ha UK bad ha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei khamtam ha New York City , Berlin , Brussels bad Paris .
U khlem pat ju leit shathie jong ka Wall , kumta wat iathuh ia nga kaei kaba don shabar .
U Artakserks u dei ka kyrteng ne ka kyrdan ba la pyndonkam ha ki arngut ki syiem Persia .
Lai ngut na ki ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
U Stokes un sa mihkhmat ïa ka England ha ka Test ba nyngkong jong kane ka jingïakhun namar ba u nongïalehkai ba man ka por u Joe Root u la mih noh na ka camp ban leit sha ka jingkha ïa u khun ba ar jong u .
U Mr Gandhi u la mih noh na ka jingialang da kaba kynnoh ba ym shym la iakren ia ki mat kiba kongsan .
Ki nongrep ka Tamil Nadu ki pynkyndit ia ka nongbah Delhi da ka jingiakhih khlieh bad shyieng
U la long u Syiem .
Ha kano kano ka rukom , da kaba pule ne shim beit na ki Jingthoh Bakhuid , U Jisu u la ailad ia u Petros bad kiwei pat ban jubab naduh ka dohnud jong ki .
sha ki briew 4 000 snem sha ka lawei ?
Ka Hatia ka dei ka jaka ieng rel kaba kongsan ha ka bynta jong ka Ranchi jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi bad ka jaka ieng rel na ka bynta ki katto katne ki rel .
La pynbna ia u kum u PO ha u snem 2009 .
U la pyntip ba la ai bor ia ki ophisar jong ka tnad pyntuid um , khlaw , panchayat bad tnad pynjaboh board ban register ia ki FIR pyrshah ia ka jingtih beain ia ki marpoh khyndew kiba rit .
Ka NIA ka dang tohkit ia ka mukotduma pyrshah ia ki arngut kiba la phet krad .
Ki nongwan sha kane ka jingrwai ki kynthup ia u Moby , u Bobo bad ka kynhun tem jong ka Berlin , katba u nongpyniaid jong ka Berlin u Gert Hof u la kitkhlieh ia ka jingpyni jingshai .
Ka jingpynbna shabar ri ia ki jinglong babha jong U Jehobah ka la long barabor ka jingkitkhlieh kaba kyrpang jong ka jaitbynriew bakhuid jong U Blei .
Ka aktor Nargis ka dei ka kmie ba kha ia u Sanjay Dutt.
Tang kumta ngan sa lah ban ong lano yn pyllait ia u .
U President ka Awami League jong ka nongbah Khulna u Talukder Abdul Khalek , u Mizanur Rahman u symbud myntri rangbah bad ki president bad ki symbud myntri jong ki phra tylli kiwei pat ki jaka ba marjan ki la soi ia kane ka kyrwoh .
u la kut jingmut ban pynlong ia ki jingangnud jong u kiba shisha .
" " " U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka sngi palei u la ïakynduh bad ïakren bad ka kynhun jong ki Additional Secretary bad Joint Secretary ba palat 90 ngut kiba shakri ha ka Sorkar India . " " "
Ha ka 11 tarik u Naiwieng 2014 , ka Komiti ïalehkai Olympic jong ka pyrthei ka la weng noh ïa ka jingkhang ba la pynjari ïa ka seng ïalehkai Olympic jong ka ri India .
Mynta , ngi lah ruh ban shim ia kum kane ka nuksa ha kaba ngi don katto katne ki nylon 6 matrix ha kaba ngi la pyndap katto katne ki montmorillonite ia kajuh ka jait particle la pynrung .
Katto katne ki rukom ri dohkha palat , kum ka jingri dohkha palat ia ki dohkha shark , ka la pynlong ia ka jingpynthut ia ki jingthaw ba im ha duriaw baroh kawei .
Ha kawei ka liang ka dei ka kam jngohkai pyrthei bad ha kawei pat ka liang ka kam lehnoh .
Ki briew kiba shah kynnoh ki long naduh ki nongialam pdeng jong ka BNP haduh ki nongialehkai jong ka seng ha ki jaka ba shapoh .
Ha kane ka khep kan don ka jingkiew ha ka jingdawa ia ka umphniang .
Nga la iohi ia baroh ki paralok klas jong nga ba ki iam hynnin ka sngi .
Kane ka site ka don ha ka ktien Phareng , Arabic , Urdu bad Hindi .
Kum ka jingpynshisha ia kane , U Trai Jisu u la pynlong briew bad u la ai sakhi ba u la wan phai biang sha ka jingim .
Ki nongshna phlim jong ka ri India ki ap ban kyrkhu ia katei ka jingkhawai watla tang katto katne na ki bahaiing hasem kiba jan la khot .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ruh ki la ïashim bynta ha ka jingpyni kyrpang ïa kane ka phlim .
" " " Kine ki elekshon ki long ka jingialeh na ka bynta ka jingsynshar kaba bha ."
U Naga u dei uba la wad da ki pulit ha palat 45 tylli ki mukotduma jong ka jingpyrshang pyniap briew , ka jingshim pisa , ka jingrahbor bad ka jingpynkylla pisa .
La tyrwa ban pyniar ia ka basket jong ki dawai sha baroh ki jylla .
31 ngut ki nongpang ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kine ki 24 kynta ba la dep bad baroh kiba iap ki la poi sha ka 1280 ngut .
Ka jingkhawai shongkurim jong ki Jiw ha Kolkata hadien ka jingïapher kaba 50 snem ha ki snem 1990 ka la ïoh ïa ka jingïakynduh kaba jur na ki lad pathai khubor .
U donkam ban jied ia kaei kaba u kwah ban long .
Da kata , la pynkhreh haduh 6, 852 tylli ki thup kiba dei hok , la ong u nonglum khajna .
Ia kane ka jingkhawai shongkurim la pynlong ha ka tempi ISKCON ha Juhu ha Mumbai .
Kane ka jingpang ka long wat hapdeng kito ki bym dih duma .
" " " Kane ka mat ka dang sahteng ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka National Green Tribunal " " la ong ka ïingbishar .
Ka midgut ka sdang na ka bynta ba sha jngai jong ka sniehdoh .
Ki rong jong ka jain Mastiff ki long kiba la batai bapher bapher da ki kynhun ri masi bapher bapher , hynrei ha ka jingshisha ki long ki rong saw ne rong apricot , lane kita ki rong kum ka nongrim na ka bynta ka rong saw .
Kine ki ar tylli ki battalion kin ai kam beit beit sha kumba 2,000 ngut ki samla ha ka Jylla .
Katba nang kham san ka don ka jingktah kaba jrong jong ka wain ha ka met jong ngi .
Ka nongrim kaba suk jong ka tantra yoga ka long : kaei kaei kaba lah ban rah ia phi shapoh ka lah ruh ban rah ia phi sha jrong .
Ki iew ha Srinagar ki la khang , ki dukan die marbam ha ki bylane ki la khang .
Baroh ki la kren shaphang ka jingmih , hynrei u Rahul Gandhi um pat kren eiei .
" U la thmu ban pynkynriah ia ki katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kynthup ia u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee bad u riew rangbah jong ka seng u L K Advani ." " "
Ka Tajikistan ka iasam khappud bad ka China , Afghanistan , Uzbekistan bad Kyrgyzstan bad la pyniakhlad ia ka na ka POK da ka jaka kaba rit jong ka Afghan .
" Ia ka bynta kaba khatduh , kaba la ai kyrteng " " Ka Jingleh Kumta Kham Pyniap ha ka Jingshakri Jong Ngi , " " la pynbha da ki jingiakren kiba sngewtynnad kiba kynthup ia ki jingshem ha ka lyngkha . "
Ka la shim por ia nga katto katne bnai ban ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah .
Paralok Ngi la ialeh pyrshah ia ka jingsynshar hima , ka jingsynshar phasi bad ka jingsynshar ba shyrkhei ym tang ha ri India hynrei wat ha ka khyndew jong ka ri France ruh .
Ka CEO jong ka Oxfam India ka Nisha Agrawal ka la ong ba ka long kaba sngew shyrkhei ba ki jingmyntoi jong ka roi ka par ha India ki dang iai bteng ban shong ha ki kti kiba kham duna .
La pynkup burom ia ka da ka Ekushey Padak da ka sorkar Bangladesh ha u snem 1997 .
La pynmih ia ka ha ka dur jong ka kot ha u snem 2004 .
Ki nongkyrshan jong ka Congress ki la pdiang sngewbha ia ka jingmih jong ka elekshon da kaba lehkmen bad pynbthei ia ki jingbam .
Ka la bat ia ka JCI naduh ka 27 tarik u Nailar 2019 haduh ka 10 tarik u Naiwieng mynta u snem bad ha kane ka por ka jingpynkylla pisa ka la jia .
Ka Delhi , Chhattisgarh , Rajasthan , Madhya Pradesh wa ka Mizoram da pynjop ki ya kani ka Election Ïingdorbar Thaw Assembly .
Palat 15 lak ngut ki samla pule ki dang ap khmih lynti ban pynbna ia ka result .
Ka Serena Williams sa shisien pat ka long ka kynthei ba pawkhmat ha ka French Open katba ki nongialehkai ki dang iakhun .
Pyndonkam ia ki sharak aroma bad ki syntiew .
Kumjuh ruh , pyrkhat kumno ka jingïoh ïa kaei kaei kan ktah ïa ka jingpynkhreh jong ka longïing jong phi na ka bynta ka jingwan U Khun u briew .
Ka Jylla ka pynshlur ia ka .
Ka jingpynheh ia ki jingtei viz . , ka jingpynjylliew ia ki lynti iaid , ka jingpynthymmai ia ki jaka kit mar , ka jingshna ia ki jaka sah , ka jingpynbha ia ka jingpyniasoh surok bad rel , bad kiwei kiwei .
" Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don ryngkat bad u Zidane da u president ka Real Madrid u Florentino Perez uba la ong ba ka jingpynbna jong u Zidane ka long kaba khlem khmih lynti satia " .
Ia kane ka fatwa la ai lang da u Maulana Khalid Rashid Firangi Mahali , u Maulana Nasrullah , u Maulana Naimur Rahman Siddiqui bad u Maulana Mohammad Mushtaq .
La kem ia ka kynhun runar interstate , la kurup ia ki tiar siat .
Kam donkam ba yn ai tiket ia ki MLA kiba shong baroh .
U la sah haduh 49 snem .
Ki nongleit jingleit ki la iap , 2 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
Hynrei ka kaiphod jong ka laboratory ka dang ap .
Hadien kane , utei u shynrang u la sdang ban lehbein ia ka kynthei .
Ka jingjrong kaba rit tam jong u key wad khnang ban wad ia ki jingiadei
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan ki dei kawei na ki shijur ba itynnad tam jong ka Bollywood .
Kaei kata kaba teh ia ki ? Ka jingieit , kaba long ka bor kaba khlain tam na ka bynta ka jingiatylli .
Ka don ia ka kynhun ba la ialam da u Jahangir Alam Sur , u nongthoh saian bad u riew sngewtynnad ia ka science .
Baroh ngi sngewkhia ia ka .
Ki nongleit jingleit Pak Hindu ki ong ba kim kwah ban wan phai na India . shuh shuh
Ka la ong , Kata kam dei ma nga .
Ngi pynrem ia kane ka jingleh kaba sngewsih jong u nongialam ka Congress , la ong u Kumar .
New Delhi : Ka tnad iada ri ka la pan pisa shuh shuh kaba T.20,000 klur na ka tnad pla tyngka ban pynsted ia ka jingthied ia ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh , la iathuh ki heh sorkar .
Ka ISAKMP ka shakri kum kane ka rukom treikam ba iadei .
" Ka Nutopia ka dei ka jingpyniasoh lang jong ka " " thymmai " " bad " " " utopia " " kaba pyni ba ka Nutopia ka dei ka imlang sahlang kaba thymmai bad kaba utopia . "
Ha ka jingshisha ngi dang dei ka kompeni kaba thymmai bha , kaba don tang 16 000 ngut ki nongtrei .
Ka um hapoh khyndew ka nang hiar ha kiba bun ki bynta namar ka jingpynmih um palat kaba pynlong ia ka jingjaboh da ka fluoride , arsenic bad kiwei kiwei ki dawai .
Ki pulit kim shym la pynthikna ia ka jingdon jong kiba iap .
Ha kine ki taiew ba ladep , ka Xiaomi ka la pynmih bun tylli ki version jong ka Redmi 9 series ha India .
Ka long kaba donkam bha ia ki nongtied ban ieng , namar kumba baroh ki lah ban iohi , ka jingtied jong ngi ka la iaid bha shisha .
" " " Ka Bihar ka la hikai ia ka pyrthei ia ka jinghikai kaba nyngkong eh jong ka synshar paidbah ."
U Khrist U long ka nongrim hi ha kaba la tei ia ka jingim ba kynja mynsiem jong ngi , ia ka jingngeit bad ia ka jingkyrmen jong ngi .
Ngi sngewkmen ban wanrah ia u David sha ki khlur jong ka St Lucia .
Ka jinglaitluid jong ka ka long ka jingdonkam jong ka riti synshar khlem kaba ka synshar paidbah kan sa lyngngoh .
Nalor ka kam ranch , don ki nongri masi kiba trei ne iashim bynta ha ki rodeo .
Ka EOU ka lah ban die haduh 50 percent na ka dor FOB jong u snem ba la dep jong ki mar ba shalan shabar ri ha ka jaka ba la buh khajna hapoh ka ri ha ka dor ba la pynduna .
Ka pisa ba la buh kyrpang ka long na ka bynta ki klas ba la buh kyrpang .
U nongshim policy u don ka jinglah ban jied ia ki lad ban siew ia ka bai lutksan .
Une u jingthung uba phuh syntiew u dei u jingthung uba don shniuh bad uba jrong bha .
Katba nalor u Abhishek , ka Nikita bad ka Ileana , ha kane ka phlim la ak ruh da u Sumit Vats , u Ram Kapoor bad u Sohum Shah ha ki bynta ba kongsan .
Ki nym wan hajan jong nga .
Lada phi kwah ban iohi ia ngi kum u Narada te phin hap ban ai ia ngi la kumno kumno tang shiphang ia ki khmat kiba riewblei ha ka iingbishar jong u Indras .
Haba phai sha ki aspirational district , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingpyrkhat ka dei ban long halor ka jingsynshar kaba bha .
Kane ka Amendment Bill ka long ban pynduh noh ia ka ain jong ka ri kaba la mynjur da ka Lok Sabha .
U kpa jong u u dei u nongpynmih jingrwai .
Kata ka la slip noh na ka kti !
Kane ka app ka long na ka bynta ki iOS bad ki Android .
Ka Gurugram Lok Sabha Constituency jong ka jylla Haryana ka dei kaba la bat mynta da u Inderjit Singh Rao na ka BJP .
Lada la pynpaw ia ka jingleh be-ijot , ngin sa register ia ka jingujor kaba pura .
Ka Amtrak ka don 20,000 ngut ki nongtrei bad uwei pa uwei u bat 4 ngut. 2 ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi
Ka jingpynbeit kyrpang na ka bynta ban khein ia ka jingmyntoi bad jingmyntoi jong ka kam ha ka nongrim ba la shim .
U lah ruh ban ithuh thikna ia ki nombar bad ki dak . Hadien ngi la iaid sha ki kyntien .
Kumta ka jingthmu jong ka jinghikai ka dei ban long ban thaw ia ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah ha ka met kaba koit ba khiah .
Da kaba pyrkhat ia kane , kaei ka jait mraw kaba ngi iasyriem ?
Uwei u sohjew uba jyrngam , uba la khleh bha .
Hynrei u DCP Singh u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Hynrei , haduh mynta ym pat lah ban pyntreikam ia kawei ruh ka jingai jingmut jong ka Commission .
Ka India ka la bud dien ia ki jingjia ha ka thain Arctic da ka jingsngewtynnat bad ka long ruh kaba la khreh ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka Arctic Council .
Hynrei kynmaw ba U Jehobah u la dep buh ia ka jingmih jong kano kano ka jingpyrshah ia ka jingpyndep ia ka mon jong u .
Ki jingiakren ki donkam ban don .
Ferozepur : Ki pulit ki la kem ia uwei u briew halor ka jingkynnoh ba u la bret ia ka bilor kaba don ia u mar ba lah ban bthei hapoh kawei ka gurdwara ha ka shnong Dhindsa ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Ka jingshai jong ka jingim .
Ka Essex ka la jah noh khlem kano kano ka jingbakla jong phi .
U Nongtrei jong ka Rel India U Sakshi Malik U Pynkut noh Ia Ka Jingap Slem Ka Ri India Na Kaba Slem Ban Pynban Ia Ka Medal Olympic Ha Rio Olympics 2016
" Ka aktor mynta ka dang bunkam ban pynphriang ia ka " " " Kalank " " kaba hadien jong ka."
Lah ban kdew ba ka Meghashree Borah jong ka Sankardev Shishu Bidya Niketan ha Lakhimpur district jong ka jylla Assam ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka eksamin HSLC .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar ka shimkhia ban trei ban tei ïa ka kolshor jong ka jingïalehkai bad ban pynbha ïa ka kam ïalehkai .
Hynrei u kpa jong nga u dang sngap jar .
Baroh ki lad jingiada ki dang bud bad nga ai khublei ia ki bor pyniaid na ka bynta ka jingiarap baroh bad ka jingpynkhreh kaba kloi .
Ka Passion Pro BS6 kaba thymmai mynta ka don ha ki jait rong kiba thymmai kumjuh .
Ki don kumba 249 tylli ki CPSE kiba treikam bad ka jingmih bad ka jingdon jingem jong ki ka long T.24 lak klur bad T.12 lak klur .
Ngi don palat laiphew snem ka jingshemphang ha kaba shna bad pynbiang ia ki tiar laboratory khamtam eh na ka bynta ki skulbah .
ki don baroh 1652 tylli ki ktien kmie ha ka ri .
" Lada kumne u nongthaw ain u shah leh ha u myntri , u riew paidbah un khmih lynti aiu na ki pulit ? " " "
Ngam kwah ba ka China kan pynbor ïa nga , ong u Trump haba pynpaw ïa ka jingïada kaba tyngeh ïa ka jingïakren phone jong u dang shen bad u president ka Taiwan .
Ka jingialeh ka mih ha ka por ba ai jingiarap . 6 ngut kiba mynsaw
Katkum ka khubor la iathuh ba ka kynhun jong ki heh jong ka CBI na Delhi ki la poi ha Chennai hynnin ka sngi bad ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki ophis jong katei ka channel naduh ka por kumba 12 baje shiteng miet haduh ka por 5 baje eiei . 30 baje mynstep
Ka jingjied ia ka jingroi ka ioh ka kot ban ia ka mariang .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 5 . 4 ka ladakh .
" Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki . " " "
Ka jingsngewlehrain , jingsngewsih ia kane ka jingmut jingpyrkhat kaba bamsap .
Bad ki don shibun ki card pynkylla ia ka Rule thma kiba sngewtynnad .
Hadien kata ka bank ka la khang ia katei ka account hadien ba katei ka jingeh ka la paw pyrthei .
Hapoh ka niche ka don ka tabernakl .
Kani ka ad kawa em ha ka ktien Phareng , Hindi , Marathi , Gujarati , Bengali , Urdu , Tamil , Telugu , Kannada wa Malayalam .
Ha ka jingshisha ym shym la iohi shuh ia u .
Ki jaitbynriew Hazara ki la shong la sah ha Pakistan naduh ki snem 1880 .
Kumno U Jehobah u la pynskhem ia ki kti u Moses u Asa bad u Nehemaiah ?
Ka jaka iaid kai ha kata ka park ka don kumba 90 phut shaneng jong ka wah Paran .
result tangba nga lah thoh bha kumta nga ioh ka result kaba bha .
Ka kam kaba eh ban pynpoi jingiarap sha ki nongshah pynjulor ha ka mariang kiba long ruh ki nongshah pynjulor ha ka jingsynshar kaba pynshitom bein .
Hynrei ki bor synshar ki la lah ban pynngeit ia ki .
U Mars Global Surveyor naduh katei ka por u la poi sha u Mars ban pynlong ia kiwei pat ki jingtohkit saian .
Ar tylli ki masi ki dang bam ha ka madan kaba jyrngam .
" " " U ju wanrah ia ka jingkhlain jong u ha ka jinghikai bad ka jingialehkai . u ieit ia ka jingialehkai , u shun ia ka jingshah rem kum uno uno u briew . "
U Louis u la long uba kyrpang. Hangta da ki hajar ngut ki samla ki la ioh ia ka kot Children .
U Manu Sharma uba dei u Vice President ka Mobile Business ka Samsung India Electronics u la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Da ka jingiarap jong ka dikshonari jong ki khlur , phi lah ban tip ia ka jingmut jong kano kano ka kyntien da kaba shu pynkhih ia u mouse halor jong ka bad ka pop up box kan iathuh ia phi ia ka jingmut jong ka .
La khang ia ki skul Pvt ban shim ia ka bai capitation
Mynta ki don hynniew tylli ki Seat kiba lait ha Rajya Sabha .
Ka long kaba khatduh , u la ong .
Kaei thik ka deal shaphang jong ka ?
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki kali ha kaba iadei bad kane .
Ki briew kiba leit sha khlaw ban wad ia ki blang bad ki unicorn kin i kumba ki kham duna ka lad ban im ban ia ki briew kiba leit wad ia ki blang bad ki blang .
Ka akor Ka akor bad ka akor ki iaid ryngkat ryngkat .
" " " bad U Blei U Jakob . " " ".
U dkhot ka Congress u Manish Tewari u la ong ba katei ka ain ba la thmu kam shym la ai ia ka jingiasyllok bad ki jylla .
Mynta kam long kaba lah ia nga ban sah bad ki .
Halor kane ka jingkynthoh u heh elekshon ka Tamil Nadu u Satyabrata Sahoo u la pan jingmut na u nonglum nonglum jong ka Tiruvarur u Thiru L Nirmal Raj bad na u ophisar jong ka elekshon ka distrik .
Ngi khmih lynti ba kan ialam sha ka jingkiew stet jong ka jinglah .
Ka long kaba kongsan ba kin ym shah pynleit jingmut ha ki kam ba man ka sngi jong ka jingim .
Ka Jingkhlad noh U Kobe Bryant , ka Gianna : Ka Sngewsih Ka Bollywood Na Ka Jingkhlad noh U Rangbah Basketball .
U Narendra Modi u tip lut shaphang ka Digital India .
Ka tarik ba khatduh ban weng kyrteng kan long ha ka 20 Nov 2019.
Ngi dang siew ia ka dor jong kata haduh kine ki sngi .
U Shahu u la pynrung katto katne ki jingai jinghikai na ka bynta ki samla pule kiba duk hynrei kiba don ka jingtbit na ki jaitbynriew kiba sahdien .
Mano ban long u syiem shatei ynda la pyndep ia ka Daniel 11 : 44 , 45 ?
U Awad u la kren ha ka prokram ba la pynlong da ka Ruby Hall Clinic halor ka jingpyndep jop ia ki 25 tylli ki jingpynkylla sniehdoh .
Haba nga pule shaphang ki jinglong jingman ha Pakistan , nga sngew sarong ban long u Muslim Hindustan . '
16 tylli ki shnong ki jied ia ki sarpanch da kawei ka sur
Kane kan shim por palat ia ka 15 sngi .
" " " U la kren shaphang ka jingpynkiew ia ka Minimum Support Price ia ki jingthung bapher bapher , ba la pynbna na ka bynta ka aiom Kharif ba mynta . " " "
Ka jingsngewtynnad ia ki kam niam kan nang kiew .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Vikrant Massey , u Hansika Motwani , u Harshvardhan Rane ryngkat u aktor u Taapsee Pannu .
Ia kane ka jingiamareh la pynlong ha ki lai tylli ki bynta .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka buh ia ka hukum halor ka jingkyrpad jong u Chidambaram .
Katto katne ki samla pule ki la iathuh ia ki jingjia jong ki bad ki la ong ba ki la pyrshang ban nang ia ka ktien Hindi ruh .
U Vijender Gupta ruh u donkti lang ha kane ka jingthmu buit , u la ong .
Halor kane la register ia ka mukotduma ha thanat Sector 19 .
Nga la sah ha kawei ka hotel bad ki paralok jong nga .
Ki leit sha ki bynta , ki bthei , ki kylla pang .
Ka dor jong ki : 27 lak tyngka .
Peit ruh ia ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang jong ka ri Bangladesh . u khaw .
Ki nanotube carbon ki shim bha ia ka jingshai jong ka sngi bad ki pynkylla ia ka bor ba la shim sha ka jingshit .
" " " Ha ka 4 tarik u December la rah ia ka eksamin HSC ka Jui sha iing jong ka para ha Dhaka bad ka la shah sniew ha ka kti kamon jong ka." " "
Ki palat 330 ngut ki nongshah khusnam haduh mynta ki kynthup ïa ki nongïalam kum u President ka Philippines ba la khlad noh u Corazon Aquino bad ka Mother Teresa .
Ka don ruh ka jaka buh microSD kaba don 256GB.
U Myntri Rangbah u la ong ba ki ri ba marjan kum ka Sri Lanka , Myanmar , Nepal bad Bangladesh ki dei ki iew kiba lah ban shalan bording shabar ri , ha kaba ka dor jong ka bording ha ka shi unit ka long kaba heh bha .
Bad ka para jong nga , bad kawei man la u snem .
La pynïasoh ïa u da ki nongpynïaid barim jong ka BCCI u Niranjan Shah bad u N Srinivasan ha kaba u la kylla long u nongïakhun ba kongsan ban buh rekod ïa ka jingjied .
Ki nongshong shnong ki la iakhih man ka por , hynrei ym shym la mih jingmih .
Ha US , ia kane ka phlim la pynmih ha palat 1, 100 tylli ki screen .
Ka 1 p . m . , ka jingwan thep vote ka long 52 ngut . 65 na ka shispah
Nga la ialehkai card bad u doktor bniat jong nga .
Ha ka jaka kata , ka la leh da ka jingngeit , ka la shaniah ha U Jehobah bad ka la ai bam nyngkong ia u Elijah .
Ka Pretext ka dei ka jingpynrem ne ka daw kaba bakla kaba pyndonkam ban pynshisha ia ka jingleh .
Kham bunsien kane ka compound ka pyni ia ka jinglong jong ka FCC , Hangne ​​, kine ki long katto katne ki jinglong jong ka FCC kiba jylliew ba la buh ryntih ia ka jinglong L21 .
Ka jingbym iahap ha ka pisa khusnam marwei bad arngut ka long kaba khraw .
Ngi la sngewthuh ba ha ka por ba pynlong ia ka jingtohkit .
U rangïalehkai phutbol jong ka Argentina u Diego Maradona u la khlad noh ha ki rta ha ka sngi thohdieng ha ka rta kaba 60 snem hadien ba u la shah ktah ha ka dohnud .
Ka la long kawei na ki arngut ki samla pule kynthei ba nyngkong eh , kawei pat ka dei ka Mary Watson .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la wan ban iashim bynta mynta ka sngi ha kane ka sngi ban burom ia ki MP jong ka Rajya Sabha kiba la shongthait bad kiba la shongthait . " " "
Ka Sonakshi Sinha ka la pynthikna mynshwa ba kan iadon bynta lang bad u Salman Khan ha kawei na ki jingrwai jong kane ka phlim .
Kane kan pynsuk ruh ia ki paidbah .
Ki la pyrkhat ba nga long uba itynnad .
U Matondkar u la shah rem ha Mumbai North ha ka elekshon Lok Sabbha pyrshah ïa u Gopal Shetty jong u BJP .
Ki pulit ki la pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar .
La pynkynriah noh ia ki entrance exam ba kynthup ia ka JNU , UGC NET , PhD , NEET , TTE .
U Imran u la wan nyngkong sha India ha u snem 1996 ryngkat bad ka kmie bad ka para jong u .
11 Nagaland SeMT ha ka jaka .
Ka Khubor Babha Na Ka Bynta Ki Nongtrei Ka TSRTC : Hukum U KCR Ban Pyllait Ia Ka Tulop Ba Sap Ki Nongtrei Ka RTC
Ia ka result 12 jong ka HPBOSE 2020 la pynbna da ka HPBOSE ha ka website ba thikna jong ka ha ka hpbose . org .
Ka jingmynsaw jong ki nerve ba shabar kaba pynlong ia ka jingpang ba jur bha ka long ka jingpang daw (causalgia) .
Hangne ​​ruh ka jingpynlaitluid ka la don bynta .
Ka Microsoft Underwater Data Centre ka la ngam jyllop ha duriaw.
Ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong u khaw rong saw .
3 Pynbun ar shah ia ka jingpynbha ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ka pyrthei .
Ki heh jong ka hospital BIRDEM ki la ïathuh ha u Prothom Alo ba ki bor pynïaid jong ka hospital ki la thoh sha ka tnad kam pohïing ha u snem 2013 da kaba kyrpad ban nym phah ïa ki koidi kiba la shah rai pynrem ne shah kynnoh sha kane ka hospital .
Pynhiar ia ka jingkhang jong ka kali
Hadien ka jingtalasi ia ka jaka ba ka sah , ki pulit ki la lap ia katei ka khynnah kaba la iap ha ka thliew um .
La kynnoh ba u Sanji Ram u la don ryngkat bad ki ophisar pulit ba kyrpang u Deepak Khajuria bad u Surender Verma , u paralok u Parvesh Kumar ba la ju khot sin u Mannu u khun ksiew jong u Ram uba dei u khynnah rit bad u khun jong u u Vishal Jangotra ba la ju khot sin u Shamma .
Ka pisa ba la siew jong ka kompeni mynta ka long Rs . 43 . 20 klur tyngka .
Nga la iohi , u dei tang ma u uba lah ban thoh da kaba khleh lang ia ki jingiakren thok bad ki jingshisha .
Ka Lokpal kan don ia u chairman bad 8 ngut ki dkhot .
Phi lah ban jubab ha ki kyntien kiba bha bad kiba sniew .
Ka jingim ka dei ka jingphohsniew hapoh ka jingphohsniew .
Ka Centre ka la pan ruh na ka bor pyniaid jong ka ri India ban test ia ki nuksa jong ki jingbam na baroh ki jylla .
Ban pynthikna ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh , ka projek ka la thaw ruh ia ka blog kaba don ki khana , ki dur bad ki jingai jingmut shaphang kumno la pyndonkam ia ki jingai sngewbha .
Kane ka long kaba shisha , hynrei kam pat long kaba shisha pura .
Ka long kaba suk ban pynlong ia ka phlim kaba sngewtynnad kum kane .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkiew ha kata ka liang haduh mynta , la ong u heh sorkar .
Kaei kaei kaba iadei bad ka jingsma .
Uttar Pradesh : U Akhilesh Yadav u la mih noh na ka iing jong ka sorkar.
Rameswaram : U nar nar jong ka jingkieng Pamban u la khyllem bad uwei u la mynsaw . Ka jingdheng ki lieng
Ki briew ki la sahkut , ki iing ki la shah pynpra bad da ki spah ngut ki la iap .
Watla ka jinglong jingman jong ka teknoloji ka nang kylla shibun hynrei ka ioh ka kot jong ka phlim ka dang long ka jingeh kaba kongsan , u la ong .
Kiba kwah ki dei ban apply online ha ka website ba thikna jong ka nbe . ka jinghikai . hapoh .
Kumba 500 snem mynshuwa u Vasco da Gama u la iaid lieng kylleng ka tduh jong ka ri Africa sha India bad phai biang sha Portugal , u da wan phai ryngkat bad ka jingkit jong ki jingbam ba bang .
Ki kot shet jingshet kiba la rim bha ki ju dap da ki dawai na ka bynta ka jingpang bam , ki jingshit , bad ki jingujor jong ki kynthei .
Ki pulit ki la kurup ia ki mar tuh bad ka pisa T.6 hajar na ki .
Baroh ki dei hok ban ioh ia ka burom bad ka jinglaitluid .
Yn shah ia ka jingpynlait kaba 5 percent lada ia ka bai shna jingshna la siew shisien siew ha ka por ba aplai .
Hato u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u dei u doktor ne u stad saian ?
Ha kata ka por ka Karnataka ka don hapoh ka jingsynshar ka Congress bad ka Andhra Pradesh ka don hapoh ka Telugu Desam .
Ha ka 5tarik Iaiong 2017 ka Saudi Arabia United Arab Emirates , Bahrain bad Egypt ki la weng kynsan kynsan ia ka jingiadei bad ka Qatar da kaba kynnoh ba ka kyrshan ia ki kam lehnoh bad ka Iran .
Ka Kareena Kapoor Khan ka pynlut lut ïa ka por jong ka hapoh ïing hapdeng ka jingkhang khyrdep ryngkat bad u tnga jong ka u aktor u Saif Ali Khan bad u khun jong ka u Taimur Ali Khan .
Ka jingmut ba ka pyrthei ka long kaba la pynshong halor kaei kaei ka long kaba pher bak-ly-bak na ki khanatang jong kiba bun ki jaitbynriew hyndai , kiba buh ia ka halor ki hati ne ki blang duriaw .
Ka kyrwoh ka la kular ban ai jingïarap kyrkieh na ka EU sha ki paidbah jong ka Gaza haduh 3 million euro .
Ban pynduna ia ka jingeh la pynbiang ia ka shade .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long ha ka rukom kaba jan bha bad tang kiba haïing hasem ki don lang .
Namarkata , ngam shym la thmu wat ban iakren ia ka .
Kito kiba pdiang ia ka kin im junom ha ka pyrthei .
Balei ki pynlut 3900 klur tyngka na ka bynta ka NPR ?
Ka jingpynduh ia u khniang jingpang lyngba ka jingiatreilang marwei ka long ruh kaba pynsngewtynnat na ka bynta ka jingsted jong ka , hynrei tang kaba lah ban shaniah da ka jingiatreilang kaba shisha bad kaba jan ban long kaba ym lah ban long ha ka pyrthei .
namar kata haba u Obama u wan rung ha ka jingsarong katto katne ki nongthoh rong saw ki la ai jingmut ia u hato u tip shaphang ki briew rong saw .
Namar ka jaka kaba biang bha jong ka ryngkat bad ki jingthung jingtep , ki mrad bad ka rep ka riang kaba heh bha , la ai jingeh ia ka science rep bad ka jingpynroi ia ki nongkyndong .
Kawei ka longkmie bad u khun jong ka ki la shah siat iap ha ka shnong Ramrai Khera ha ka District namar ka jingiakajia jaka ha ka por mynstep mynta ka sngi .
Pyniap ialade u Junior Engineer ha ophis trei kam.
" U nongthoh u thoh : " " Ka kynhun jong ka Delhi ka dang ialehkai ia ka jingialehkai Ranji Trophy ha Mumbai ."
Bad u pynmih ia ki jingkynthoh pyrshah ia Ngi , bad u klet ia la ka jong ka jingthaw . U ong mano ban pynim pat ia ki shyieng ynda ki la pyut ?
Ka shong ha iing ki kmie ki kpa jong ka .
Namar ba u la phet krad , khatduh u la poi biang sha ka iing ka Sandhu .
U nongshna ak phlim u Sachiin Joshi u la thied ia ka iing Kingfisher Villa ha Goa kaba dei jong u nongkhaii u Vijay Mallya ha ka dor kaba T.73 klur .
Ka Samridhi Lakhanpal ka la ioh ia ka marks kaba heh tam ha katei ka skul ha ka liang ka jingsumar da kaba ioh 90 . 8 na ka shispah marks ong u Vijay Mehra u nongpyniaid skul .
" Kata kan iarap ia ka jingiatylli niam ? " " "
U Karan Johar u khmih lynti thikna ban pynmih ia ka phlim jong u bad ka Ishaan Khatter ka dei ka phlim kaba dang wan jong u kaba dang shu pynmih ia ka phlim Dhadak .
U myntri rangbahduh jong kata ka por u Narsimha Rao u la ong ba ka jaitbynriew ka la shah thok .
U heh ophisar jong ka tnad Civil Aviation ruh u la pynthikna ia katei ka jingjia bad u la ong ba la hukum ban tohkit .
U la thombor ruh ia u myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley namar ba u la kyntait ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Andhra Pradesh bad nangta u la pynjlan ia kajuh sha ki jylla ka thain shatei lam mih ngi jong ka Ri India .
" " " Ngi la ialehkai bad kawei ka jait rukom ha ki por ba la leit noh " .
U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew baroh ki long ki tyllong kiba bha tam jong ka Vit C .
Baroh arngut ki la long ki khlieh jong ka show .
Sdang ia ka jingialehkai Special Olympics ba 21 jong ka jylla
U la ong ba ha ki khep ba ki nongioh jingmyntoi kim don ia ki ID jong ka koit ka khiah lah ban pyndonkam da kiwei pat ki ID .
" Haba kren shaphang ka phlim , u Anil u la ong " " Nga la sngewtynnad ia man la ka khyllipmat jong ka phlim ."
Ka la don shisien ka pung kaba ki kulai ki dih um na ka .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha District Hospital , Baramulla ban ïoh jingsumar .
Tang ki nongiasaid ain jong u bad kiba ha iing ha sem kiba jan ki shah ban leit jngoh ia u .
U Jisu u long ka jingshai kaba shisha . Kino kino kiba kyntait ia u ne kiba kam ba ki ngeit ha u hynrei kim kohnguh ia ka hukum U Khrist ki don ha ka jingdum ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jinglehkai kan iarap ban pyndap ia ki jingduna , ban pynthikna ia ka jingiakren kaba bha bad ban pynbha ia ka jingiatreilang hapdeng ki nongshim bynta bad ki tnad bapher bapher .
20 Ki jingkynmaw shaphang ki jingjia ha Kudumbashree .
La pynkit ia u sha ka Isolation Ward jong ka Shaheed Syed Nazrul Islam Medical College Hospital ha ka 15 tarik Risaw .
Ki sengbhalang ki ong ba katba ka sorkar ka la pynbiang kham bun ka penshon ia ki nongtrei bym don seng , wat ia ki nongkhaii ruh , kam don jingmut ban ai penshon kham duna ia ki nongtrei ba la seng .
Ha New Delhi ka CBI ka la shim ia ka jingtohkit bad ka la register ia ka mukotduma .
U shu sngewthuh ba katno haduh ba kin da jah noh .
Ka Fiji ha ka Pacific ka lah ban kha ïa u khunlung ba nyngkong eh ha u snem 2020 , katba ka US pat ka kha ïa u khunlung ba khatduh jong ka sngi snem thymmai .
Saw haduh hynriew litar ka um ne kiwei kiwei ki jingbam ba jyrngam ki long kiba donkam man la ka sngi ha ki khlaw khnang ban lait na ka jingduna um bad ban pynlong ia ka met ban treikam bha .
Arngut na ki ki la rynsied ia ki jain jong ka .
La sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia ki .
Kito ki 10 ngut kin ialehkai iwei ia iwei pat mano ba lah ban leh bha na ka bynta ka jaitbynriew .
Ki kynthei , ki khynnah , ki samla bad ki tymmen , uwei hadien uwei ki la hiar na ka lieng rit dieng , kaba jrong ym palat ia ka 22 meter .
Ia ka um na ka pung la pyndonkam na ka bynta ban rep .
Ernst , ai ia ka ha nga .
Ka sur Kawei ka SHELL ka pynmih ia ka sur kaba jem bad kaba shai bha .
Ka Kubbra ka ong ba ka ieng hajan u Nawazuddin .
Ka karkhana baroh kawei ka khmih sha ka sorkar na ka bynta ka rukom synshar telecom kaba hok , kaba shai bad kaba lah ban neh .
Ki khynnah ki la shah ktah jur tam .
Ym don ka rukom kaba lah ban pynsangeh ia ka .
Hynrei kata ka lah ban long shen ka histori .
Kane kam long kum u George Hotz , u briew uba nyngkong eh ban plie ia ka iPhone , uba la hap ban pyndonkam da ka rukom kaba pher kaba kynthup ia ka jingpynlong solder .
Ki don bun ki lad ki lynti kiba lah ban pynshlur ia kiba la kham rangbah .
Haduh ba ngan da iap ngan ym shim noh ia ka jinglong ba janai jong nga na lade ! u la ong . Hooid , ka jinglong hok jong u Job ka la ialam ia u lyngba ki jingeh jong u .
Ka New Hunk ka ai ia ka jingtreikam kaba kham bun ha ka dor kaba rem ryngkat bad ki rong kiba la pynbha bad ki jingjied decal .
Ia ki met iap la phah ban leh eksamin sha ka PGI Rohtak .
Phi lah ban tyrwa ia u briew uba phi sngewtynnad .
Ia kane ka handset la pynmih ha u bnai ba la dep ryngkat bad ka Redmi Note 8 .
Ki la kynthoh ba ka niam haba la sngewthuh bha ka pynpaw ia kajuh ka jingshisha ha ki briew baroh .
Ka seng bah India ka la jied ia u Patel kum u Myntri Rangbahduh .
Ki jingkhynra ki dang bteng ha ka por ba thep ia ka khubor .
Ka tarik ba khatduh ban pynpoi ia ka bai aplai : 21 tarik u September 2019
U Sengar u dei u MLA na Bangarmau Assembly seat ha Unnao .
Ka um kaba jakhlia ka tuid na ki tap .
namar baroh ki dei ka lawei jong ka ri India ong u Rahul Gandhi .
Ka sorkar ka la pyrshah ia kane ka jingleh da kaba ong ba ka la buh ia ka prokram ai jinghikai ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein jaitbynriew .
Nalor kata , ki nong Korinth ki la thoh sha u Paul ban pan jingmut halor ki katto katne ki mat . Kumta u la ai ka jingsneng kaba bha shibun ia ki .
Nalor kata , ki hynmen ki la mad ïa ka jingpyrshah kaba ïadei bad ka thma bah ba nyngkong .
Hynrei ki pulit ki kynnoh ba ym shym la ioh kano kano ka dur CCTV ha kaba iadei bad kane .
La leh da u Maher A . U Husn .
Kiba bun ki nongbah ha Vietnam ki la ai kyrteng ia ki surok bah da ka kyrteng jong u .
Ha ki katto katne ki jaka jong kitei ki ar tylli ki nongbah la buh plaster ia ki poster sain pyrthei ha kaba ki arngut ki nongiakhun kiba ialeh pyrshah na ka phlim Ramadhir Singh bad ka Faizal Khan , ki la iakhun ban ioh vote .
Ka BOI ka don ia ka bor kaba donkam ban shim ia ki rai na ka bynta ban pyntreikam stet ia ki projek karkhana ba thymmai bad ban ai ia ki jingshakri ba kyrshan ia ki projek karkhana kiba la don lypa .
Ki nongrep ki la pynsangeh ia kawei ka bos Haryana Roadways bad thang ia ka .
U la ïalehkai nyngkong na ka bynta ka club pyrshah ïa ka Sepahan .
Ka sorkar ka la kdew ba ka Law Commission jong ka Ri India ka dang bishar bniah ia kane ka kam mynta .
Ka jingdie ia ki Maruti Vitara Brezza ka la nang hiar la katto katne por mynta , ha kaba u bnai January 2020 um shym la pher .
Ha ka snem 1928 , ka la duh noh ia la u lok .
Nalor kata , ka jingshisha ba ka channel ka dei jong u nongtrei bank u Fidel Egas ka buh ruh ïa ka jingpyrkhat paidbah shaphang ka jingbym shim liang bad ka jingsngew shiliang ïa ki jingtip .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Sri Anandpur Sahib Heritage Foundation ha ka jingiatreilang bad ka Super Sikh Run Foundation kum shi bynta ban rakhe ia ka Baisakhi .
La pynmih ha ka kot khubor jong ka Chattahoochee , ka lieng ba la buaid , ka Asia thoh , ka kot khubor jong ka pyrthei synshar paidbah , ka kot khubor jong ka Sweden , ka kot khubor jong ki nongshna lieng bad ka Vista .
Ka jingpynkylla ia ka tender ban jied ia ki nongtrei bank ka dang iaid shakhmat .
Ka Nifty ka la ktah ia ka 5,110 point shwa ban tan biang ban khang ha ka 5,083 point. 4 point na ka bynta ka taiew ha ka taiew ka jingkiew kaba 2 . 51 na ka shispah
U Shri Nishank u la ong ba ki jylla ki don ka bynta kaba kongsan bha ha ka polisi pule puthi kaba thymmai .
bad da kaba sngewthuh ba ka dei shaphang jong ngi baroh , .
La ioh ia ka jingkhot shaphang katei ka jingpluh ha ka por 9 baje mynstep hadien kata la pynkit mar mar ia saw tylli ki tender pynlip ding sha katei ka jaka , la iathuh u heh jong ka tnad pynlip ding jong ka Delhi .
Sngewbha pdiang , Ko Syiem , ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong ngi na ka bynta ka jingbha jingmiat shimet jong phi bad ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew kiba iajan jong ka Bahrain .
U la trei ia ka kam ain ha London .
U la ong , Ngi tip ba lada ka imlang sahlang ka pra ngi baroh ngin sa shah pynjot .
Nga la ju don kawei .
Hadien kata u Ioannis u la pynithuh ia ki khun U Blei .
Ka kynhun ki briew kiba ieng shadien jong ka liengsuin kit mar jong ki shipai .
Kam dei ka kyntien kaba ju iohsngew ha ka jingiakren kaba riewspah .
Ka IWAI kan ai jaka ruh ia ka IOCL ha ka rukom aiwai ba jrong por na ka bynta ban pynroi ia ki jaka ha ki terminal ba la don lypa hapoh ki kyndon ba la mynjur jong ka polisi aiwai jaka jong ka Sorkar .
Katto katne ki samla ki la shem ia lade ha ki jingeh ha ki jaka shad .
Kane ka phone ka don ia ka Snapdragon 845 processor kaba don 8GB ka RAM bad 256GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ki don shibun ki lad ban ioh pisa .
Arngut ki briew kiba shong ha ka ben dieng kiba peit ia ka camera .
Ka Pakistan ka la ong ba katei ka jingshah thombor ha ki drone ka dei ka jingpynkhein ia ka jinglong trai jong ka .
Ki tdem kiba la her na ka jingtei ba la shna da u maw ki la pynïap ïa kawei ka kynthei ha Nayagarh .
Ki katto katne ki kynja jingthung ki la long kiba myntoi ha kaba sumar ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Kaba sngewsih ka long ba da ki million ngut ki briew ha ka pyrthei kum u Vicente ki im ha ka jingduk kaba khraw .
ki jingktah kiba mih na ka jingpynkylla met kiba pynlong ia ka jingpang ha kaba kut , .
" Kane ka dei ka Jingkha ia " " " " " "Dhinamani ' ha ka snem 1934."
U dei u syntiew tynrai jong ka ri Philippines .
Ka jingiathuhkhana jong ka ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Khatduh eh nga la pynkut noh da kaba leit sha kawei ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Delray Beach ha Florida . Ka la long ha ka Sngi U Trai ha u bnai February 1971 .
Nangta la lap ia ka thuk thuk jong u Naveen hajan ka wah Ropar da ki pulit ka Punjab ha ka step kaba bud , kiba la pyntip sha ki paralok jong ki ha Chandigarh shaphang katei ka thuk thuk .
" " " Hynrei phi la ong hok ko nongialehkai India , ngam lah ban kynmaw ."
kumta ki bor synshar ki dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban iada na kane .
Ha ki jaka ba kham poh khamtam sawdong ka pung Maggiore bad ka pung Lugano la thung ia ki kper sohjew bad ki dieng olib .
KA JINGIM katno ka long ka jingdon jingem kaba kordor ! Khlem ma ka ngim lah ban leh ei ei .
Ki don 3 957 577 ngut kiba kha ha u snem 2013 .
Ngi kular ban shim khia ban tehlakam ia kum kine ki jingjia .
U Herod haba u la iohsngew ia kane u la ong : U dei u loannis ia uba nga la khrai khlieh : u la mihpat na kiba iap .
Pynsangeh ka Calcutta HC ia ka jingpynkynriah ia ki Rohingya
Bad ai ia kane ka ryntieh kaba nga la jied ia ka .
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ka jingkit jong ka jingsngew pop
Ka Committee ka la bishar bniah ia ka jingialehkai jong ki kynhun ha kine ki lai snem ba la dep kynthup ia ka World Cup ha kaba ka Pakistan kam shym la lah ban rung sha ka semifinal .
Kine baroh ki mut aiu ?
Ki myntri sorkar ki long ka Priyank Kharge , u Rudrappa M Lamani , u Eshwar Khandre bad u Pramod Madhwaraj .
Ka jingnang jingstad kaba heh kam long kaba donkam .
Ka format kaba lah ban sngewthuh bha .
Hadien ka jingsiew ram baroh u la shim ia ka jingpynlait .
Ha kane ka Mahabharata kaba mynta , Bheeshma parvam , ka jinghikai kaba 43 , ka sloka kaba 4 la ai kumne : .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpyniabynta kaba la leh da ka DICRC da kaba pynkylla khyndiat , kane ka dei kaba ngin sa bud ha kane ka jinghikai khamtam ha kane ka module .
Ka phlim kaba la shna da ka Yash Raj , ka Bank Chor ka dei kaba la pynïaid da u Bumpy bad la thmu ban pynmih ha u bnai Risaw jong u snem ban wan .
Ha ka physics , ka jerk ne jolt ka dei ka jingstet ha kaba ka jingstet jong kaei kaei ka kylla katkum ka por .
Ka kam ka la nang kham sngewsih ia ki .
Ka Bairatisal ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Darjeeling ha ka jylla West Bengal , India .
Dei bad ka jingbymtieng jong u sing ba U Blei Jehobah u ianujor ia ka jingkut jingmut jong u ban iada ia la ki briew .
Ka khubor Gujarati jong u Modi ka pynkulmar ia ki monk Buddhist ka China .
Balei phin pule ia kane ?
Army ruh la buh ha ka jingkhreh .
Namarkata ka long kaba bakla ban pynlong ia u hynmen barit jong phi ban kren lamler .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP na Maharashtra u Eknath Khadse u la duh noh ia ka kyrteng ha katei ka thup kyrteng.
Ki samla pule na India ki la shah shoh ha Ukraine ha Ukraine
Ka jingrwai jong kane ka phlim ka dei kaba la thoh da u AR Rahman bad ki kyntien la thoh da u Amitabh Bhattacharya .
U la shah rem ha ka BJP ha ka Madhuri Misal .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong ia ki jingjia ba kynsan ha ka jingim jong ka .
U don ha ka wiket kaba bha .
Hynrei ym don uwei ruh na ngi uba kynmaw ei ei .
Hynrei ym dei ban klet ia ka jingkylli jong ka jingkitkhlieh .
Bad hangne ​​kumno ban leh ia ka .
Nga la rong saw ia ki shniuh jong nga .
Kaba ar , katto katne ki jingthoh ki kdew ia ki kyrdan bapher bapher jong ki heh sorkar nalor ki kyrdan heh jong ki .
Nangta ha u snem 2005 la pynlong ia ka jingpynkylla Baibl kum ka jingthmu ba kongsan na ka bynta ki ktien ha kaba la pynmih ia kane ka kot khubor .
Teng teng ki jingkynthoh bad ki dur kiba pynjah burom la lap hadien kum ka nuksa , da u nongpyntreikam uba kwah ban trei uba leh ia ka jingpeit bniah ia ka tynrai jong u nongaplai kam .
" 5 Katno ka dei ban pynrit ia ngi ban tip ba U Trai Baroh U Jehobah , uba wat ki bneng kiba heh " " , hooid , ka bneng jong ki bneng , . . . "
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 20 , kumba 70 ngut ki briew ha ka jingkhein kyllum ki la shah pynmong ne shah pyniap ha ki bom maw man la ka sngi !
Nga kham sngewtynnad ia ka sha ban ia ka kophi .
Hey pynrung ia u ha ka kali , to ngin ia leit noh .
Ka long ka jingpynlut kai ia ka saw snem .
" Ka khot ia ka " " ka jingphohsniew kaba la urlong " " . "
Lano lano ruh haba nga wan ha madan , pyrshang bad ai ia kaba bha tam .
U la kynthoh jur ruh ia kito kiba kynthoh ia ki rai ba la shim lang da ka Sorkar India bad ki bor pahara .
" " " Ka jingkhang burqa kam dei ka jingdawa jong u Shiv Sena ne u Uddhav Thackeray ."
Ki pulit ki la ujor mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
U Kalaignar Karunanidhi un im ha ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki million ngut ki briew kiba la pynkylla dur ia ka jingim jong ki da u .
Kumta kumno ngi la ioh ia ka kabu ?
Hynrei ka Malaika bad u Arjun kim pat pynthikna ia kane haduh mynta .
Uwei u nongap pahara u la iap ha ka jaka jong u myntri rangbah barim ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa ha ka distrik Nilgiris .
Ki dkhot jong ka AGP ha ka iing dorbar ki la jied ban kyrshan ia katei ka bill kaba la don ka jingiakren .
Kumta , u pyndonkam da ki jingpynbna ba thok ban thung ia kata ka jingmut ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Nga kyrmen ba phin pyndonkam hok ia ka bor kaba don ha ka kti jong phi na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew bad ka jaitbynriew jong ngi .
U kmie u kpa uba ieit um ju iehnoh ia ki jingbakla jong ki khun jong u .
Ka prokram skul heh ka la nang kiew haduh ba la donkam ia ka jaka thymmai .
Ha kane ka kynti ka Sorkar France ka la aiti ia ka bor synshar donbor ha u Charles de Gaulle uba long u nongialam ba pawnam tam jong ka France ha ka thma bah ba ar .
Ngi don aiu ban ai ia ki kum ka jingsiew kylliang ?
U Mass Maharaja Ravi Teja ka dei ka phlim kaba dang shu mih shen kaba la tip kum ka ‘ Krack ’ .
Hynrei kine ki karkhana baroh ki la kylla long ki jingeh kiba la duh noh kloi bha namar ka jingpyniaid bakla bad ka jingpynkylla rieh ia ka spah bad ka pisa tyngka .
Don kiba ngeit ba ki khynnah ki shah pynwan dur nyngkong eh ha ki paralok jong ki . Hynrei u Dr. T .
Pynlong ia ka jingiakhih ka seng ki nongtrei bank
Kane ka la dei ban jia 25 snem mynshwa , hynrei ngi la shim ia ka rai hadien .
Khlad noh u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Madhavsinh Solanki , u PM Modi bad u Rahul Gandhi ki pynpaw ia ka jingsngewlem .
Wat hangne ​​ruh la rakhe ia ka Tipu Jayanti .
Kitei ki arngut kiba la iakynduh on and off naduh u snem 2016 ki la iateh lok ha ka sngi Valentine jong u snem ba la dep .
Kawei ka bynta jong ka City Palace la pynkylla sha ka jaka buh jingthoh , ha kaba la buh ia ki nuksa ba itynnad jong ka art bad ka thoh ka tar . 70 .
Ka Centre bad ka Jylla ki dei ban iatreilang bad shim ia kane ka jingeh mynta u snem .
Haba kynthoh ia ka jingkynnoh jong ka Pakistan ba ka la weng noh ia ki juti jong ka tnga jong u Jadhav na ka bynta ki lad jingiada , u myntri kam bar ri u la ong ba ka dei ka jingbym sngewthuh jingmut kaba palat ia ka jingkhein .
U kham kordor ia ka jingsngewsih , bad kata ngan pynlut na ka bynta jong u .
Ka pisa ka long kaba eh ban ioh .
Ki sngew ba kin kham suk ha kata ka jylla .
La ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip na baroh arliang mamla .
U Rahman uba la ai kyrteng thok u Komol u dei uba la kha ha Gabtali ha Bogra na u Mansur Rahman bad ka Jahanara Khatun .
Khlad noh ka myntri jong ka Pakistan ka Shuja Khanzada ha ka jingbthei bom.
2016 India Bike Week : Ka Benelli ka Pyni ia Ka Sporty Tornado 302
Live ha ka Star Sports bad ka Hotstar
Da ka jingkyrpad jong u , u Philip kumba ka paw u kwah ba U Jisu un pynbiang aiu ?
Kular ka DMK ban pyllait ia ki nongpyniap ia u Rajiv Gandhi
U lah ban iasam ia ka .
Ki khynnah ki donkam ia ka jingpynshitom kaba ieit , hynrei bunsien ki leh pyrshah ia ka wat haba ka wan na u kmie u kpa ba la kha .
Ka liengsuin ka la lah ban hiar suk .
Kum shi bynta ban thaw ia ki jingtei ha ka imlang sahlang la pyndep 1500 tylli ki iing na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
" U Yuvraj Singh u la buh ia kane ka dur bad ka tnga jong u ka Hazel Keech ha ka sngi kha jong ka ryngkat bad ki katto katne ki ryntieh kiba itynnad bad u la thoh kumne, " Khublei shibun ia ka sngi kha jong ka ! "
Ka bank , u la ong ba kan ym don hok kyrpang ha ka MCX bad ia kane ka exchange yn pyniaid katkum ka rai jong ka board of directors jong ka .
Hato kan ktah ia ka jingiatylli jong ka Liang Pyrshah ha ka kyrdan jong ka ri ?
Haba ka jingtuid snam ka khanglad , ka jingpang sniehdoh ne angina ka lah ban mih .
U Vijay u dei uwei pat u khlur phlim Tamil uba pawnam bha .
Ha kawei ka por , u la pynsngewsih jur bad u la lute ia ka tnga jong u ia u nongshaniah jong ka .
Katkum ka jinglap , ki jaka paidbah kiba bun ki dang sahkut namar ki jingeh ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka India ka la pynmih ïa ka jingïalehkai kaba khraw ha kane ka lympung bad ka la sah khlem shah rem ha baroh kawei ka lympung ban rah ïa ka khusnam ha ka sien kaba saw ha New Zealand .
Ki heh pulit hadien ba ki la poi ha katei ka jaka ki la sdang ban tohkit halor katei ka kam .
U Das u kwah ban long u nongialehkai phutbol ba tbit , hynrei ka jingjia aksiden ka la pynduh noh ia ka jingangnud jong u .
Ha Anantapur bad Tadipatri police station baroh ki don haduh 27 tylli ki mukotduma pyrshah ia ka JC Travels .
" Ngi ngeit ba ka long kaba donkam ban pynbiang ia baroh ki nongtrei ia ka jaka trei kaba don burom bad kaba shngain " " la ong ka nongaiktien ka Pamela Austin . "
Ar tylli ki liengsuin ki her hapoh ka sngi kaba shai ha ka bneng kaba blue .
Ha ka histori jong ka art jong ka ri India kaba mynta , ka Zoffany ka don ka jaka kaba kongsan .
Kawei pa kawei ka kad lieng kan tei ia kawei ka nongbah kaba stad .
Ka Juhapura ka dei ka jaka sah jong ki Muslim ha Ahmedabad , bad ka dei ruh ka jaka sah jong ki Muslim kaba heh tam ha India .
ba don ha ka Parol .
Ngim don jingtip ei ei ia kaei kaba jia ia u .
Ha u snem 2016 u Pizarro u la shah jied ha ka kynhun ba nyngkong jong ka Argentina na ka bynta ka Copa Amrica Centenario , tangba um shym la shah kynthup ha ka kynhun ba khatduh .
U hynmen jong nga u la shoh ia nga haduh ban da iap .
Ka poim jong u Swinburnes ka don hynriew tylli ki jingthoh .
Kata ka cable ka kit 128 tylli ki kor telephone .
Ka sorkar ka la pynlong ia ka FASTag ban ailad ia ki nongpyndonkam ban ioh ia kano kano ka jingpynhiar dor ha ki jaka siew bai surok bah ha kylleng ka ri .
Katba ka Sunrisers ka don mynta ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 11 poiñ na ki hynniew tylli ki jingïalehkai .
Hooid ka dujok ka ap , .
Ka Facebook ka dei ruh ka jaka ïalum lang kaba pawnam na ka bynta ki nongkyrshan jong ka La Celeste , ha kaba ki lah ban pynpaw ïa ka jingkyrshan jong ki ïa ka kynhun , ban ïasam ïa ki link , ki dur bad ki jingbishar bniah .
U Sh Nand Kumarum u la kren shaphang ka jingpynpoi ia ki jingshakri electronic ha MP bad batai bniah halor ka Public Portal , ka CM Helpline bad ka Samadhan online .
Ka long kaba eh shibun ban pynpaw ia kawei ka jinglong .
U Sherlock Holmes u la kiew na ka shuki jong u da ka jingpyrta kaba sngewkmen .
Ha kaba sdang 28 tylli ki liengsuiñ kin her shi taiew sha Kolkata , Delhi bad Chennai na Bangladesh .
Kham hadien ka jingshah sumar , ka doktor ka la duh kam noh .
Katkum ka jingong jong ki nongtohkit , ka kynhun lehnoh Hindu ha kaba u Thakur u don bynta , ka la pynlong ia katei ka jingbthei bom .
HATO ka jingjia ba la kdew haneng ka sawa kum kaba phi la tip bha ?
Kam don ki hospital , ki surok bad ki skul kiba biang .
Pynkhluit lyngba ha ka ding kaba rit haduh ba baroh kin da rkhiang bha .
Ngi la iakhlad noh ha ki kyndon kiba bha . Balei ngi dei ban pyrshah ban ailad ia kiwei ban pynbitar ia ngi ?
U myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal u dang leit jngoh ia ka thain dorbar thawain jong ka Bathinda bad u dang pynlong ia ki jingialang bad ki nongtrei ha iing sah jong u ha ka shnong Badal hangne ​​.
Don kiba duh mynsiem namar ba kim don kam don jam . Kiwei pat ki ialeh pyrshah ia ki jingeh hadien ka jingjia aksiden .
Ka lynti iaid kali ka lah ban treikam ha u bnai Iaiong , u la bynrap .
Ka jingkhawai shongkurim ka kylla long kaba sngewsih namar ba shiphew ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki ïap ha ka jingshah tynrah kali kaba shyrkhei
Ha baroh 202 tylli ki shnong ha ki 18 tylli ki block jong ka East Godavari District ki la don hapoh ka jingshah ktah ha ka umsaw .
Mynta ka long kumba la pynsahkut ha ka suinbneng hoid , phim lah ban leh kumta .
U Sardar Patel u la batai ia ka jingshakri synshar jong ka ri India kum ka nar jong ka ri India .
Ha shuwa bun spah snem ki kpa tymmen jong ngi ki la wan shane kum ki nongtrei ' .
Ia ki kam brake yn pyndep da ka drum kaba 130mm ha khmat , bad ka drum kaba 110mm nadien .
Kaei kaba ka sorkar ka la iathuh ha Parliament
Shah kylli jingkylli u Robert Vadra da u ED halor ka mukotduma pisa
Pynkynriah noh ka BCCI ïa ki jingleit jngoh ka India sha Sri Lanka bad Zimbabwe .
Phi lah ban iathuh ei ei shaphang kane ka pill ?
Hynrei bun ki kmie ki kpa kim lah ban ai ia ki khun ia ka jingpyniaid kaba biang namar ba ma ki hi ki la kyntait ia ki jinglong kiba don ha ka Ktien U Blei .
Ka jingkylla ha ka jingpyrkhat kam dei khlem daw .
Kiba la koit ki long 92, 043 ngut ha ka por ba 24 kynta ha ka ri baroh kawei bad ki don 88, 600 ngut kiba ioh pang thymmai ha katei ka juh ka por .
Ki shipai Japan ki la pyrshang bunsien ban hiar thma ha ki lum ba la ker kut kiba peit sha ka kad lieng , kiba la shah rem ha kaba ki Japan ki la shah pyniap da ki hajar ngut .
U Syiem Saudi u la hukum ban pyniap ia u Khashoggi : CIA .
Ngin shim nuksa ia kane ka Tau YX .
U Guterres , u Macron bad u Malpass kin plie ia kane ka jingialang .
Ki don katto katne kiwei pat ki shnong rit kiba iadei bad kane ka shnong .
La iathuh ba u kpa jong katei ka khynnah u la ujor sha ki pulit da kaba ong ba u Vinod u la rahbor ia katei ka khynnah .
U Premanand Nayak , myntri ka tnad pynroi jingtbit bad ka pule puthi jong ka jylla u la hukum ban tohkit halor kane ka kam hadien ba u la tip ia ki video kiba dang iai bteng ban iaid kylleng kylleng ha ka internet .
U Ravi Kishan u dei u nongrwai Bhojpuri bad ngi la ai ia u ia kane ka kabu .
Lah ban pynkhreh da kaba pyndonkam ia ka doh , dohkha bad ki jhur .
" " " Hadien ba la pyniasoh biang ia ka Germany Mihngi bad Sepngi ha ka snem 1990 , ka ioh ka kot jong ka Germany Sepngi ka la ialeh namar ba ka la hap ban kyrshan bad shibun eh ban tei pat ia ki jingtei jong ka Germany Mihngi " " ".
Ka jingpynshitom iap , ha kiwei pat ki kyntien , ka long ka lad kaba khatduh .
Thiruvananthapuram : Ka sorkar Kerala kan ujor sha ka High Court pyrshah ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka kam thok jong ka Life Mission ha Wadakkanchery .
Ka jinglah ban shah kaba phylla jong ki khniang jingpang ba man ka sngi ka la pynshisha ia ka jingeh kaba khraw , kaba ym shym la khmih lynti .
To Iai Bud ia ka Hima Kiei kiba la buh ka nuksa kaba bha ha kaba bud ia ki jingshisha jong ka Hima , bad kumno ki dang shim ia ka Hima ?
Ki khynnah kim shym la tip ia ka jingiap jong ka kmie jong ki .
U Rana u la jop ia u Yuta Abe jong ka Japan bad Mongolia .
Ia ka kynhun shipai Kazakh la mihkhmat da ka ktem shipai 85395 katba ia ka India la mihkhmat da ka kynhun shipai 5 Ladakh Scouts Regiment .
Ka long ka kabu kaba khraw ia nga ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
a Cloudy , kum da ki mar bym lah ban sngur ha ka jingsngem ne ka sboh .
Nalor kata , ka longïing kaba ïaroh lang ïa U Blei ka pynlong ïa ka jingïadei kaba jan . Pyrkhat ia kawei ka para kynthei kaba la shah iehnoh ha u tnga jong ka bym ngeit bad ka la iehnoh bad san ngut ki khun .
Ka Jingkiew Ka Jingleh Sniew Hapdeng Ki Kynthei .
Ia kane ka kali kit nongpang yn pyndonkam da ki nongtrei ba la pyntbit kyrpang , ki nongap bad ki nongniah kali .
Ha ka jingïalang , kito kiba la aiti lut ha U Jehobah kin ym donkam ïa ka jinghikai shaphang ka jingkylla kaba mut sha U Blei bad ka jingngeit ha U Trai jong ngi U Jisu .
Ka Nanoteknoloji ka dei ka jingstad jong ngi bad ka jingstad bad ka jingstad ba la pynlong ha ka rukom kaba rit bha .
U Srinivas u la leit sha Gulf ban wad kam namar ba ka jingmih jong u kam pat biang ban kyrshan ia ka iing ka sem jong u .
Nga la sdang ia ka jingialehkai hynrei ngam shym la pyndep .
" " " U Bumrah u long u nongtied bol uba kyrpang bha ."
Katto katne ngut ki nongshong shnong ki la mih bad ka khubor .
Katba ki don bun ki briew kiba iaid ha ki jaka paidbah khlem da deng mask .
Hynrei ngam shym la don ha ka jingialang , u la ong .
U la iaroh ia ka jingpyntreikam bha ia ka skhim ai jingsumar jingthung jong u Myntri Rangbahduh ha Datia .
Ia ka RPF Band la ialam da u Mr . Mushtaq Ahmed , Inspector bad ka kynthup ia lai ngut ki ophisar kiba hapoh jong u bad 88 ngut kiwei pat ki kyrdan kiba tem ia ka sur iaid jong ka Bharat ke Jawan .
Ka komishon kan iakynduh ruh ia ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei jong ka Jylla .
Ki nongrep bym siew bai rep jong u snem ba la dep , pynlong ia ka jingpyrshah .
Da ka jingpynshlur jong ka kmie jong ka , ka Mohandoss ka la sdang ia ka jingmut jong ka Foodbank India kaba thmu ban pynduh ia ka jingkyrduh bam .
Ha ka snem 1918 , U Jehobah u la phah ia u nonglam khubor jong ka jutang , U Khrist Jisu , sha ka jingpynbeit jong ka tempi ba kynja mynsiem jong U ban pynkhuid ia ka kynhun barit jong ki nongmane jong U na ki jingduna pyrthei .
Ka tnad ka met ka la antad ba kan don ka lyer kaba jur ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka jylla naduh mynta ka sngi .
" " " Uwei u briew u la iap , uba ieng lain ban thied sohjew ."
Haduh mynta ym pat tip ia kiba la mynsaw na katei ka jingpluh .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingiakhih , baroh ki dukan shna ksiar ki la khang .
U KL Rahul u la iaid lait ia u Rahul Dravid ban long u nongialehkai uba la ioh kem bun eh ki kol ha ka jingialehkai Test .
Ha ka snem 1953 , ryngkat bad ki para klas Gilead . Na kadiang sha kadiang : U Don bad ka Virginia Ward , ka Geertruida Stegenga , ka Julie bad nga .
Da kaba shim khia bha ïa kane ka jingshim kabu halor ka dorkhas ba la mudui da u Major Singh Dhariwal na Tarn Taran , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ka la ai jingmut ïa ka Jylla Punjab .
Ryngkat bad kane , ka la iai bteng ban iakynduh bad ki khynnah skul jong ka lyngba ka telephone .
Ka IQ4News , ka seng thoh khubor online kaba pynmih ïa ki khubor bad ki jingbishar bniah halor ka Africa , ka la ai khubor ha ka 25 tarik Nailar 2013 ïa ka khana shaphang ka jinglong kaba la shim ba ka dang mih ha Kenya .
Ia ka la khot ka jingpeit bniah .
" " " Lada kita ki khynnah ki don ha ki iing ki bym don Internet lane ki bym don kompiwtor kim lah ban leh ia kata ka jinghikai . " " "
Kane ka long kaba bha ia ka sain pyrthei ha ka ri , u la thoh .
La aiti ia ki jingkynmaw sha ka Sorkar Syiem bad ka Sorkar India hynrei khlem jingmyntoi lait noh tang ban pynduna ia ka jingsiew khajna .
Ki Bourse ha Shanghai , Hong Kong , Japan bad Korea ki la ïakhaii ha ka dor kaba saw ha la ki jong ki jong ki jingïalang jong ki ha ka por mynstep .
Kane ka dewlynnong ka iar haduh ki lum Satpura bad Vindhya ha pdeng jong ka ri India ha ka liang mihngi .
Kajuh ka long bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh .
bad ki don ka jinglong kaba khlain bha ha ki .
jong ka ri India na ka bynta ka karkhana karpet na ka bynta ka jingkyrshan pisa ban pynlong ia ka India Carpet Expo .
Kiei ki rukom kiba lah ban pyndonkam ban iakynduh bad ki briew kiba duna bha ha iing ?
Ka dei ka system kaba ngi pyrshang ban tei .
Ha kawei ka sngi un sa leit phai biang sha Japan .
Ki dur ki kynthup ia ka jingpeit ia ki kynthei kiba shna ia ki cake sboh masi , ki phyllaw blang , ki pung shnong , ki kamra bam rim , ki tymmen kiba shong kali masi bad kiwei kiwei .
Ngi leh kum ba kaei kaba ngi leh .
Ki jaka die kali Nissan India ki la sdang ban pdiang ia ki booking na ka bynta ka Kicks SUV ha ka dor kaba T. 25 hajar .
Ka Kong Afrin ka dei ka khynnah klas IX ha kawei ka shnong rit kaba jngai 200 mer na Guwahati .
Ka jingpyni ia ka jinglehkai kaba khraw ka la iaid haduh kaba kut jong u snem 1979 .
Pyrshang bad sngewbha !
U la ong ba ka BJP ka la nang sngewkhia namar ba ka elekshon ka la nang jan .
Ka jingpynkyntang Episkop jong u ka long ha ka 6 tarik u Naitung 1998 bad u la shongthait noh ha u snem 2014 .
Ha ka tnad na ki 13 tylli ki projek ba la ai 5 tylli ki la ïoh ïa ka bai lutksan kaba baroh 38 klur tyngka .
Ia ka lama jong ki Scout bad ki Guides la pynher da u nongpyniaid skul .
" " " Kane kan ai ruh ia ki mar kiba rem dor bad kiba kham bha sha ki nongthied , " " " " u la pynskhem . " " "
Bad ngam shym la kwah ban iehnoh iano iano ruh .
Khamtam eh u Bhagwat um shym la ïohi ïa ka Kashmir kum shi bynta jong ka jingeh kaba kham heh ban ïakren bad ki 20 klur ngut ki Muslim jong ka ri .
Baroh ki liang ki hap ban peit .
Ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jong ka Bhushan Energy ban bteng ia ka jingiateh ban thied bor ding bad ka Bhushan Steel .
Ka long kawei na ki jingjia ba phylla tam ha ka jingim jong nga .
" Bipasha Basu : " " Ka jingsngewsih . . . Ka jingduh noh ia u khanatang kum u Rishi Kapoor Ka bor ia baroh ha ka iing ka sem " " . "
Namar ba ka nongbah ka don ha rud wah Ganges , ki kompeni khaii na Europe ruh ki la buh ia ki jaka sah jong ki hangta .
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput : U nongiasaid ain jong ka longiing u Vikas Singh u la kynnoh ba ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met iap kaba u don kam shym la kdew ia ka por jong ka jingiap .
Katkum ka khubor jong ka Sputnik , u Mayor ka Nice u Christian Estrosi u la thoh ha ka twitter ba ki pulit ki la kem kloi ia une u nongthombor .
Katba . U nongïalam ka RJD u Ravinder Krishan u la kynnoh ba u Mayor u Ravinder Pal Singh u la ai pisa 25 klur tyngka ïa u Bansal ban ïoh long Mayor .
Kum kine ki jingphah pisa kan long , pynban , kaba la khang haduh T.50, 000 na ka bynta kawei ka jingpyniaid .
Kiba bun ki nongkyrshan jong u CM barim u Bhupinder Singh Hooda , bad u Randeep Singh Surjewala ki la paw shynna da ka jingbym don jong ki .
U la pynsangeh noh kloi ia ka phone .
Ka jingialang jong ki nongialam ka SAARC hapoh ka jingialam jong ka India ka la long ha ka 15 tarik u Risaw 2020 .
Ka kynhun pahara ka kynthup ïa u Deputy SP u Arvind Dangwal , u Inspector u Sanjay Pandey , u Constable u Nagendra Bhatt , u Jagdish bad kiwei kiwei .
Ka kynthei ka iaid shapoh thanat bad la ot ia ka khlieh jong u tnga
Hato kane ka jingroi jingpar baroh ka la wanrah ia ki briew ia ka jingkmen bad jingsngewhun bashisha ?
Khlem da khmih lynti , u long u nongleh janai uba sting . . .
U dei u nongialehkai uba tbit bha .
Ka long kaba itynnad haba ka nongkhaii met jong ka shnong ka ioh ia ka niam bad ka iasoh bad ka balang .
U PM Modi u pan jingkyrkhu na ka kmie .
don ka kite kaba la pynher shajrong ha suinbneng
U Dr Prasad u la shah kynnoh ba u la ai ia ki shithi jingai jingmut sha u Dr Gurjit Kaur uba la aplai ia ka kam .
Ha ka jingiakren u CMD , NHPC u la pyntip sha u Lt .
Ki pulit ka Cantonment ki la pynngat ia u hapoh ki kyndon 22 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS .
" Ka City Football Group ka angnud na ka bynta ka lawei jong ka phutbol ha India bad na ka bynta ka jinglah jong ka Mumbai City FC hapoh kata ka lawei . " " "
Ka la long 18 snem naduh ba ki la jop khatduh ia kane ka nam lahduh .
ki statements ki lah ruh ban pyni ia ki jingmih , pynbeit ia ki data lane ban leh ia kiwei pat ki jingtreikam .
mynta khamtam , hynrei kumjuh ruh kiwei pat ki ri ka pyrthei , .
U la kloi ban kynthoh ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Mani Shankar Aiyar hadien ba u la kren ia ki jingkynthoh pyrshah ia u PM .
Kumta ka long ka jingpynjem ia ka bor synshar .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei na ki nongleh kam sniew u la mynsaw na ki kuli ha ka jingshah siat bad u la shah sumar ha kawei ka hospital sorkar ha Delhi .
KA DON KA KAMRA DIEH BAD KA BATH TUB BAD KA SINK .
Tang mynta u Shripad Naik ji u dang kdew shaphang ka jingiatreilang bad ka Hospital Spaulding Rehab bad ka skul sumar ha Harvard .
Kumta ha kiba bun ki ri , ka jingrahbor ka dei ka kam runar kaba siew .
U Principal Jagsir Singh u la pynkup burom ia ki khynnah skul kiba la leh bha .
Hooid ngi kyrshan ia ki , u la ong .
" " " Ha ka jingpynbna ba la pynmih lang , ka G7 kaba kynthup ia ka America , ka Bilat , ka France , ka Japan , ka Canada , ka Germany bad ka Italy , ka la ong ba kan " " " iaid sted ban pynjari shuh shuh ia ki jingpynjari kyndon ia ka Russia " " " " . " " "
" " " Ka sorkar ka la kular ban pynlong ain ia ki 1,600 tylli ki koloni bym don jingbit jong ka Delhi . "
" " " Kane ka jingjied ka dei ka jingjied hapdeng ka jingshisha bad ka jinglamler ."
Katto katne ki don ha ki jaka ba kyrpang .
Nalor kata , ka duriaw ka don ka jingktah ia ka jinglong ka suinbneng ha ka thain ruh kumjuh .
Video : Pynkut noh u PV Sindhu ia ka Finals Jinx Ha Ka BWF World Tour
Ka jingsiew bai lutksan kan ym long shibynta , hynrei kan long kaba pura .
Kiei ki bor ba halor ?
Katkum ka jingkhein , Rs .
Ka jingiakhih kan long ha Chandigarh ha ka 30 tarik Jymmang , u la bynrap .
Bad kynsan kynsan khlem da sngewthuh .
Mynta ia ka Vadamarachchi kaba dei ka bynta ba shaphang shathie tam jong ka ïew la pynbna kum ka ‘ jaka ba la buh jingpahara bha ’ da ki shipai , ha kaba la khang pyrshah ïa ki paidbah ban leit sha ka .
U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ruh ia ka jinglong jong ki jaka buh um bad ki jingbam dohkha .
Ngam lah ban thikna kaei ka jubab .
Nga tharai ngi dei ban iehnoh ha ka tnad bishar ban pynbeit ia kane .
Kane ka long kaba shyrkhei kum kata .
Kin don ki seng pyrshah ha ka ri kaba don ka synshar paidbah .
Lait na ka jingpynthymmai ia ka engine , ka Bajaj ka la pynbha ruh da kaba rit ia ka Platina 100 BS6 ban iathuh ia ka ba ka long kaba pher na ka model kaba mynshuwa .
Kaba donkam kyrkieh ka long ka kot kaba donbor bad kaba pura jong ki jingthoh bad ki kot jong u baroh .
Ka sorkar ka la mynjur ia ka pisa kaba 1517 . 57 klur tyngka na ka bynta ka tnad thung kam jong ka ri .
Ka nongbah ba heh tam jong ka Nigeria ka dei ka Lagos .
Hadien ba la pyniasoh ia ka hima Crimea sha ka hima Russia , la pynkylla ia ka kyrteng jong kane ka nongbah sha ka Simferopol kaba mynta .
U jumai u la pynkhih ia ka nongbah Delhi kaba don shatei lam mihngi jong ka ri India . Ka jingkynthoh jong ki Twitter
Ki la kyrpad ia u myntri rangbah ba un shimkhia mardor .
Pule ruh : Baroh shaphang ka elekshon Lok Sabha 2019
" " " Peit ia ka bynta ba shadien jong ka card . " " "
Man la ka taiew , da ki hajar ngut ki briew ki iohi ia kane ka dak katba ki iaid lyngba ia ka jingkieng Brooklyn kaba pawnam . Ki jingkynmaw ba nyngkong eh jong nga ki kynthup ia ka sngi sait jain jong ka longiing .
Ka long kaba lah ban pynbeit hapdeng kine ar .
ki nongthied , ki nongdie , ki nongiatreilang bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Ha kane ka phlim lait na u Sushant Singh Rajput , ka Sanjana Sanghi bad u Sahil Vaid , ha kane ka phlim la ak ruh da ka Swastika Mukherjee , ka Saswata Chatterjee , u Saif Ali Khan bad u Javed Jafferi nalor kiwei kiwei .
La khmih lynti ba bun ki ri kin wan ha ki taiew bad ki bnai ban wan .
Ym don kiwei pat ki maw kiba kum kine .
Ka masi ka shong halor ka hood jong ka kali ha ka jaka sah briew .
U Arvind Kejriwal u la kylla long ka daw jong ka jingsngewkhia ia ka Congress .
Ka ktien thain kaba kyrpang , ka ktien Kangri la kren ha ka them Kangra .
Hynrei shwa kata yn sa pynrung ia ka ha Europe , Latin America bad America Shatei .
Ym duna ia ka 25 ngut ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw .
Ka jingbuhrieh kaba la pyniasoh bad ki jingngeit bad ki jingleh niam jong ki ka la pynsuk ia ki nongpyrshah ban kynnoh bein ia ki , da kaba ong kum ka nuksa ba ki iadon bynta ha ka jingmane Ksuid .
Ka UGC ka la pyntip ba la pdiang haduh 606 tylli ki jingtyrwa ban thaw ia ki centre thymmai hapoh ka skhim Epoch Making Social Thinkers bad dang bishar bniah ia ki .
Ia ka bar ba rit la pyndait ha ka tripod halor ka steshon sha kaba la kwah ia ka jingjngai .
Ka kynhun jong ki shipai China ka la kdew kyrpang ïa ka jingpahara kaba jur ha Asaphila da ki shipai India da kaba ong ba kum kine ki jingpynkheiñ aiñ ki lah ban pynjur ïa ka jingïakynad hapdeng ki arliang mamla ha katei ka thaiñ .
Khlem ka jingbit na u chairman ym lah ban jia ei ei .
U Azim u la trei kum u nonghikai ha ka Alliance Francaise Karachi ha Pakistan .
Ki jinglong ba la tih ha ka khyndew ba la tih ha ka mariang la ju tih ha ki bynta ban pynmih ia ka bynta ba lah ban iohi na ka bynta ban buh jingthoh .
" Ka la ong shuh shuh , " " Ka jingshah lehbein bad pyniap ia ka kynthei doktor mrad ka long kaba shyrkhei ."
Kane ka la don ka jingktah ban pynlong ia ki hima kum ki jylla kiba synshar pura .
Ngi dang shim ia ki sienjam baroh ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia shuh hadien habud , u la ong .
Ki leh bha ia la ka kam , kumta nga sngew ba ngan sa pynlut por hangne ​​ha ka rukom kaba suk bha .
U don ki jingpynwandur ha ka Lacey .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ïa u Shikhar Dhawan ba un koit noh kloi hadien ba une u rangïalehkai ba sdang jong ka India u la shah weng noh na ka lympung ïalehkai ICC World Cup kaba dang ïaid shakhmat namar ka jingtwa ka ktieh kti .
Ka Omita Paul ka la ai khublei ia u Myntri Rangbah ka Haryana uba la ai ka jingkyrshan pisa bad ka jingpyniaid ia ka jingthmu jong ka SMART GRAM .
Ha kine ki hynriew snem ba la dep , jan shihajar ngut ki shynrang bad kynthei na ki jaitbynriew jong ka Africa , kiba bun na ki ri Nigeria , Uganda , Congo , South Africa bad Cameroon , ki la wan shong shnong ha Rajpur Khurd .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynkylla na ki nongthaw ain ia kane ka Bill .
Ka jingieit jong phi ka ai jingkyrmen kaba khraw ia nga ban iai trei shitom . U la plie ia ka skulbah jong ka Ladakh bad u la ong , Ki samla pule ki long 40 ngut na ki nongshong shnong jong ka Ladakh .
U Ranbir Kapoor bad u Arjun Kapoor ki ialehkai phutbol ha Mumbai .
Nga tharai ngi donkam ia ki riew shemphang ha ka liang ka pisa tyngka bad ka ioh ka kot ban pule ia kum kane ka jingjia , bad ka jingktah jong ka ia ki bank , bad ia ka ioh ka kot jong ka ri baroh kawei .
Ki dor thymmai kin treikam na ka bynta ki ram ba thymmai .
Ka exam ka la shah pynthut ha ki jingiakren naduh kaba sdang .
Ka kam jong ngi kam dei ka jingsngewkhia jong ki Elf .
Ki nongsynshar ki long kiba pher jait baroh kawei !
" " " Ngam tharai ba kata kan don ka jingktah ."
To iaid shakhmat , to iaid ryngkat bad nga .
Naduh ki por hyndai ngi don ka jingiadei kaba jan bha bad ka ri India .
Ki don ki shakri kynthei ha ka ïingjaiñ bad ki nongrwai kynthei ha ka ïingbishar jong u Solomon . Ka Eksodos 38 : 8 . 1 Samuel 2 : 22 . U Nongkren 2 : 8 .
Ha u bnai Nohprah u la hiar ha kawei ka block jong ki nongthoh , bad ha u bnai Jymmang 1915 u la buh noh shi syndon ia ka kam .
Ki dkhot ka iing dorbar ki la pynpaw ia kane ka mat ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ka long kaba eh bha ban ioh visa sha Pakistan .
Ia kane ka video la buh ruh ha ka YouTube .
Ki nongialam bad ki nongtrei ba kongsan jong ka Congress , Jan Sangh , PSP , SSP bad CPI ki la iashim bynta ha ka .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Robert Downey Jr . , u Chris Evans , u Mark Ruffalo , u Chris Hemsworth , u Scarlett Johansson bad u Brie Larson nalor kiwei pat .
" " " Mynta ka la jan poi ha iing jong phi ! "
Nyngkong ngan ong ki jingduwai janmiet , nangta nga don shibun ban iathuh ia phi .
Ki khubor ba la phah sha ka window . ka jingpyntngen
U kapten jong ka England u Eoin Morgan u la mynsaw rit ha ka kti kamon jong u , ong ka kyrwoh jong ka ECB .
Ia kane ka dharna la ialam da u heh ka BSP ka jylla u Avtar Singh Karimpuri bad u Meghraj uba dei peit ia ka jylla .
Jop ka Junior Tigers ka jingjop kaba 100
Ka tnad sorkar pdeng ka la phah ia ka memo sha ka korporashon jong ka sor , da kaba pan ia ki jingpynbeit kiba donkam ha kaba iadei bad kane .
Ka jinglong ka suinbneng ka ktah ia ka jinglong jong ngi .
Hadien ka khubor jong ka jingshah kem jong u , ka aktor Bollywood ka Kangana Ranaut ka la kren halor kane bad ha ka video kaba la pynmih ha Instagram ka la phah khubor na ka bynta ka sorkar Maharashtra .
Kiba bun ki shnong ki don ka nakamal ne ka iing shnong shnong , kaba long kum ka jaka iakynduh jong ki shynrang bad ka jaka ban dih kava .
Ia ki rai halor ka koit ka khiah la shim ha ka jingiakren hapdeng ki nongpang bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Free to go : Ka khubor kaba shai jong u Nitish Kumar sha u Prashant Kishor
Kumba 115 ngut . 93 lak ha u sohjew la bet ha Kharif haba ianujor bad ka jingthung ha u snem ba la dep kaba long 97 . 66 lak ha .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 21 tarik u Jylliew
U Laski u la kylla long u nongkyrshan jong ka niam Marx bad u ngeit ha ka jingpynkhreh ia ka ioh ka kot kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong trai paidbah ia ki lad pynmih mar .
Ka la wan na Delhi tang ar sngi mynshuwa .
Bun ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki leit jngoh ia ka park .
Ka ktien Arabic ka don shibun ki kyntien Sanskrit bad Tamil .
Hynrei da ka jingmih jong ka kot kaba nyngkong baroh ki la kylla .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bol nyngkong ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ka jaitbynriew nongtrei ka la pynjah burom ia lade kum ka atiar ban pynkylla ia ka imlang sahlang bad ka jinghiar jong ka jingsynshar Stalin ka pyni ia ka jingbym lah ban pynkylla ia ka imlang sahlang sha ka jingbha .
000 cr ka dei ka pisa baroh kaba la pynlut haduh mynta .
Nga kwah ban tip shuh shuh katto katne .
3 Teng teng u Paul u pyndonkam ïa ki bynta na ki jingïalehkai ba la pynlong ha Grik hyndai ban hikai ïa ki jinghikai kiba kongsan .
U Om Prakash u dei u aktor uba tbit bha bad u la ak 307 tylli ki phlim ha ka burom jong u .
Na kane , ka nongbah Aamby kaba don hajan Lonavala ka don 10,600 akar .
U Nongbishar Sanjay Kumar Singh , B . Sc . , ka L . L . B . , la kha ia ka ha ka 21 . 01 . 1969
Ngam don mano mano ha kane ka pyrthei .
Kaba kham pynsngewsih ka long ba ngi la shah rem noh ha ka semifinal bad ka paw shai ba ka 85 ron jong u Tendulkar ka la pynlong ïa ka jingïapher baroh ”, u la ong ha kawei ka telebishon .
Bad da ka miet katba ka nang hiar .
Ki sensor ba la buh ha ka helmet ki ithuh ia ka jingkhih jong ka jingkhih bad ki pyntip ia u nongpeit ba ka la jia ka jingjia aksiden bad donkam ban phah jingiarap mardor .
6 , Kynthup 5 ngut ki Kynthei , La Kem .
Kumta kim buh tang ia la ka jong ka jingim ha ka jingma hynrei ki buh ruh ia ka jingim jong kiwei pat ha ka jingma kaba khraw .
U la nang kham bha katba nang heh ka rta .
Hato ka mat jong nga n sunil ka long kaba kongsan haduh katta katta bad kaba iadei bad ka jingshngain jong ka ri jong nga ?
U nongshun jong ngi u la iohi ia ka ding bad ka jingbitar jong phi : U PM Modi u iathuh ia ki shipai ha Ladakh hapdeng ka jingiakynad khappud bad ka China .
Ki pulit ki la ïathuh ha ka ïingbishar ba u Subhash Chandra uba dei u Chairman ka Zee News bad u Punit Goenka uba dei u MD jong kane ka Channel ruh ki dei kiba shah kynnoh ha kane ka kam .
Ha phatok nga leh kum u nongsynshar donbor , bad kiwei pat ki koidi ki tieng ia nga . Hato kane ka la pynlong ia u ban sngew ba u la laitluid ?
Ka Devapriya Roy ka dei ka nongthoh kot na India kaba la pawnam bha na ka bynta ki kot jong ka , Ka Project jong ka jingshit bad ka dewbilat bad ka Indira .
Ha ka jingkhein , ka theory jong ki kynhun ba la pyndonkam da ka jingkhein ka dei ka jingpule ia ki kynhun da kaba pyndonkam da ki kor kompiwtor .
U la kynnoh ba kane ka dei ka Diwali kaba hynriew jong ki ha ka jingdum .
Ka Nathana ka dei ka shnong bad ka shnong kaba don ha ka Elaka Bathinda jong ka jylla Punjab ha ri India .
Dei ban peit bniah ia ki dur CCTV .
Ka long kumba ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka long kaba sngewtynnad bha , la ong u myntri rangbahduh ka Delhi .
Ki pulit ki la lap ia utei u briew uba la pynrung kyrteng ia ka SIM .
Halor kane , u la ong , Phi dei ban pynthikna ba ka pateng ban wan jong phi kan ioh ia ka jingnang jingstad .
Bad bun ki pulit, kane ka lark kaba sumar.
Nga dang pyrkhat ba ngi dei ban leit .
U la kyrpad ia ki nongtrei ka party ban iatylli ban trei shitom na ka bynta ban ioh ia ka jingshaniah jong ki paidbah ka Jylla .
La pynmih pisa da ka YONO jong ka SBI na ka bynta ban sei pisa khlem card .
Ka jingbam jong ki , ka riam ka beit , ka jingmane , ka iing , ki dawai buh tiar ki tiar bad kiwei kiwei . baroh ki iadei bad ka khlaw .
U la long u President jong ka kynhun samla jong ka seng Janata ha Andhra Pradesh naduh u snem 1977 haduh u snem 1980 .
Ka jingkmen ka wan na ka jingmut jingpyrkhat .
U Sardar Kashmir Singh u dei u trai shnong jong ka Bilaspur ha Uttar Pradesh Rampur district bad u la sdien phasi ïalade ha ka paiñkhana mobile da kaba pyndonkam da u nar , ki la ïathuh .
Da ka jingjyllei stet jong ka khlaw , ki sim , ki ryndang , ki sniang bad ki sniang baroh ki la wan phai biang sha Yellowstone .
U la bynrap ba ka jingai jingshakri paidbah ka long kaba kongsan bha namar ki nongshong shnong mynta ki pynleit jingmut ha kaba pyndep ia ki kam jong ki .
Ka sainar kaba la ioh khatduh ka long ha kawei ka dukan biriyani !
Ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha West Bengal
Ki zamindar ki long ruh ki nongkyrshan ia ki kam shna dur .
Ym don mano mano ba lah ban pynphai ia kata .
U President ka US Donald Trump u la byrngem ban hiar thma ia ki 52 tylli ki jaka jong ka Iran lada ka leh pyrshah .
Ka selfie ba la shim jong u briew naduh ka ryndang shapoh .
Shisien ba ka la die lai sien ia ka platinum ha Finland , ka platinum ha Germany , bad ka Ksiar ha ki 6 tylli kiwei pat ki ri , ka la poi ruh sha ka No .
Uwei u heh jong ki BSF ha Agartala u la ong ba kam don kano kano ka kaiphod kaba shai halor ka jingwan rung ki Rohingya beain sha Tripura bad sha kiwei kiwei ki jylla ka thain shatei lammihngi lyngba ka Bangladesh .
Hynrei , ngam sngewthuh ia kata .
Ka jingiakhih jong ki nongrep kaba wanrah ia ka jingduhnong kaba 3 500 cr man ka sngi : ASSOCHAM .
Ia kine ki bus la wanrah na Rajasthan .
Ka sorkar kam shym la leh ei ei na kine ki kam .
Ka jingrwai Phareng kaba rim ka kut noh .
Kane ka jingbym lah shah ka la saphriang kylleng kylleng , bad ki nongrwai kiba bun kum ki nongthoh , ki nongrwai comedy bad ki nongshna phlim ki la shem ia lade ha ka liang kaba bakla jong ka mat .
Kine ki trai ri trai muluk ki la synshar ia ki dulir haduh ka snem 1345 .
Ki nongpang Coronavirus kim dei ban long kiba eh ban shong kyrpang ha la iing bad ban kyntait ban leit sha ki jaka sumar .
Ia kane ka projek la pynlong ha ka snem 1962 .
U la ioh lad ban ioh ia ka pisa jong u nongshah lehbein ?
Ka jylla ka la kyrpad ia ka Centre ban pynkiew ia ka limit sha ka 4 . 5 na ka shispah .
" Ka motto jong u Murray ka long " " Ka Hima " . "
Ka long kaba phylla ba u dei u briew uba nyngkong eh ban ioh ia ka kyrdan doktor jong u haba ngi pyrkhat ba katno ka kam kaba u la leh ka long kaba rit .
Ki kyntien ki pynlah ia ngi ban shna ia ki jingmutdur shaphang ka pyrthei , ban shna ia ki plan kiba bniah bad ban pynsngew ia ki sha kiwei pat .
Ka jingshisha ka long ba , wat la ka la don ka jingkiew ha ka spah baroh kawei , kane ka long kaba la pynleit jingmut bha tang ha ki katto katne ki ri .
2 snem mynshuwa ha kane ka sngi phi la kyrpad ia nga ban shongkurim ia phi !
Balei ka jingbuh nombar ha ka kitab Salm ka iapher ha ki jingpynkylla Baibl bapher bapher ?
Ka Chah Ab ka dei ka distrik kaba saw kaba heh tam ha ka jylla Takhar bad ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Uwei u jingthung bamboo u pynkhreh ban ot ha ka snem kaba lai .
Ki la nang shibun kiei kiei na ka China .
Ki jaka ba itynnad jong ki lum Himalaya ki khring ia ki nongleit jingleit , khamtam ki nongwei , na ka bynta ki kam jngohkai pyrthei kum ka jingleit kai lum , ka jingkiew maw bad ka jingleit kai khlaw .
" Nga la nang ban shong shngain bad ban long uba jemnud ha ki jingeh bad nga don ka jingsngewthuh kaba khraw ia ka bynta jong nga ha ka liang . " " "
Ka jingdum jong ka aiom ka la shong ha ka .
ki kot khubor , kiba la kylla long kiba kordor shibun ha nga .
Na ki 10 ngut ki kyrtong ka BJP , 6 ngut ki la jop .
Hato uno uno uba tip ba kata kaba la phah hiar ha phi na U Trai jong phi ka long ka jingshisha u long kum u briew uba matlah ? Tang kito kiba don ka jingmut jingpyrkhat ki shim ia ka jingsneng .
Ka Kajal Aggarwal kan sa paw hadien ha ka phlim Mumbai Saga .
Ki khynnah kiba la ialeh ia kine ki eksamin ki long 94 747 ngut .
Nga shim ba nga long uba donbok shibun ba nga la ioh ia ka lad ban long shi bynta jong kane ka phlim .
Ka kynhun ba kham shakhmat jong ki riew shemphang jong ka WHO na ka pyrthei ka la poi sha China ban tohkit ia kane ka jingpang .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Pandeshwar .
20, 21 ka sngi. Balei ngi lah ban ong ba ka Jingkynmaw burom ka long ka jingbam lang ?
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkhlain jong ki nongtrei bad ka kyrdan ba thylli jong ki kyrdan jingshngain halor baroh ki Zonal Railway ki long kumne harum :
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hadien ba u la thep vote ha ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawaiñ jong ka Gujarat ha Ahmedabad .
Baroh ki don ha ki bynta bapher bapher .
U nongshim dur u Viral Bhayani u la sam ia ki dur ba la pynmih paidbah .
Kumta to ngin pyrshang ia ka .
Wat nym pynthylli ei ei . U la tip ia kane ka kynthei .
New Delhi : U hynmen jong nga u Umesh u la shah pynbor ban hiar shapoh ka thliew um .
Ka Delhi Capitals ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da 17 ron ban rung sha ka phainal kaba la buh ban long ha ka sngi thohdieng ha Dubai .
Ka pung Govindgarh ka dei kawei na ki pung ba pawnam kaba don ha ka thain Rewa ha Madhya Pradesh .
La pynbeit ruh ia ki jaka sah na ka bynta .
Ki jingkren jong u Murillos ki ai jingmut ïa ki jingthmu ban pynïar ïa ki kyndon jong ki lad pathai khubor jong ka ri sha ka bynta jong ka online kaba dang plie bha.
Ha ka jingïapher kaba khraw , ki nongpeitkai ki ong ba ki nonghikai jong ka JNU ki wan sha ka ïingbishar tang ha ka por 1 baje janmiet .
Kane ka dei ka jingtieng kaba la pynpaw pyrthei .
Na ka bynta ki saw tylli ki pyrthei ba nyngkong , ka kyrdan ba khatduh jong ka pyrthei ka trei kum ka kyrdan bonus .
U Blei hi u la pynshlur ia kane haba u la pynbna : Une u long U Khun jong nga uba ieit eh . sngap ia u .
La pyllait ia ka kot halor u Ranjit Singh
Nalor jong u la kem ruh ia ka kynthei nong China ka Qing Shi bad u lok jong ka uba dei na Nepal u Sher Singh ba la tip kyrteng kum u Raj Bohra .
Bun ki module jong ki lehnoh ki la shah pynpra bad la kem ia ki katto katne ki lehnoh kiba kongsan .
Ym don uwei ruh u briew uba lah ban iohi ”, la ong u Parvesh Verma ha ka jingialang ha Vikaspuri assembly konstitwensi .
Ki paidbah ki don ryngkat bad u Modi ji bad u Fadnavis ji .
Ka Vizhikkithodu ka dei ka shnong kaba don ha rud jong ka wah Manimala ha ka shnong Kanjirapally panchayath ha ka jylla Kottayam jong ka jylla Kerala .
" Kane ka ong ba " " Ka hok kyrpang jong ka kot pynrem kan ym shah pynsangeh , lymda haba ha ki khep jong ka jingleh pyrshah ne jingwan hiar thma ka jingshngain paidbah ka lah ban dawa ia ka " " . "
Kumba long ha ka jinglong hok ha ka imlang sahlang , kum kane ka jingpynsngewthuh ka dei ban pyntip ia ka nongrim hi jong ka jingthmu bad jingpyrkhat pynroi ha ka Jylla .
Kane ka dei ka jingleh kaba pynjah burom .
Ki jingrakhe niam ki long kiba la shim khia bha ha kane ka ri bad ki long ka bynta kaba kongsan jong ka riti dustur jong ka jaitbynriew .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok .
Lada la ioh ia ka jingpynbeit kaba bha na ka bynta ka jingeh jong ka jaitbynriew te ka Tamil Eelam ka lah ban kiew khyndiat .
Kane kam shym la long kaba ki nongpeit ki sngewtynnad , kumta u la kylli ia nga da ka jingbitar na ka jaka jong u ha ka miej : Balei phi la kren ia ka jingduwai kumta ?
“ Kumta nga la leit noh ,” “ u la ong .”
Kham mynshwa ha kane ka sngi u heh ka PCC u Botsa Satyanarayana u la ïakynduh ïa u heh ka MIM u Akbaruddin Owaisi ban ïakren halor ka jingïatreilang ha ka kam thep vote bad ka Congress .
Nalor ka jingsngewrit bad jingbhabriew , ki jingpyrkhat kiba tei na ka Ktien U Blei ki lah ban iarap shibun ia kito kiba la duh jingkyrmen .
Katkum ka jingong jong kiba ha iing ha sem , kine ki arngut ki la sngew jynjar namar ka jingpang jong ka khun jong ki .
Hynrei ym donkam ban leh palat ia kane .
Hynrei hato phi sngew lyngngoh ?
Wat lada u lah ban pynkut noh ia ka vulture , u lah ban duh noh ia ki kti ne ki kjat ne baroh ar .
Ia kane ka jingkynnoh la kyntait hadien da u Pintoo .
Katba ki projek kiba kham mynshuwa la pyndep ha ka jinglut kaba palat ia ka jinglut kaba la buh , ka sorkar jong ngi ka la pyndep katto katne ki projek ha ka jinglut kaba duna ia ka jinglut kaba la buh .
Bun ki hima laitluid kum ka Awadh ki la seng katba ka hima Mughal ka nang pynpra .
La shah tang 20 ngut ki nongleit nongwan ha kawei ka bus .
" Ym don ba lah ban pynim ia ki " " u la ong .
Ar tylli ki phlim ba la shna dur ki paw ha kawei pa kawei ka list .
La pynkylla ia ka rong na ka rong saw sha ka rong saw namar ka jingeh ban iohi ia ka dak jingpyndam ha ka Penny Black . ka jingpynbthei kaba lieh ka la paw shynna ha ka Penny kaba saw .
Ka BJP ka ther tyngeh ia u Pawan Kalyan , ka khot ia u u ‘ laddoo ba pyut’ .
U la batai ia u Modi kum u ‘ Jingpynlong ia ka India kaba la kiew ’ .
Ha ka jingwad ia ka jinglong jong u briew BALEI ka jingngeit ha ka jinglong ka la saphriang bha ?
Ha kaba sdang , kito kiba iadon bynta ha kum kine ki kam bymman ki lah ban nym thmu ban leh kumta . Lehse kata ka la long ruh kumjuh ia ki Israel ha ki madan Moab .
Phi lah ban shem ia kane ka jait ha ki dukan die marbam .
Hynrei ki don kiwei pat ki mat .
Ngi la bud ia ki jingbthah baroh .
U iathuh ia ki jinglap jong u , bad baroh ki stad saian kiba tbit tam jong ka pyrthei ki ia lum lang hangta .
Ka sorkar synrop da ki saw tylli kiwei pat ki seng kiba la mihkhmat ruh kan long kaba lah , hynrei ka FDP ka la dep pynpaw ia ka jinglong ba kloi ban thaw ia ka jingiatreilang bad ka CSU .
Ka jingkren shaphang ka samajwad .
Ka por ap jong ka Maruti Suzuki kaba thymmai ka la nang jrong naduh 8 haduh 10 taiew ha kaba ki booking ki la palat ia ka 40, 000 ngut hapoh 13 sngi naduh ba la pynmih ia ka ha India .
Hynrei u Nehru hi u la ai ka jubab ia ka .
U Myntri Rangbah u dei u Myntri Rangbah .
Ka dor jong kawei pa kawei kan shong ha ka jingdawa jong ki nongthied .
Ngi kwah ba ki phlim jong ngi kin long ha ka nongrim kaba hok bad uwei pa uwei u nongshna phlim , u heh jong ka Netflix u Ted Sarandos u la ong ha ka kotkhubor Variety .
Ngi donkam ban kren shaphang ki pud ki sam .
Ha ka kylla step ym shym la don ba lah ban thep kol .
Ki nongpynbna ki dei tang ki khubor babha na ka bynta ka phlim laitluid , la ong u Cooper .
Ia kane ka phlim la jied ha u snem 1946 ha kaba ka Maureen O' Hara bad u Tyrone Power ki long ki nongak , bad u Otto Preminger u la pyni ia kane ka phlim hynrei ym shym la pynmih satia ia kane ka phlim .
Kaei ka nuksa kaba kane ka jingleh jong u Nitish Kumar ka la buh ?
Kine ki arngut ki la ujor ia ka jingiakhlad ryngkat bad ka jingmynjur lang ha ka iingbishar , la ong u nongiasaid ain .
Hynrei kata ka dei tang kawei ka bynta jong ka jingeh .
Ki riew shemphang kin ong ba lada ki sorkar pdeng bad ki nongmihkhmat jong ki paidbah ki long kiba aiti , kan long kaba lah ban khang dam ia baroh ki 103 tylli ki jaka .
BENGALURU : U bnai bakhuid jong u Ramzan u dang iaid shakhmat bha .
U nongiasaid ain jong u u Rajendra Daga u la iathuh ha ka PTI ba u Gawli u la pan parole halor ka nongrim ba u donkam ban sumar ia ka tnga jong u kaba la buh por ban shah sumar .
Ha ka jaka ba kata ka Paradais ba la kular kan long kaba bha palat ban long kaba shisha , ka jinglong kaba sngewsih kaba mynta ka long kaba sniew palat ban bteng .
Nga ialeh pyrshah ia ka mukotduma ha ka iingbishar .
Hadien ba u la shimti ia ka kam jong u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot myntri rangbah ka Rajasthan u la iakynduh ia u Lat ka jylla u Kalyan Singh ha Raj Bhawan .
Mynta ka sngi nga sngewkmen ba ha ka sngi kha jong u Riewkhuid bun ki jaka pule ki iatreilang ban pynsngew ia ki jinghikai jong u sha kawei pa kawei ka longiing .
Ki jaka ai jingtip jong ki hospital ki la ai jingkyrshan pura ia ngi 24 kynta shisngi . U Dr .
Kaba bud ia ka jingwan iaid beain ka dei ha khappud bad ka France bad ka Switzerland .
Ka jingwad ia ka saw .
Ia une u khynnah la pyllait im da ki nongtrei mon sngewbha jong ka line ai jingiarap ia ki khynnah .
U la ong ba kam dei kumta mynshuwa .
" " " Katno snem ngan dap ? "
" " " Ka jingkylli ha Germany mynta ym pat iakren , " " " " ong u Oppermann.
Ym tang katta , ki kot ki sla jong u ki don ha ka online .
Hadien la khmih lynti ba yn sa jied ia u general secretary ba thymmai jong ka party .
U Kapitain Fache u la ap ia phi .
Kaei kaba ngi thmu ban leh .
U Sukhbir Badal u la ong ruh ba ki nongrep ha Punjab ki shem jingeh namar ki polisi jong ka Centre .
Ki don ha ki dur bad ki jingheh bapher bapher .
“ “ “Ka long kumba nga sngew, ko kynrad,” “ u la ong, “ “ “ba phi la sdang ban set ia ka Ettie jong nga.”
Wat la katta ruh , ka long kaba phylla shibun ba phi la jop .
Ka jingkhluit jong ka snam ka mih na ka dohnud kaba pyntuid ia ka snam sha ki snam bad la pynbeit da ka jingkynthoh jong ki snam ia ka jingtuid jong ka snam .
Kajuh ka long bad ka jingpeit ba kynja mynsiem jong ngi .
Ia ka VM la seng ha ka 17 tarik u Iaiong 1960 da u President ka ri India bad la ai khusnam naduh u snem 1961 ter ter .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mardor sha hospital .
Ki nongrep ki hap ban iakynduh jingeh ban pyntuid um ia ki jaka jong ki .
Ka jingïalehkai kaba 36 jong ka IPL 2018 Live Score SRH vs DD Match 36 : Ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ïa ka Delhi Daredevils ha Indian Premier League na Hyderabad
Ka jingpynrung kyrteng bad jingpynrung kyrteng ka long kaba laitluid bad lah ban leh lyngba ka online bad shabar .
Ka jingbam ka don ka bynta kaba kongsan ha ka koit ka khiah bad ka jingim slem .
U Dennis u la pyrshang ban iaid hynriew sngi khlem ki tiar elektrik bad ka Internet jong u . U la neh tang 40 kynta .
Kaba ar , ki jingiamir jingmut kiba iadei ki dang iaid hapoh ka komiti bad ka la ioh katto katne ka jingkiew .
Ka bynta II : Ka jingbatai ia ki jingtip bad ka jingmutdur kaba thikna .
Halor ka jingsngewthuh thymmai kaba la pyni ha ka Watchtower jong ka 15 tarik u Lber 1995 , hato ngi dang lah mo ban ong ba ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki ïashim bynta lang ha ka kam pynïakhlad ? Hooid .
Ki nongtrei ki dang sah mynta ha ki jaka ba marjan bad ka Air Station .
Kumta , ka jingmyntoi ba pura shwa ban siew khajna ka long 9000 tyngka .
Ki kad lieng jong ka ri France la khang da ki shipai duriaw jong ka syiem .
U la bynrap ba ki pulit jylla ki dang iatreilang bad ki tnad pdeng ban peit ia ka jingsaphriang jong kum kine ki bor .
Shwa kane ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang sngewbha ïa u Lat ka jylla u Banwarilal Purohit bad u Myntri Rangbah ka Jylla u E Palanisamy bad u Panneerselvam bad kiwei kiwei ha ka kad liengsuiñ ha Chennai .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid mynta .
Ki jingkhein kiba heh tam ki iajan bha bad ka jingkhein kaba heh tam ha ka theory .
Ki pulit ki la kem ia u warden ba la shah kynnoh .
Ngi sdang ia ka jingialehkai AFC Cup jong ngi shen .
U Tej Pratap u la mudui ïa ka jingïaphetrieh ha ka ïingbishar jong ka Patna ha u bnai ba la dep .
Ki ithuh ba ka jingwad ia kum kine ki thong ka wanrah ia ki ia ka jingeh kaba khlem da donkam .
U la ai khublei ia ki paidbah ka jylla kiba la wanrah biang ia ka jingsuk .
Ym lah ban ioh ia ka list jong ki file
Ka phatok ka don kumba 251 ngut ki koidi kynthei .
Lane ngin sa sangeh noh ban khaii bad ki .
U aktor u la leit sha ka Twitter ban pynbna ia kane .
Wad jingtohkit da ka CBI halor ka kam thok ka TNPSC u heh ka Congress Committee jong ka Tamilnadu u KS Alagiri
Hynrei ka jinglong jingman ka la nangbha khyndiat .
U la tip ia ka jingshisha .
U ong ba u la sngewsih .
Ki jingpule shaphang ka jingthaw dur ki pyndonkam da ki model kompiwtor ban pyni nuksa ia ki dur bapher bapher .
Na ka mishon balang , nga la nang katto katne kiei kiei kiba kongsan shaphang U Blei bad ka Baibl , hynrei dei ka kmie jong nga kaba la hikai ia nga ia ki nongrim Khristan .
Kumta ym shym la lah ban pynkhuid ia ka wah Sirhind Feeder bad namar ka jingkylla rong ka jinglah ban kit um ka la duna kumba 20 percent ha ka khlieh jong ka wah .
Bad lada hap ban siew , ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingpynjari ia ka bai lutksan da kaba pynkylla ia ka ain jong ki shipai duriaw jong ka snem 1974 .
" " " Napdeng jong ki ka padmavati kaba pawnam tam , ka dei ka jingpynkylla ia ka Padmavat jong u myllung Hindi u Malik Mohammasd Jayasi . " " "
Ka Bangalore ka dei ka jaka sah jong palat 1 ngut. 5 lak tylli ki kali ba la pynrung kyrteng .
KA JINGIENG BA KHRAW ÏA KA SNAM KA SNAM BAROH
Ka rai kaba la kdew ka la bud hadien ka jinglehkai kaba sngewsih jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Nigeria ha ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei .
S P Medical College , Bikaner .
Peit ha ka sla 94 na ka bynta ka jingthoh . < s > Ka jingdie lyngba ka phone
U Imran u la ong ba u la pyrshang ban iakren iasuk bad ka India hynrei kam shym la urlong satia .
Lada phi la faint , phai biang sha ka jingshisha bad pule bniah .
Kat kum ka jingong U Jisu kaei ka jingkylla kaba khraw kaba la dei ban jia ?
Ka la ak ha ki phlim Telugu bad Tamil .
U la bynrap ba ka sorkar jylla ka thied bor ding 350 MW na ka Central pool mynta u snem ruh kumba long ha ki snem ba la dep .
1 klur bad u Dhoni u la thied ia ka ha u snem 2009 .
U la pynbun ia ka jingdon jong u ha ki jingialehkai hadien ba la lap ba u don ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ha u snem 2014 , wat la hadien la pynshisha ba katei ka jingpang ka long kaba bakla .
U nongpyniaid jong kane ka website u dei u nong Rumania .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la thoh ha ka twitter jong u ba ki don ki nongbylla India kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim katba ki don kiwei pat kiba la mynsaw jur .
Ngam shym la long uba leh pyrshah kum u khynnah .
La iathuh ruh ba ka seng kan sa ujor ia ka dorkhas kaba thymmai tang hadien ba la ioh ia ki shithi jingkyrshan na ka NCP bad ka Congress .
U la shah sumar ha London naduh ba la lap ia u .
Ka Dr.
Hynrei mynta ka step u la ioh phone ba ki jingkhang jong ka dukan jong u ki la shah pynpra .
Um shym la ioh ia ka jingpule kaba pura , bad u la trei kum u nongrep .
To sngewbha , phi ki briew , bad to sngewbha junom ha kaei kaba nga thaw .
U la plie ia ka iing sumar ba la shna thymmai ha ka hospital MKCG Medical College .
Katkum ka calendar jong ki Hindu la rakhe ia u Bhai Dooj ha ka Shukla Paksha ha u bnai Kartik .
Khyndiat ngut ki nongkhaii ki wan ban pyrshah ia ka jingpynduh pisa .
Ka pyni ia ka jingkyrshan jong ki arliang mamla ha ka US Congress na ka bynta ka jingiatreilang kaba khlain ha ka liang ka jingiada ri hapdeng ka India bad ka US , u la bynrap .
Ka Kangana Ranaut ka ai khublei ia ka sngi shipai suin na ka bynta ka kynhun ‘ Tejas ’.
Nga kwah ban hiar thma ia u .
Ka niam Buddha ka don ka jaitbynriew . ym don uba dei u Thakur ne u Valmiki hangta .
U long uba heh met bad u sngewtynnad ban bam .
Na ka bynta ban pynkhlain ia ka jinglong pisa jong ka kompeni .
Ka plan kaba shongdor Rs 149 ka ai ia ka data kaba 2GB na ka bynta 28 sngi .
Ka pyrthei ka la lah ban ïakhun ïa ka jingeh jong ka jingpang Ebola : Ka kynhun jong ka pyrthei
Tang kawei kaba ngi lah ban pyrshang ban leh ka long ban pynkylla ia ka liang kaba ki stad saian ki leit .
U la long kaei kaei kaba kyrpang .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka United Arab Emirates ha ka jingïalehkai kaban wan .
Ka Riti Synshar ka ai ia baroh ki nongshong shnong , marwei marwei bad ha ka kynhun , katto katne ki jinglaitluid ba kongsan .
Ïa ka met la aiti noh sha kiba haïing ha dien ba la pyndep ïa ka Post Mortem .
Ha u bnai Risaw 2008 , u nongthoh bad u nonghikai u Clay Shirky bad u Martin Wattenberg u stad kompiwtor ki la antad ba ka por ba la pynlut ha kaba shna ia ka Wikipedia ka long kumba 100 million kynta .
Ka Asian Athletics Championship kaba 22 ka la kut ha Odisha ha ka sngi u Blei ha kaba ka India ka la wan hakhmat duh ha ka thup jong ki takma .
U la bynrap ba ka India ka la ai ia ka kyrdan MFN ia ka Pakistan ha u snem 1996 hynrei kane ka Pakistan ka la shim por 15 snem ban siew kylliang ia katei ka jingleh bha .
Ka la jia bunsien naduh ba la pyniap ia u Afzal Guru ha u snem 2013 .
Ym duna ia ka 500 hajar ngut ki Rohingya ki la shong ruh ha ki khlaw ba marjan bad ki jaka lum .
Hynrei u Paul u la maham : Ka jingtip ka pynkhraw , hynrei ka jingieit ka tei . Em , kam don ei ei kaba bakla ha ka jingtip kaba thikna . Ka jingeh ka long ba ngi don ki jinglong pop .
Ka park ka sdang ban hiar suki suki shaphang shathie shapoh sha ki madan Palakkad bad shaphang sepngi la ker sawdong ia ka da ki lum bym iahap .
Ha ka NaMo TV u Myntri Rangbah u don ha man la ki jaka , u don beit ha ka lyer .
Tap ha ka Finish ban pyndep ia ka rukom treikam .
Hynrei lada phi rai ban shim ia ka sienjam , phi dei ban sngewthuh ba kane ka long kaba don jingma .
Hadien ba u Modi u la long Myntri Rangbahduh , ki briew ki la sdang ban poi sha ophis ha ka por kaba biang .
U la long u nongthoh kot bad u nongthoh jingleit jingwan .
Ka Mrs Sushma Swaraj ka dei ka nongkren kaba pawnam bad ka nongmihkhmat kaba tbit bha .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor katei ka jingjia kaba la kynnoh .
Hynrei ka la jia ha nga .
Ka shithi ka ailad ia u nongthoh ban jied bha ia ki kyntien jong u , bad lah ban pule biang ia ka da u nongpdiang .
Ka Burhi Dihing kaba dei ka wah bah Brahmaputra ka iaid lyngba kane ka shnong .
Ryngkat bad ka jingpyniasoh ia ka mang tyngka jong ka rel bad ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng , u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ha kata ka por u Arun Jaitley u la pynkylla ruh ia ka tarik ban ai ia ka mang tyngka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ïa ki briew ban rakhe ïa ka sngi Yoga kaba 6 ha ka Sngi U Blei ha la ïing ryngkat bad kiba haïing hasem katba ki dang bud ryntih ïa baroh ki kyndon jong ka jingpynïajngai iwei na iwei pat .
Ka jingsngewsih hapdeng u Huq bad ka Seng Muslim ka la nang jur bha bad naduh u bnai Risaw 1943 haduh u bnai Naiwieng 1946 u Fazlul Huq u la iai pyrshah beit ia ka Seng .
Ka India kaba sngewskhem ban ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh kaba shlur
Ha kiwei pat ki jaka bishar , u nongshim ram u dang kitkhlieh ia kano kano ka ram kaba dang sah , lyngba ka jingbishar ia ka jingduna .
Hadien kata ka jingiakren ka la bteng khlem da don ka jingpyrshah .
U kpa jong u Sushant ujor FIR pyrshah ia ka Rhea Chakraborty halor ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
" " " U la kyntu ia ka sorkar ba kan shim khia ban thaw ia ka Bench jong ka Supreme Court ha Chennai , nalor ha Mihngi bad Sepngi . " " "
U Myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u la kyrpad ia ka Qatar ban pynbiang mardor ia ka jingdonkam LNG kaba 3 million ton sha ka ri India .
Ha baroh , u la lah ban thep 13 ngut ki nongjop ha ki lai tylli ki set katba u Bhambri um shym la lah ban thep satia .
Ka Barind kaba heh ka long kaba acid haduh kaba jur bha . ka jinglong jong ki jingbam ba kynja met .
Ha kane ka por , ka Spotify ka don palat 140 million ngut ki nongpyndonkam shibnai katba ka Apple Music ka don palat 30 million ngut ki nongpyndonkam .
Ka jingialang jong ka myntri ba dei peit ia ki karkhana pynmih marbam , ka Smt . U Harsimrat Kaur Badal ryngkat bad ki Ambassador , ki High Commissioner bad ki nongmihkhmat jong ki ri bapher bapher halor ka FDI .
" " " Ngi la iohi ia ki phlim biopic jong u MS Dhoni bad u Sachin Tendulkar ."
Haba ngi dang sam jingbam , ki para bangeit ki la ïaroh ïa U Jehobah da ki jingrwai Hima .
U briew u lah ban leit trei sha US da kane ka visa .
Hadien ba la seng ia ka nongbah ha ka snem 641 , ka jingsynshar jong ka ka la long kaba khlem sangeh haduh ka snem 750 , ha kaba ka hima Abbasid ka la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki Umayyad .
U Nongmihkhmat u Shri M . U Hamid Ansari u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Lance Naik Hanumanthappa Koppad , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Aishwarya kan sa paw shen bad u Anil Kapoor ha ka phlim Fanne Khan .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh ka Athens ka la kylla long biang ka nongbah kaba khring ia ki briew na kylleng ki jaka .
U Blei U long Uba tip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi bad kiba lah ban iohi : U long Uba donbor baroh , Uba stad .
Ym don kum kata ka por kaba bha tam ban lehkai .
Ia kine pat la ai bam da ki skul rit jong ka distrik .
Ki test kiba kham bun ki dang iaid ha kine ki jaka .
Ka Ambala ka la ioh ia ka jingkhein kaba 4 . 2 digri , ka jingshit kaba duna tam jong u Karnal ka shong ha ka 3 . 2 degree , la ong ka tnad MeT .
Hynrei kane ka iadon ryngkat bad ki kyndon kiba khlain ha ka por ba jrong ban bat ia baroh ar ki kompeni sam bad ki jylla .
" U Moses u la jubab : " " Da lei lei ruh em . U Trai jong nga u don ryngkat bad nga ."
Ka Supreme Court kan shong bishar biang ia ka dorkhas review ba la mudui da ka Romila Thapar
Ka iingbishar ka la pynpaw ia kane ka jingkynthoh katba ka dang kyntait ia ka kynhun jong ki PIL kiba pan ia ka jingtohkit ba laitluid halor ka jingiap jong u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u BH Loya .
List jong ki nongialehkai ba la bat bad la pyllait ka Rajasthan Royals .
Ka la ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym tip kyrteng katkum ki kyndon 354 jong ka IPC bad kiwei kiwei ki kyndon jong ka ain IT ha thanat pulit jong ka Mumbais Bangur Nagar .
4 Ka jingsngewsih ia ka mynsiem ka lah ban long ka sienjam kaba nyngkong eh kaba ialam sha ka jingduh noh shi syndon ia ka jingktah jong ka bor treikam jong U Blei ha ka jingim jong u Khristan .
Ka jingjop katkum ka kyrdan ka long kaba dei .
Ki Muslim ki la pyrkhat ba ka Pakistan kan long ka jaka shong jaka sah kaba shngain ia ka niam Islam bad ia ka jaitbynriew Islam .
Ha ka jingïalehkai kaba ar , ka India ka la kamai 69 khlem da shah rem shwa ba u slap un pynkut noh ïa ka jingïalehkai .
" U briew u la batai ia ka tnga jong ka kum ka " " fidayeen " " kaba dang leit ban pynbthei ia ka liengsuin ha kad liengsuin Delhi ."
Ka la rai ban mih noh na ka ri .
Naduh kata ka por u la bteng ban leh beijot ia ka .
Ka kam jong ka WWF ka la nang kiew bha ha ki tyrpeng jong u McMahon bad u riewshlur jong u u Hulk Hogan ha ki katto katne snem ban wan .
" " " Ka China bad ka India ki dei ki para marjan kiba kongsan iwei ia iwei pat bad baroh ar ki dei ki ri kiba dang kiew bad ki iew kiba dang kiew " .
Ka kmie jong nga ka la leit ban peit ia ki bahaiing hasem ha Yaroslavl. . . bad ka la kha ia nga ha rud lynti .
U Sunny Leone bad u Rannvijay Singha ki pynphriang ia ka MTV splitsvilla season 11 .
U Ganeshan u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u president ka BJP u Amit Shah na ka bynta ka lad ba la ai ïa u .
La plie ia ka surok hapdeng ka Uttarkashi bad Dharasu ban iaid kali rit .
Ka Poonam Sinha kan iakhun pyrshah ia u Rajnath Singh ha Lucknow
Ngi pdiang sngewbha ruh ia u nongdro ba khraw , u Mr Roj Azad .
Lada kane ka lah ban long hapdeng ki bonobos bad ki hati balei ym long hapdeng ki Homo sapiens ?
Ka sha kaba lieh ryngkat bad ka sniehdoh bad ka shini , ka dud , ne ka umsohjew ruh ka long kaba pawnam .
Namarkata lada pyndonkam da ka kti , ki lah ban heh bha bad nangta bunsien ki long kiba eh ban dro pura da ka kti .
U la pan ruh ia ka jingbthah na ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyllait noh ia ki nongialam kum ki myntri rangbah barim u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti kiba don hapoh ka jingshah set phatok .
Da kaba wanrah ïa ki mat jong ka jylla ha ka jaka pdeng , ki nongïalam ka liang pyrshah ki la pynlong ïa ka jingïakhih na ka bynta ka Andhra Bhavan , ha kaba u Naidu u la pynlong ïa ka jingïakhih jong u .
Hynrei ym pat ioh jingpynthikna na ka Spicejet halor kane ka kam .
Kaei ka course kaba pynsngewbha ia u kham bun ? Ka jingpyni ia ka jingtieng Blei ha kane ka rukom ka long ka lad kaba bha tam ban pynpaw ia ka jingieit ia U Jehobah .
Ka jingmih kan paw ha ka screen .
Ki social media ki dap da ki dur bad ki video jong kine ki arngut .
Ki nongialehkai ba kongsan jong ka RC390 ki long ka Yamaha R3 bad ka Kawasaki Ninja 300 ha India .
Ngi buh ia ka rukom treikam kaba thikna ban ioh ia ka jaka khlem da wanrah jingeh ia ki nongrep bad kiwei kiwei ki trai jaka .
Kaei pat kaba ngi lah ban leh ?
Hynrei ki lad pathai khubor jong ngi bad ki jaitbynriew pdeng jong ngi ki bunkam palat ban sngewbha ia ki jaka bam ha ki jaka die jingdie .
Shisien ba ki la sngewskhem , ka kham suk ia ki ban pyniaid ia ka jinglong jingman .
Kane ka jingiakren ka la jia lai snem mynshuwa .
Ha kane ka jingkhynra uwei u shipai jong ka Indian Army u la duh noh ia la ka jong ka jingim katba arngut bad arngut kiwei pat ki mynsaw jur ha kane ka jingkhynra .
Na ka bynta ka jubab , pyrkhat ia ki kyntien ba kham mynshuwa jong u Mikah .
Kane ka la wanrah ia ka jinghiar kaba pura kaba long 8 , 544 ngut na ka jingdon jong ki nongpang ba dang treikam .
Kane ka hukum jong ka ïingbishar ka la mih shisngi hadien ba la weng noh ïa u director ka CBI u Alok Verma na ka kam jong u halor ka jingkynnoh bamsap bad leh klet ïa ka kamram .
Hangne ​​ki don ar tylli ki daw ba ki kompeni ki shah rem : ki leh tang kham bun ia kajuh , lane ki leh tang ia kaei kaba thymmai .
Ki la don tang 7, 400 tylli ki jingtest na ka bynta kawei ka million ngut ki briew .
Kine ki dei ki jingeh kiba ngi baroh ngi iakynduh .
Uwei u briew u buh ia ka order ba la siew lypa man la u bnai .
La ju pynlong ia ka iew kaba heh hangne ​​man la u snem ha ka sngi jong ka Kartik Purnima bad ki nongmane ki iawan paidbah ha katei ka jaka ban iashim bynta ha katei ka jinglehkmen .
Kaei kaba jia lada nga fail ?
Ia kane ka jingkylli la buh ha ka Parliament ruh .
U Uddhav u la ong ba ym don mano mano ba dei ban ialehkai bad ki jingsngew jong ki Hindu .
La kynnoh da u nongïakhih tiar u Mark Thomas ba kane ka long pyrshah ïa ka aiñ jong ka UK ban shalan tiar shabar ri , namar ba katto katne na ki nongpynïaid jong ka kompeni ki dei ki nongshong shnong ne ki nongshong shnong jong ka UK .
Nga tip ba phi baroh phi la trei shitom ban poi hangne ​​.
Ka dei ka chord kaba bakla . Ka dei ka chord kaba bakla . Ka dei ka chord kaba bakla .
Nga ai khublei ia ka bor synshar kaba la leh stet bad pyllait im ia ki briew .
Kumta, kane kawei ka dei ka alloy bad hangne ​​kane ka dei ka substrate ha ka jingshisha.
" Hadien baroh , u don ka dur ban pynneh pynsah , bad ban ia mynjur bad u Paul kan long kum kaba iadon bynta bad kaei kaba u Festos u khot " " ka jinglong bieit " " ".
Bun snem mynshuwa , kawei ka para kynthei kaba ngin khot ka Elaine ka la shah beh noh na ka balang . Hadien katto katne snem , la pynrung biang ia ka .
Kane ka rai ka pyni ba khlem da khein ia kino kino ki jingeh , ki briew jong ka jylla ki long kiba kloi ban iakynduh ia ki .
Ka jingnang jingstad : U nongkwah pule u dei ban don ia ka kyrdan bachelor ha kano kano ka phang na kano kano ka kolej ne skulbah ba la ithuh .
U la don ki miet bym lah thiah .
Ki kali ki ieng ha surok hajan ka jaka pynlip ding kaba la rim .
La pynbiang ia ki marbam , ki soh bad ki bilor um sha ki nongbylla sngi kiba leit jingleit ha ka rel ba kyrpang .
Mynta la dei ban peit hato ka jingpyndonkam ia ka ain ka lah ne em ban pynbeit ia ka jingeh .
Bad ka la long ka jait jingpang kaba shyrkhei kaba phi ioh haba phi bam ia ka ice krim .
Haduh ka por janmiet ym pat shym la ujor FIR halor ka jingjia jong ka sngi Thohdieng .
Kumta bun ki briew ki bym don pop ki la siew da ka jingim jong ki na ka bynta ban pyrshah ia ki jingleh palat jong ki pulit bad ki lehnoh .
Ki pulit ki la rah ia kine ki arngut sha phatok ban tohkit .
Bad baroh arngut ki kwah ba ka America kan hiar thma ia ka Iran na ka bynta jong ki .
Ka jingiatreilang bad ki paidbah ka long kaba bha .
" " " Kiei kiei ki long tang ki bym lah ban long haduh ba kin da long . " " "
Ha Punjab , ki jingeh jong ki nongri syiar ki kham jur .
Hapoh u briew uba ioh ia ka jingpang HIV , la pyni ba ka jingiapher ha ka gene hapdeng u khniang jingpang kmie uba pynpang bad ki khniang jingpang khun kynthei kiba bud hadien jong u ka long haduh san percent .
Jop ia ka nam lahduh jong ka Australian Open 2017 ka Serena Williams , ka la thaw ia ka rekod ba thymmai .
Baroh ar ki seng synshar bad ki seng pyrshah ki trei da ka jingmut jingpyrkhat kaba palat pud .
Hynrei un sa charge ha ka glass ha ka por kaba biang .
Ka India ka la pynliem ia ka Guam ha ka FIFA WC Qualifiers 2020.
Ka don ka dur India .
Ha ka jingtohkit u Sahni u la iathuh ha ki pulit ba u la tuh ia ka pisa namar ba u iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad um don pisa ban kit ia ki jinglut jingsep jong ka samla jong u .
Hadien katei ka jingpyniap briew kaba shyrkhei , u nongshah kynnoh u la aiti noh ha ki pulit .
Ka CBI kan tohkit ia ka jingiap ha Kashipur
Ka jingpynmih bad ong ia kaei kaba phi kwah ki long kiba kongsan haduh katta katta .
Ka Anna Hazare ka la sdang ia ka jingshah thngan
Ka jingim ka la kylla long kum kata ka Grimpen Mire kaba khraw , da ki jaka rit kiba jyrngam ha man la ki jaka ha kaba u briew u lah ban ngam bad khlem nongpyniaid ban pyni ia ka lynti .
Kaei kaba ka tnad jingkoit jingkhiah jong ka jylla ka leh ?
Kham bun na kane ka dei ka jingbam . . . Nga thied shibun ki tiar na ka internet .
Ka Honor 8X ka don ia ka dur kaba 20MP bad 2MP bad kaba don ha khmat kaba 16MP .
U Shaw u la kyntait ia kane ka jingkynthoh kum kaba palat pud , da kaba bynrap ba u iohi ba ka jingianujor bad ka Diet Coke ka kham iadei .
U Professor Galbraith u ai biang ia ka jubab : Ki skul ha baroh ki ri ki pynrung ia ki nongrim jong ka jingieit ri . . . .
Hynrei ym pat lap ia ki sakhi haduh mynta pyrshah ia u .
Nga sngewkhia ia ki .
Ki jingdonkam ban long u nongwan ha ka ïingjaiñ U Jehobah kum uwei na ki paralok jong u la batai ha ka Salm 15 .
Ka Tamil Nadu ka don ki nongialehkai ba tbit kum u Dinesh Karthik, u Abhinav Mukund.
Hynrei phi la ju iohsngew ia ki mask ksiar ?
Ka Yashica Dutt ka dei ka nongthoh bad nongthoh khubor na India , kaba sah mynta ha ka nongbah New York .
Palat 15 lak ngut ki kyrtong ki la wan ban ialeh ia ka eksamin .
" U myntri rangbah u la kynnoh ba ka seng saffron ka " " pyndonkam bakla ia ka bor ban shim ia ka bor halor ki pulit bad baroh kiwei pat ki tnad treikam " " . "
U la pynkynmaw ba baroh ki pisa kiba hapoh T.500 kin dang bteng kum ki pisa ba la buh da ka ain .
Ka jaka pule ha kaba ka jaka pdiang sngewbha ka don bad ka jaka shong jong ka komiti ba peit ia ki khynnah
Ia kine ki jingtip la lum da ka tnad um jong ka pdeng .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka elekshon ha US , nion hangne ​​.
Kam dei tang ka jingker nar , hynrei ha kine ki snem ba la dep ka jingroi ka ioh ka kot ha Bangladesh kam pynlong ia ki briew hangne ​​ban sngew ba ki donkam ban mih shabar .
" Baroh arngut ka Mabel bad ka Bell ki la shah pynngam ha ka imlang sahlang Baddeck bad la pdiang ia ki da ki nongshong shnong kum " " ki jong ki " " . "
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka Khristmas kaba suk lypa .
lah ban don ka jingleh be-ijot kaba jur , u President u lah ban bthah ia ka Council ban tohkit ia kane ka kam bad ban ai jingtip ia ki jinglap jong ka .
Ki don ia ka phone .
Ka Jingkiew jong ka Russia ha Asia .
Ka pandal ha Mohammad Ali Park .
" " " U la ong ba ka dur jong ka India ka la nang kiew ha ka pyrthei , bad ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ka India ha kylleng ka pyrthei . " " "
Kawei ka nongthoh khubor ka la wan shakhmat bad ki jingkynnoh jong ka pyrshah ia u Kailash Kher .
Ki Riewkhuid jong ngi ki la pyniasoh ia uwei pa uwei u nongshong shnong ha ka jingwad jong ki ia ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga ka Shashi , u khun jong u u Sushmit bad ka khun kynthei ka Shupra .
Kito kiba la trei ha lyndet jong ki khubor lamler ki donkam ban wad .
Ar taiew mynshwa , ka la mih ka video , kaba pyni ia uwei u nongleit jingleit uba la shah pyndik ha ki arngut ki nongtrei jong ka IndiGo .
Ka Lynnong 2 bad 3 ki dei ka Jutang Pyrthei halor ki Hok Longtrai bad ki Hok Sain pyrthei bad ka Jutang Pyrthei halor ki Hok ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Ka don ka jingpynshisha ba ki briew kiba iashim bynta ha ki kam ri doh khlaw , la ka long kum ki nongleit lyngkha ne kum ki nongdie doh khlaw , ki ju ioh ia ka jingpang SIV .
Ka leit na ka bynta baroh ki nongrwai .
U nongialam ka seng Congress u Anand Sharma u la kyntu ia u Deputy Chairman u Harivansh ba un sngap lypa ia ki dkhot ka liang pyrshah kiba kwah ban iakren halor ka jingjia jong ka jingshah thombor jong ka kynthei kaba la lait im na ka jingshah leh beijot ha Unnao .
Ia ka ain synshar khadar la pynlong ain ha ka snem 1889 , hapoh jong ka ki nongkyndong ki nongshong shnong . ia ka jingsynshar la pynbeit da ka kynhun jong ki circle , kawei pa kawei ka don katto katne ki shnong .
Ka pisa kaba long Rs . 61 . 80 klur la pynbiang ha ka mang tyngka na ka bynta ban pynbiang ia ki jingbam kiba biang bad kiba bha na ka bynta ki koidi hostel .
Ki rud duriaw , ki wah bad kiwei kiwei ki um jong ka jylla la pynbeit da ka California Coastal Commission .
Ka jingbun ki nongialehkai : Ki iew PC ki dap da ki nongthied bad ki nongdie kiba khlem kut .
Ka SUV ba la pynbha dur ka don ïa ka grille ba la shna thymmai bad ki jingshai LED ba thymmai .
Hynrei u Raut u la kyntait ia kane ka jingai jingmut .
U Bishnoi u la pynkut noh ia ka jingiadei bad ka BJP .
Ka Sapna kam don ia ka jingtbit kaba donkam ban long u secretary jong ka Vicky hynrei u kpa jong ka Vicky u Balraj Oberoi u sngewtynnad ia ka jingieit jong ka Sapna bad u shim kam ia ka .
La lap ia ki arngut kiba la tymmen kiba la shah pyniap ha iing ha Cuttack
Lada u Rahul Gandhi u lap ia ki jingbakla ha ki nongialam ba rangbah , ka dei ka hok jong u ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh bad ban shim ia ki sienjam ban pynbeit , la ong u Khachariyawas .
Hooid , ngin sa tei katto katne ki lig kiba itynnad hangne ​​ha India .
Ki don 649 tylli ki mukotduma kiba la shah register ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha Bhima Koregaon , ha kaba 348 tylli la weng noh .
Ki bahaïing ki la pyntip sha ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka bad hadien ki la pynkynriah noh ïa ka met sha hospital ban leh ïa ka test .
Kine ki dei ki dkhot kiba pawnam tam jong ka komiti tang .
U Trai u long uba isynei bad uba sngewrit , uba slem ban bitar bad uba dap da ka jingisynei .
Ka sla kaba thymmai kan plie ha kaba ki kyrtong kin buh ia ka kyrdan , u nombar pynrung kyrteng bad ka tarik kha , bad nion ha ka submit .
Ngam tip kaei kaba la jia ia u .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas
Kumba ong u Napoleon : Ka bym lah ban long ka ktien ha ka dikshonari jong ki bieit .
Ka ri ka donkam ban ai sur ia ki nongrep .
Hapoh ki kyndon bai lutksan , ki samla pule ki dei ban siew ia ka bai shakri kaba T.1,700 shibnai , kaba hadien la pynphai biang .
U Myntri ka tnad ka rep ka riang u Shri Narendra Singh Tomar u la ong ba ka Sorkar ka la buh hakhmat eh ïa ka kam rep kam riang wat ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Te nga la pdiang ia ka jingpule Baibl .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka jingiarap pisa .
Ka mist ka long ha ka por mynstep .
Ka longïing ka la leit sha Bournemouth , Dorset ha ka por ba ka dang don kumba saw snem ka rta , nangta sha Orlando , Florida hadien saw snem .
" " " Ngi la dep ioh saw tylli ki kyrteng na India " " la ong u Nazmul Hassan .
Nalor kane u la ong ba la ioh kurup ruh kawei ka suloi SBBL kaba don laisen , kawei ka suloi bad lai tylli ki suloi DBBL bad hynriew tylli ki traktor kiba la pyndonkam ha katei ka jingjia .
u la thoh ha kawei pat ka jingthoh ha ka Twitter .
Kolkata : U nongialehkai fast bowler ka India u Mohammed Shami u la shah thombor ha ki kynhun ki briew ha khmat ka iing sah jong u ha Jadavpur .
Ki la don ki jingujor halor ka jingleh thok elekshon .
Nga mut ban ong , ka la ju long kaba stad bha .
U ngeit ba lada don 5 klur tyngka na ka bynta ka iing ka sem jong u lada jia ba u khlad noh kan iarap ia ki ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki .
Lada ka BJP ka la thaw ia ka sorkar ha Odisha hadien ka elekshon 2014 , ka jylla kan jin da la sakhi ia ka jingroi kaba stet ha baroh ki liang , u la kynnoh .
La ai ruh ia ki kot bad ki trophy .
Ki don ki jingkhih kjat ha ki kordor .
Ki heh pulit jong ka district ki la iathuh ba la phah katto katne ki kynhun pulit ban kem ia kitei ki nongleh kam sniew .
Hangne ​​shabar , ngi la pyndonkam ban ioh ia kaei kaba ngi kwah .
Nangta hadien Ngi la pynngam ia kiwei pat .
U nongak phlim Bollywood u Om Puri u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ia ka tnga jongu ha ka iing sah jong u ha ka sor Andheri , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
Kan pynsngewtynnad tang ia u briew uba kwah shisha ban pyniadei ia ka jingim jong u bad ki kyndon jong U Blei .
Ki surok kiba la shah pynjulor ki buh jingma ia ki nongleit nongwan .
U Singh u la ong ba u Bhatt um shah ban soi ia kino kino ki kot ki sla kynthup ia ka Vakalatnama namar ba u la ujor pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi la ju long ki paralok sain pyrthei .
La ai ia ki thong .
Uwei pa uwei na ngi u lah ban kyrpad da ka jingduwai na U Jehobah ban bishar bad pynkhuid ïa ki jingpyrkhat bad ki jingsngew ba shapoh jong ngi .
Kumta, ka jingmut jong ka array ka kylla long ka jinglong jong ka jaka bad lah ban pyndonkam ia ka wat na ka bynta ka antenna kaba heh haba ngi peit ia ka rukom ba shisha jong ka antenna kaba heh.
Kumba 11 , 78 , 500 kubik meter ka jingtrei khyndew ha kaba ot bad pyndap la leh .
