Haba ka Aishwarya ka la kyntait , u Salman u la byrngem ban shah siat ia ka bad ia ka iing ka sem jong ka ha ki kynhun runar jong ka Mumbai .
Ka jingbishar kam shym la long , namarkata , tang ka jingbishar .
Ngam tip kaei ka jingeh jong ki .
U Omkar u la kamai 581 kol da ka series kaba 97 , 96 , 95 , 97 , 99 , 97 ban rung sha ka phainal ha ka kyrdan kaba saw .
Hato phi la iohi ia kano kano ka jinglong kaba phylla ?
Ka jingdon jong kiba mynsaw ka lah ban nang kiew , ong ka khubor jong ka Dawn .
Ka sorkar Bilat ka la kular ban khang ia ka bai siew bad kiwei kiwei ki jingsiew ba buhrieh bad kiba palat pud na ka credit card .
U Krunal bad u Hardik Pandya kin long ki hynmen ba lai ban mihkhmat ia ka Team India
Pynbud ia kine ki jingbthah kiba suk ban peit ia ki jingmih online :
Ha San Fransisco , ki nongshong shnong ki la ialam ia ka jingiakhih paidbah ha ka nongbah baroh kawei .
U Nishit Pathak uba dei na Sacred Heart Convent School ha Machhiwara u la kamai 95 . 2 percent mark ban ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha skul katba u Ashish Garg pat u ioh 93 . 2 percent ka long kaba ar .
Kham mynshwa ha ka 10 tarik u Nailar , ka dor jong ka ksiar ka la kiew da Tk 1,400 shi bhari .
U President barim u Pratibha Patil u la ai ia ka burom paidbah kaba ha khlieh duh jong ka Mexico .
La pynmih ruh ia ka jingpynbeit ia ka kot tender ha kaba iadei bad kane .
Ka la don ka lad ban ioh ia ki satellite shipai ban peit ia ka ri America .
Ha kawei pat ka liang la shim ba ka dei ka mynsiem jong ka jaka pule .
Katto katne ki riew shemphang ha ka iew ka hat ki kren shaphang ka jinghiar dor kaba arsien ha US
Ka Supreme Court kan bishar ia kane ka kam ha ka 20tarik Jylliew 2020.
Ki nongbei tyngka nabar ri ki die ha India .
U la ong ba ki pulit ki dang pynshisha ia ki jingshisha .
Haduh ka 31 . 03 . 2018 , la pynlut haduh Rs . 759 . 65 lak na ka bynta ban ai jingiarap bapher bapher sha ki dkhot ba la pynrung kyrteng jong ka Board .
Ryngkat bad ka Shetty , u Karan Johar ruh un long u nongbishar ha kane ka show .
Bun na ki ki la ong , “U don u ksuid bad u la biej .” balei phi sngap ia u ?
Ka Hyundai Kona : La pynmih nyngkong eh ia ka SUV ba pura ha India , peit ia ki jingtip ba bniah .
Ka pisa kaba rit eh kan long R .
Bun na kito kiba phone ia phi na shabar jong ki apartment kim long kiba pyrkhat .
Nga la iathuh ia phi . sngap jar !
Ngam lah ban klet ia ka dur kaba lyngngoh ha ka khmat jong u .
Hynrei ka kriket kam shym la long satia ka jinglong jong nga .
Pynkhih ia ki kti sawdong ki kjat jong phi kum uba kdup ia ki tyrpeng jong phi .
Ka tnad stamp bad jingpynrung kyrteng ka la wan ha ka kyrdan kaba saw napdeng ki tnad sorkar , kiba la ioh bun eh ki jingujor pyrshah ia ka .
Kane kam dei ka kali tuh , em ?
Hynrei ban ioh jingmyntoi na ka jingsiewspah , ki donkam ban ngeit ha ka .
Ka Series LLC ka dei ka dur ba kyrpang jong ka kompeni kaba don ka jingkitkhlieh kaba ailad ia kawei ka LLC ban pyniakhlad ia ki mar ki mata jong ka sha ki series ba kyrpang .
Ia kane ka jingthep vote la pynlong ha ka thain kaba lah ban ong ba ka dei ka thain kaba khlain tam jong ka Labour hapoh ka ri Bilat .
Ha kane ka sequel jong kane ka show yn sa pyni ruh ia u Vijay Varma , u Priyanshu Painyuli bad u Isha Talwar .
Ka kompeni heh bha kaba shna ia ki mashin , ka Caterpillar , ka la dep pynpaw ba , katkum ka jingtip jong ka , ka ioh ka kot jong ka US ka lah ban don lypa ha ka jinghiar dor , lane kaba la jan bha sha ka jinghiar dor .
" " " Ka jingsiat kam ju long ka jingialehkai kaba dei ban leh ."
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri ka dei ka hok jong u myntri rangbah , u la ong haba jubab ia ka jingkylli .
Ka tnat peit mariang jong ka ri India ka la antad ba kan don u slap uba jur haduh uba jur bha ha Delhi NCR bad u slap uba jur ha ki jaka ba kyrpang ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha kine ki san sngi ban wan .
Ka jingtrei survey ka la sangeh noh namar ka jingiakhih jong ki katto katne ki trai dukan bad ki nongshong shnong jong ka Bhiwandi .
Ka jinglong kaba kongsan jong ka Gal Oya ka dei ka kynhun hati jong ka kaba lah ban iohi baroh shisnem .
Ka iaid bha ha kane ka por .
U la kular ban pyrkhat ia kata .
Ban ialehkai ne ban ialehkai .
Ka dei kawei na ki shnong jong ka jylla kaba don ka jingmut ha ka histori .
Set sha ban pynsangeh ia ka jingpyni ia ki nongpyndonkam ba la tip ha ka jingkhang jong ka jingrung .
Kata ka long kaba ngi dang ong ruh .
Ia ka hok ban pynmih sur ia kane ka phlim la ioh da ka Sony Music .
Ki hospital jong u ki iaid ha ki jaka bapher bapher .
Kata ka jingkyrmen kam duna dor tang namar ba ngi dei ban ap kham slem khyndiat ban ia kaba ngi lah ban khmih lynti .
Ym shym la pynrung ia ki jingjia ba sniew ryngkat bad ka jingrwai .
U President ka US Donald Trump u la ong ba u PM Narendra Modi un shimkhia ia ki kam lehnoh ba shyrkhei jong ki riewngeit Islam kiba mih na Pakistan .
U Virbhadra Singh u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh bad u la ong ba u long uba la khreh na ka bynta ka jingtohkit da kano kano ka tnad .
Ka Madhya Pradesh ka la thaw ia ka SPV kaba don 12 ngut na ka bynta kawei pa kawei na ki lai tylli ki nongbah .
Ki jingïalang kiba itynnad kin sdang ha ka 29 tarik u Risaw .
“Ngi hap ban shim ia kane hadien ka Diwali”, la ong u Yogi Adityanath.
Ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban long kaba sngewsih .
La kem ia u ha ka sngi Balang bad la aiti ia u sha ka iingbishar .
Ngi lah ban pyni ia ka jingpynkylla ha ka case .
Kaei kaei kaba don ia kajuh ka jinglong elektrik .
Ki thliew kuli ki pyndap ia ka jingpynitynnad .
Ka Maruti Suzuki Celerio 2020 la khmih lynti ba kan don ia ka jingshna kaba thymmai pura , ki jingpynthymmai ia ki bynta ba shapoh bad ka jingbun ki jingdonkam bad ki tiar kiba thymmai .
Kawei na ki Hospital ba la jer kyrteng ha kane ka thup ka dei ka Green Life Hospital kaba don ha surok Green Road .
Ha baroh 25 tylli ki kynhun ki la ïoh ban rung ym duna ïa kawei ka lympung ïalehkai ha ka Division Five .
U Job u la ïaineh ha U Jehobah wat hapdeng ki jingpynbor kiba jur .
Ka seng ka kyrshan pura ia ki jingpyrshang jong ki sorkar ban pynpaw pyrthei ia ka Pakistan , u la ong bad bynrap ba ka la jop ban pyni ia ka dur ba shisha jong ka ri sha ka pyrthei .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki lad digital kum ka Facebook bad Twitter jong ka tnad AYUSH .
Ko Trai jong ngi ! Wat buh ia ngi ha ka jingtynjuh jong ki bym ngeit bad to map ia ngi ko Trai jong ngi ! Hooid tang ma Me hi Uba donburom tam , uba stad tam .
Ka Tata Motors ka la shim kabu ia ka jinglong jingman ban pynkhih ia ki nongialehkai jong ka da kaba pynpaw ia ki kali ba la pynbha ia ka jingshngain .
Ka tnga jong u Pandyas ka la buh jingkylli ruh ia ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u lok jong ka .
Ka Article 15 ka khang pyrshah ia ka Jylla ban lehbein ia uno uno u nongshong shnong halor ka nongrim jong ka niam , ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew .
Da kaba kdew ia ki nuksa kiba la leit noh , u Gamaliel u pyni ba kam long kaba stad ban tuklar ia ka kam jong ki apostol .
Nalor kata , ka kompeni kan ai jingkyrshan lyngba ka jaka khot 24x7 ban iarap ia ki nongthied ha ka jingleit thied jong ki , kum ka nuksa , ka jingianujor ia ki tyndong kali bad ka jingjied .
Mynta ka la don ka Rel , ka Surok , ka Liengsuiñ , ka lynti um bad ka lynti Duriaw bad ka rukom treikam kaba ïatylli na ka bynta kine baroh ka long kaba donkam .
La antad , katkum ka jingkhein lypa na ka bynta ka monsoon , ba ki jingthung kin sa thung ha ka snem kumba 1 . 35 klur akar ha Telangana ha ka aiom slap kaban sa wan .
Kaei kaba pynlong ia ka jinglong marwei ? Ki jingeh , ki jinglong bad ki jinglong ki don ki jingktah bapher bapher ha ki briew .
Baroh arliang ki la , pynban , pynrem khyndiat .
Hynrei balei ba donkam ia kum kane ka jingpyrshang ban rep bad pynpaw ia ka jinglong riewblei ?
Kum ki para marjan ha duriaw , ngi don ka jingsngewtynnat lang ha ka jingshngain jong ki lynti duriaw jong ka pyrthei jong ka jingiadei bad ka khaii pateng .
Ka RS kaba itynnad jong ka Ciaz kam wan hapoh kane ka jingtyrwa .
La pynjlan ia ka hukum ban pynsangeh da ka iingbishar jong ka Karnataka ha kaba iadei bad katei ka Quadricycle .
Tangba iathuh ia ki Yan phah ia phi .
U la ïakren ruh bad u president ka JDU u Sharad Yadav .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingjia ha steshon Metro ha kane ka taiew .
Ka sorkar BJP ka dei kaba kitkhlieh ia ki jingiap .
Ngi don ha ka jingpynbeit .
Kam dei baroh ka dur kaba itynnad mynta .
Ka dei ka jingiakop phutbol jong ki seng kaba la rim tam ha Sri Lanka .
Hynrei lada ka Sorkar ka iaid stet bad da kaba kut jingmut ban pynkhuid ia ka rukom pyniaid , bad lyngba kata ia ka iew ka hat baroh kawei , ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka lah ban wanphai biang shwa ban slem .
Phi lah ban donkam ia ka OCR ba kyrpang kaba la shna ban ithuh ia ka ktien tynrai .
Nga la long u khmat jong ka Congress ha ka elekshon Delhi .
" U la bynrap shuh shuh , " " Khublei shibun ba phi la jied ia nga ."
Ka API ka dei ka company ba la seng ha India bad kam don kano kano ka kam .
Kumba ngi la iohi , ka jingsumar kaba biang ka donkam ba ki nongpang kin pyndep ia ka jingsumar baroh kawei . Kham bunsien , kim ju leh kumta .
Teng teng , ka jingkylli ia ki jingkylli kiba dei ka kham kongsan ban ia kaba don ia ki jubab kiba dei .
Ia kane ka dur la pyni da u nongak Bengali uba dei u Saswata Chatterjee .
Ka ain jong ki lynti um jong ka ri India , 1985 , ka ai bor ia ka sorkar ban pynbna ia ki lynti um kiba don ka lad ban pynroi ia ka leit ka wan bad ka jingleit jingwan kum ki lynti um jong ka ri .
Ki jingrwai ba kongsan jong u PM Modis Mann ki Baat
Lada ngi kwah ban pynneh ia ka Maharashtra ha ka rukom kaba dei te ngi hap ban knieh noh ia ka Delhi .
Ka Ulavi ka dei ka jaka leit jingleit kaba kongsan na ka bynta ki briew kiba don ka jingngeit Lingayat .
U Karan u la kylla long u kpa ia kawei ka khunlung kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ia kine dei ban pyndonkam tang ha ki jaka ba donkam eh .
Ka jingpyrkhat shimet jong phi ka la long ka tyllong jong ka jingkhlain ha ka jingiadei jong ngi .
arngut ki briew kiba shong thuk thuk ha ka surok sor
Ka la ong ba kawei pa kawei ka kynthei ka donkam ban sei ia ka sur bad ban kylli jingkylli ia ka sorkar ban wad ia ka hok na ka bynta ka khun jong u Hathras .
Ka kynhun kan don 12 ngut ki nongrwai .
U Nitish Kumar um shym la ailad ia u Narendra Modi bad u Varun Gandhi ban ialap elekshon ha Bihar .
bad ki la shong kulai kum u dieng .
Hooid ka Honda Amaze kaba thymmai ka la palat ia ka 30 000 unit ka jingdie tang hapoh lai bnai .
Ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , donkam ban ai jingkyrshan ia ka kam jngohkai pyrthei ha nongkyndong .
Lada ka la don ha ka mala kaba nyngkong , thikna ba kan jin da la shah pyniap . Mar kumta hi ki paralok ki kwah ban tip aiu ki lah ban leh na ka bynta ki nongshah lehbein .
" Kine ki shongdor kumba 1 lak tyngka . " " "
Kiwei pat ki nongïohnong ki kynthup ïa ka Tata Steel , Yes Bank , Axis Bank , Maruti , Tech Mahindra , bad TCS .
Ha ka mat kaba iadei bad ka bor iada met , ka Scientific American ka la ong : Naduh shwa ban kha haduh ban da iap , ka bor iada met ka don ha ka jinglong kaba peitngor bha .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingpynlong mrad ia ki paro ka la jia naduh ki 10 000 snem mynshuwa .
Ki jingbam jong ka ri India , Thailand , Japan bad kiwei kiwei ki jingbam Asia ki la nang kham pawnam ha kine ki shi snem ba la leit noh .
U Brad Leland kum u Robert Kaluza
Ka jingpynbeit ia ki jingtip ba iadei ka dei ka jait jingpynbeit ia ki jingtip ha kaba la pyni ia ki jingtip kum ki table ha kaba ym don kano kano ka jingthoh kaba don palat ia kawei ka dor .
Ialam ka India ia ka Pak sha ka ICAO halor ka jingkyntait ban pyndonkam ia ka suinbneng
Ka jingmih noh mardor hadien ba ka jingshok ka la sangeh .
Mynshuwa ki ads ki long ka bynta kaba khraw jong ka jingthoh bad ki long ki jingsngewbha ba pura .
U Shyam Sundar u la shah thung ban synshar ia ki suloi siat jong u .
" " " Ngin sa bteng ia kine ki jingiakren shaphang kumno ka Amazon ka lah ban kyrshan ia ki nongtrei bad ia ka jaitbynriew Black baroh kawei hadien kine ki jingjia ba sngewsih ba dang shen . " " "
La ioh kurup ia kawei ka mobile phone bad kawei ka gm ka charas na ar tylli ki undertrial ba la buh ha phatok Amritsar Central Jail .
Ka bor ding bad ka umphniang ka long kumba 25 percent na ka jinglut ha ka jingpynmih .
" Ka Agastya Nanda, u khun ksiew jong u Amitabh Bachchan ka la leit sha ka jingkhawai sngi kha ba la pynlong da ka Riddhima Kapoor."
Hynrei hangta baroh ki la pdiang ia ka .
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar jong ka thain bad la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Bun sngi ngam shym la shait ne bam doh ei ei . Nga la kyntait ban peit telebishon ne sngap jingrwai .
Ka rukom thoh jong u ka long kaba pher bad ka poitri jong u ka long kaba khlem jingduna .
Ki saw tylli ki skul Nstika kiba la pule bha , kiba kyntait ia ka jinghikai jong ki Veda ki long : ka niam Jain , ka niam Buddhist , ka niam Crvka bad ka niam jvika .
Kaba sngewtynnad tam ka long ba bunsien ki briew ki kynnoh ia ka Sorkar na ka bynta kane ka jingkhap um .
Kane ka la pynmih ia ka jinghiar dor jong ka jingpynbiang kaba khlem khmih lynti na ka bynta kiba bun kiwei pat ki ri kiba shaniah ha ka .
Ia kane ka phlim yn ring ha kylleng ka Punjab , Paris bad London .
Ka jingshah beh kam ia kiba bun ki nongtrei kam dei ka jingleh kaba don jingmut .
La khmih lynti ba ia ka projek yn aiti noh hapoh 18 bnai hadien ba la ai ia ka jingiateh .
Ka la ioh 99 . 5 na ka shispah .
Hadien ka Election ka Aam Aadmi Party da thaw ko ya ka sorkar jylla heiwa u Arvind Kejriwal da man u montri rangbah ka jylla .
Haba wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha parliament mynta ka sngi , u myntri pla tyngka u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka ri India kan ioh ia ka jingkiew kaba heh ha ka ioh ka kot wat hapdeng ka jinghiar ha ka jingkiew ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
U la pynkup burom ia ki bahaiing jong ki martyr ha kane ka sngi .
U Kumaraswamy u la ong ba ka Congress ka pyrshang ban thong tyngeh ia ka iing ka sem jongu bad ban pynliem ia u khun jongu u Nikhil Kumaraswamy uba iakhun na ka shuki dorbar thawain jong ka Mandya .
Ka jingpyrshah palat ban note khang kam shym la donkam : Nitish Kumar .
" " " Halor kane u Myntri Rangbah ka Jammu bad Kashmir u Kavinder Gupta u la ong ba ki prokram KVICs ki lah ban pynmih kam ha kane ka them . " " "
Na ka bynta ka Ms . Dewey , kane kam dei ka daw ba ka la kylla long ka nonghikai .
U Gandhi U La Shem Kloi Katno U La Dei Ban Duh .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar ba la tuh kiba kynthup ia ar tylli ki fridge , ka generator , hynniew tylli ki inverter battery , phra tylli ki inverter , saw tylli ki stove gas 10 tylli ki gas burner , u khaw bad ki tiar pyndonkam .
Ka distrik ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha .
Kiba bun ki sim ki don ka por kaba jrong jong ka jingsumar jong ki kmie ki kpa hadien ba ki la kha khun .
U dei u nongpang dohnud bad sniehdoh , la ong ki doktor .
" " " Ngi dang peit ia baroh ki bynta ."
Ka dei ka jingpyniasoh lang jong baroh lai tylli .
Ka aktres jong ka thain South ka iathoh bad u nongialehkai kriket u Jasprit Bumrah ?
Ki jingïakynad bad ka tnat pynïaid khajna jong ka ri Ukraine bad kiwei kiwei ki kynhun jong ka ri ki hap hapoh ka jingsynshar jong ka ïingbishar khaii pateng jong ka Kyiv .
Hynrei bun na ki ki long ki nongdih duma kiba heh mynshuwa . Ki la sangeh noh ynda ki la sngewthuh ba ka jingdih duma kam iahap bad ka jingngeit Khristan .
Kane ka mobile app ka don ha baroh ar tylli ki dukan bad ha ki dukan .
Ka BARC India ka dei trai bad pyniaid ia ka rukom thew ia ki nongpeitkai TV kaba shai , kaba thikna bad kaba kynthup lang ia baroh .
Dei na kata ka daw ba nga pynbna ba ngam kwah shuh ban ialeh elekshon .
Ka case ka dang iaid shakhmat .
Ha ka por kaba jlan nga la sngap jar shisha shaphang kata .
Palat 100 tylli ki iing ki la shah pynjulor , ki jingthung jingtep ki la shah rong noh ha ka um , da ki phew tylli ki masi ki la iap .
Ki jingjop ha ka test kaba lai bad kaba phra ki dei ki jingjop ba nyngkong eh shabar ri ba ka New Zealand ka la ioh .
Ngi hap ban mih noh na kata ka rukom .
Blei , nga la ong iehnoh ia nga hangne ​​, Blei un tim ia nga !
Ka album ka la thaw ia ka histori .
" 3 U apostol Paul u la shim ia ka kam ialap jong u kum ka " " jingdonkam , " " ka jingdawa kaba um lah ban iehnoh ."
Da ka jingtreikam jong ka khajna thymmai , ka khajna shakri kan kiew na ka 14 percent sha ka 14 percent . 5 halor baroh ki jingshakri kiba dei ban siew khajna .
Dang shen ka nongrwai pop America ka Rihanna ka la pynpaw ia kane ka mat ha ki social media .
Ka pynlong ia ka Kunti ban ngeit ba u Kanhaiya u la klet ia ka hadien ba u la shongkurim san sien .
Ki nongbud Dera ki la buh ia ka met jong u Singh ha Kotkapura .
U Rahul uba la ai jingkren kham mynshwa ha ki jingialang elekshon ha Assam bad Nagaland , u la poi ha kad liengsuin Karipur hangne ​​ha ka por 9 baje eiei . 30 baje janmiet .
Ka la pynbha ruh ia ka jingpynmih biang ia ka jingshit bad ka jingpyndonkam biang ha ka jingtreikam .
Nga lah ban ai ar tylli ki jubab bapher bapher .
Ym don dawai na ka bynta ka jingjynjar .
Hynrei ka jubab ka dang ap .
U Fatih Birol u Executive Director ka IEA u la iakynduh ia u myntri bording u Shri RK Singh Dr .
Ka jingshah tap jong u bnai ka jia ha ka sngi ba pura u bnai .
NEW Delhi : U Rahul Gandhi u vice president ka seng Congress u la ong ba ka PayTM ka ieng na ka bynta ban siew ia u Modi , ha kawei pat ka jingshah thombor kaba jur ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingiap Covid ha Karnataka kala tam ia ka 11k mark
Ha u snem 1962 bad ka China , bad 1948 , 1965 , 1981 pat ha u snem 1999 ka India ka la ialeh thma bad ka Pakistan .
U Pawar u la don lang ha katei ka jingialang .
Ka bynta jong ka kam jong ka DFC ka kynthup ia ki karkhana rit bad ki karkhana pdeng kynthup ia ki karkhana shakri bad kit marbam .
Ki briew kiba sahkut ha ki lieng kiba la tyrkhong la antad ba ki long da ki hajar ngut .
Ha kane ka jingïakob , u nongïalehkai academy u Arjun Singh u la ïoh ban khur ïa ka trophy kum u Best Rider ha ka kyrdan jong ki khynnah bad u Aditya Ayush Singh kum u Best Rider ha ka kyrdan jong ki khynnah rit .
Kumjuh ruh katto katne ki thliew surok ki la plie ha ki bynta bapher bapher jong ka sor .
Ka lah ban pynduna ia ka pisa kaba don na ka bynta kiei kiei baroh naduh ka jingiada ia ka ri haduh ka jingpule .
Lada phi don ka jingleh thok kaba iadei bad ka net banking , ka jingpyniaid ATM , lane kano kano ka jingpyniaid online kaba jia , phi hap ban ujor .
Ka tarik ban pynmih ia ka ym pat lah ban pynbeit .
La dih ruh ia ki ryngkat bad ka gud , ka shini thymmai kaba la shna na ka umsoh date , ka umsoh sohjew , ne ka umsoh sohjew .
Hato phi sngewthuh balei ba ki la sngewlyngngoh ? U Jisu um shym la leit sha kano kano ka skul rabbi kumta u long uba khlem jingnang jingstad ne kumta ki pyrkhat !
Ha u bnai September la pynheh ia ka jingtreikam jong ka CSR ban kynthup shuh shuh ia ki jait jingwad bniah .
Hynrei ka jingiathuhkhana ka long shisha ha ka jingiathuhkhana .
Lait na kane , yn pynitynnad ia ki 18 tylli ki jaka jngohkai pyrthei ha sor hapoh kane ka projek .
Ka jingleit jngoh ia ka England ka long kaba sniew bad uwei pa uwei u nongialehkai u iaid lyngba ia kata ka bynta .
16 tylli ki kynhun ki la rung sha kane ka lympung .
Ka ai ia ki khubor ba kyllum ba la lum na ka tnad khubor jong ka ri bad ka pyrthei jong ka Kyodo , bad kumjuh ruh ia ki khubor na ka thain Miyazaki .
Ka ai ia ka cell ia ka jingkyrshan bad jingiada , bad ka trei ruh kum ka rukom pynkhuid .
Nangta ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka CBI ban tohkit ia katei ka mukotduma .
Pule ruh : U Donald Trump u la rah ia ka sha ka kyrdan kaba thymmai ha ka jingiatai ban jied president jong ka US
Kane ka dei ka jinglong ba la kha ia nga .
Bad ki don ar tylli ki lad .
U Siddaramaiah u la ther ia ka BJP namar ka jingpyrshah ia ki jingrakhe ia u Tipu Jayanti katba u dang pynkynmaw shaphang ki nongialam jong ka seng saffron kiba leit sha ki jingialang kiba kum kine katba ki dang don ha ka bor synshar .
Ki samla kiba la pyndap ïa ka aplikeshon phom mynta ki lah ban shim ïa ki admit card jong ki na upsconline . nic. hapoh .
Ki dang pule ia ki jingpynbeit iing naduh ki por ba la leit noh .
Ka jingshna ia ki phatok District bad ki phatok ba kyrpang na ka bynta ki kynthei
Bind ia baroh ki jingbam .
Nga la kyrpad ia u ban shong .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat pulit jong ka Rama .
Ngam shym la long u pulit uba bha . . . bad ngam tip kumno u pulit uba bha u dei ban long .
Nga la ong ha ka kaiphod jong nga ba ym don kawei ruh na ki jinglap ha ka kaiphod jong ki CVCs kaba dei ka jong nga , la ong u Patnaik ha ka Indian Express .
Hadien ba la dep shna ia ka ‘ Jeans ’ , u Shankar bad ka nongthoh Sujatha ki la thoh ïa ka khana shaphang u ‘ Robot ’ . '
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka pyniap ialade , ki bahaiing ki kynnoh pyniap briew .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri khlaw ka jylla u Dinesh Aggarwal , u secretary principal u Ranvir Singh , u heh duh u nongpeit ia ki mrad khlaw u Digvijay Singh Khati bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Abhishek Varman ka don ïa ki bynta ba kongsan ha kane ka drama jong kane ka por .
La ai ka lad ia ki shipai rangbah ban iakynduh ia ki tnad kiba dei ban pynbeit ia ki jingeh jong ki kiba iadei bad ka penshon bad kiwei kiwei ki mat kiba ktah ia ki .
U coach ba hakhmat eh u John Gregory un kyrmen ba ka jinglong ba phylla jong ka jingmih kan long kum ka jingsiat ha ka kti jong ki bad pynthymmai ïa ka bha ka miat jong ki .
Ka jingbun jong ki 1 . 18 lak ngut ki briew ki la leit rieh tngen ha ki 606 tylli ki jaka ai jingiarap ha kylleng ka Kerala katba u slap u dang bteng ban lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla .
Ha ka por ka jingsynshar jong ka hima Malla ka ktien Maithili ka la saphriang kylleng ka ri Nepal naduh ka spah snem kaba 16 haduh ka spah snem kaba 17 .
Baroh ki ri BRIC bad ki ri kiba dang kiew ki kham rem dor bha haba ianujor bad ki iew stock jong ka ri India .
Hato ngi don ka jingiateh , Mr . U Reagin ?
Shuh shuh , U Blei um shym la thaw ia u Adam bad ka Im ban long ki robot bym don jingmut . U la pynrung ha ki ia ka jinglah ban mon laitluid .
Hato ym don jingkyrmen satia , te , ba ha kawei ka sngi kiei kiei kin sa kham bha bad kan don ka jingsuk kaba neh ?
Ki doktor ki trei 30 kynta haba ki trei palat por , ki trei ym duna ia ka 60 kynta ha ka shi taiew ha ka hospital jong nga , hynrei kam long kumne ha man la ki jaka .
" " " Ka synshar paidbah jong ngi ka dei kaba don ha ka jingma " " " " la ong ka Pelosi " " "
91 na ka shispah ki nongtuh pisa ba la bat ha Metro da ka CISF ki dei ki kynthei .
Ka Tunisia : Ka sngi kaba lieh na ka bynta ki nongthoh blog .
Ia kane ka kam la buh kyrteng ban bishar biang ha ka 28 tarik u Lber 2019.
To ai ba kin khot ia ngi .
Ka jinglong shimet ka mut ka jinglong shimet ne jong uwei u briew ne ka kynhun .
Ka Histori jong ka Ain bad ka Riti Synshar jong ka ri India .
Hato kine baroh ki long ki bym lah ban lait ?
Hynrei ka pyni ia ka jingsngewthuh , ka sngewthuh ba u lok jong ka u don ka hok ban ioh ia ka jingieit , ka por bad ka jingpyrkhat jong ka .
Ka Sheikh Hasina kan wanphai noh sha la iing ha ka step jong ka 20 tarik u February .
Nga sngewsih , ka la long kaba bieit !
U nongniah bad u konduktor jong katei ka bus ki la khlad noh ha katei ka jaka katba ki saw ngut ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka por ba ki dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Ka jingmih jong u kba basmati ha India ka lah ban hiar da 15 percent mynta u snem namar ka jinghiar kaba jur ha ka jaka hadien ka jingshlei um ha Punjab bad Haryana .
U jumai uba 4 magnitude u la lynshop ha ki dewlynnong Andaman bad Nicobar Islands.
u briew u shong bad ka salad ha khmat jong u bad u sngap jar .
Ka dor jong ka petrol ha Delhi ka la poi sha ka T.76 . 24 shi litar ha ki por ba dang shen .
U Lamphang barim ka Lok Sabha u P . I . Khlad noh u Sangma
Ka khmat jong u ka la rben , u la kiew biang sha ka lynti iaid kjat , u da peit sha shiliang ka jaka buh kali ia u Leigh Teabing bad ia u shakri jong u , kiba mynta ki don hapoh ka jingshah shoh suloi hajan ka kali lim .
Ar ne saw tylli ki kam lah ban shem ha ka shisngi .
Hadien ba u la iakynduh ia ka jingshah kem ha ki pulit jong ka thain namar ka jingphetwir , u la rai ban leit phai biang sha ka kam shipai .
Bad nangta ngi don ki tiar ym don tiar ki pher , die mar na ka bynta ka pisa , ym die pher , die mar sha u Naresh Kumar ki pher , ki mar thied na u Vinod Kumar , em .
Kane ka ain ka la pynleit jingmut ha kaba pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong ka kynthei .
U Joseph u la ong , To ai ia ki masi jong phi . bad ngan ai ia phi na ka bynta ki masi jong phi lada ka pisa ka duna .
Kane ka dei ka rong India .
Kiba iap ha Pakistan ki la kiew sha ka 361 ngut .
Ka skulbah ka thmu ban pyntreikam ia kane ka projek ha kaba kut jong une u snem .
Ka jingjia ha Thalassery : Ka jingleh jong u CM ka long kaba shyrkhei ong u Sudheeran .
Tang 21 percent na ka um jakhlia jong ka sor la pynkhuid .
Ka jingkynthoh jong ki riew saiñpyrthei halor ka jingkynthoh jong u Manish Tewari halor u VK Singh
" " " Nga kyntu ia ki nongrep wat ia ki paralok samla ruh ban pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba kham bun ha kine ki jait kam khaii . " " "
Ha kita ki sngi ba khatduh jong ka pyrthei Jiw , ki Khristan bashisha ki la kyntiew ïa ka jingmane ba ieit ïa U Jehobah sha ki kyrdan ba thymmai . Kolosai 1:23.
Lada phi thmu ban apply ia kine ki kam phin hap ban siew ia ka pisa kaba T. 750 lada phi dei na ka kyrdan General , OBC bad EWS .
Saw > . Ki daw kiba lah ban long : Ki bym lah ban lait .
Na ka bynta ki samla , watla katta , la shim ba ka kam bad ka jingjop ka long kaba kongsan tam .
Hynrei kim shym la don ha ka shnong trai jong ki .
Nga la mih noh hadien san minit .
Ki Pathan ki dei kiba wan na Afghanistan , wat la bun na ki kim don wat ka jingiadei kaba jngai bad ka Afghanistan ki dawa ia kane ka kyrdan .
Ka jylla Vindhyachal kaba shathie ka dei ka jylla , bad ka tap ia ki lum , ki ghat bad ka khyndew .
Ki briew kiba don ha ka kam sorkar ki dei ban kham husiar bha ha ka jingkren bad jingkren jong ki haba ianujor bad ki politishian .
U Pandya um pat shym la leh eiei halor katei ka jingujor .
Ha ka snem 1947 , ha ka por ba laitluid ka India bad Pakistan u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakren bad ka sorkar Bilat .
Kumta , ngi hap ban buh jingmut ia kane haba ngi shna ia ki jingkylli jong ngi .
U Gadkari u la pynbna ruh ban shna ia ka surok Bypass kaba thymmai ha ka jinglut kaba T.458 klur ha Kondagaon , ka sor Jagdalpur , Lakhanpur , Kawardha bad ha Bemetara .
' Raazi ' : Ka Alia Bhatt ka pynkmen ia ka jinglehkai jong ka .
" Ka iingbishar ka la iohi ruh ba lai ngut kiwei pat ki khynnah kynthei kiba dang rit ha ka longiing jong u nongshah lehbein ruh ki shah pynshitom bein ha ka " " jingshah lehbein , jingsngewsih bad jingbym burom ha ka imlang sahlang " " . "
Teng teng nga la jan pynngeit ia lade ba ka jingiap kan kham bha ban ia kaba rem .
Te kaei ka dei ban long ka buit jong ka ri India ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong kaba jylliew bad kaba nang kiew ?
Kata ka kynthup ia ka jingkhot ha ka jingmut katto katne ki sakhi kiba bun jong ka jingpynkylla mynsiem jong ka .
Hynrei u Maruf Kamal uba dei u press secretary jong ka BNP uba don ruh hapoh ka ophis u la ong ha u Prothom Alo hynnin ka sngi , Ym don eiei ban khuslai .
Pynlong ia ka review meeting ka BSP ha Lucknow ka Mayawati
Ki briew ki rwai kham bha haba ka jinglong bad ki jinglong ki long kiba biang .
Im sngew sarong shibun eh ia ka kynhun .
" Ai nuksa ia ka " " ka por ban sngap jar . " " "
Mynta ka ri India ka don haduh 800 tylli ki ktien kiba im .
Ki ar tylli ki ri ki la don ka jingiadei kaba bha la bun hajar snem bad ki iasam shibun kiei kiei kiba iadei khamtam eh ia ki jingiadei ha ka kolshor bad ki jinglong kiba iadei kiba la pynshlur da ka niam Buddhist bad Hindu .
Lane ka dei na ka bynta ka jingpynbna ?
Ka MP ka BJP na Mathura ka Hema Malini
Ha ka mariang kaba riewspah ha ka jingpynkhih bad ki jingshem jinghikai , ki jingïadei synaptic ki nangroi , kaba pynlong ïa ka jingïadei kaba jylliew jong ki lynti sniehdoh ha ka jabieng .
KA JINGPYNBNA 3 . 0 HABA KA MIH KA DON AR JAIT KI JINGPYNROI .
Ki lad kamai kin dang wan .
Bad ka plan bha ia ka jingkhih jong ki spoke bad ka pyniadei ia ka khnang ba kan lah ban pyni ia kane ka jingkhih kaba phylla shibun .
Hynrei kata kam shym la long ka jingkut jong ki jingeh jong u .
Hynrei kata ka dang sah katto katne por .
U Amarinder u la sngewkhia ia ka jingkyrshan jong ka Canada ia ki riew pyniakhlad
Mynta ki don 42 tylli ki Lab ha Delhi kiba lah ban test ha ka shisngi kumba . 17000
Ngam tip ia ki rukom treikam .
Ngi khmih lynti ba ka World Cup kan bteng ia kane ka jinglong .
Hynrei kumno lada don kiba kohnguh ia ka ?
Nga ruh ngan leh ia kata .
Ka jingpynkhuid ia ki jaka shong jaka sah na ka bynta ka rep ka riang ka dei ka daw bah jong ka jingpynjot ia ki jaka shong jaka sah .
Nga ruh nga la leit noh da ka jingsngewsih . Ki jingkyrkhu bad ki jingkyrkhu ha ka ri Ireland ba shatei lam mihngi
U nongaiktien u la ong ba la lap ia ki tiar bad ki kuli kynthup ia ki suloi na ka jaka ba la iakynduh .
Ki pulit ki la iathuh ba une u samla u la phla ia ka jingpyniap briew .
U Chaudhary u la neh kum u Chief Secretary jong ka Haryana naduh ka 8 tarik u Nohprah 2005 haduh ka 30 tarik u Risaw 2006 bad u Gulati naduh ka 31 tarik u Lber 2009 haduh ka 31 tarik u Risaw 2012 .
Hynrei watla katta ruh ka jingim sex jong ngi ka long kaba sngewtynnad .
Kumta , ka tnat shna dawai ha India ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniaid ia ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ki ri kiba bun ha ka dor kaba rem bha , la ong ka kyrwoh .
2nd ODI : Ka jingialehkai jong ki kynthei ka India , ka la pynliem ia ka West Indies da 53 ron .
U la niew ia ka jinglong kaba suk kum ka jinglong ba kongsan jong ki poim .
Kim shym la ioh khun namar ba ka Christine ka don jingeh ha ka kpoh jong ka .
Na ka bynta kajuh , la register lai tylli ki mukotduma thok pyrshah ia u .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood kam ju mih na ki khubor .
Ki jingshakri ba la ai da ki briew kiba trei hi , e . g . , ki nongtrei bording , ki nongpynbha IT , ki nongpynbha um , ki nongpynbha kali , bad ki nongshna nar .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh na ka nongïakhih Adivasi kaba dei ruh ka nongïalam ka Aam Aadmi Party ka Soni Sori kaba la long ruh kawei na ki nongpynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ia kane la dei ban pynphai biang .
Ha ka 23 tarik u Risaw ka sorkar jylla ka la pynjari ia ka pakhang shnong miet naduh ka por 7 baje mynmiet haduh ka por 6 baje mynstep . Ha kane ka lockdown ym shym la shah ban iaid kali ha ki surok .
Ngi dang kylli jingkylli ruh ia ki katto katne ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam , la ong u ophisar .
Hynrei to peit ia ka video harum bad pyntip ia ngi ia kaei kaba phi pyrkhat ?
Haba ai ïa ka takma Chancellors sha ka Khushpreet Kaur , u Patil u la ai khublei ruh ïa ki samla pule kiba la ïoh ïa ki degree , ki takma ksiar , bad ki khusnam bad kitbok kitrwiang ïa ka lawei ba roi ba par jong ki .
Na ka bynta kane u ai burom ia la u kpa .
U don ha kane ka tnum .
Naei u la ioh ia kata ka pisa baroh ?
Nga la iohi ia ki ba ki leh kumne ha ka kynroh jong ki painkhana paidbah !
Best Choreography : U Vijay Ganguly bad U Ruel Dausan Varindani na ka bynta ka Jagga Jasoos
La ngeit ba ka lynti rung sha Kur ka don ha ki lum Zagros ha ka liang mihngi kaba jngai .
Hynrei u la ïakynduh khlem jop ha ki lai tylli ki Test pyrshah ïa ka Pakistan bad West Indies bad u la shah beh noh .
Nangta ka la leit sha kawei ka kompeni circus , bad kaba ka la leit kylleng ka ri India .
Pynthikna ba phin wanrah ïa ka kopi jong phi jong ka Watchtower ban pule ha ka taiew jong ka jingïaseng kyrpang .
Ka tnad pahara jong ka Afghanistan ka la ong ba U Umar u dei u nongshong shnong jong ka Pakistan watla ki don ki khubor kiba kam ba la kha ia u ha India .
Ka jingpynbna ba pura ia ka jingiateh ka lah ban wan ha kaba kut jong une u bnai .
Gujarat : Ki 5 ngut ki MLA barim ka Congress ki la pyniasoh ialade bad ka BJP .
U Raj Thackeray u la jibe ha Shiv Sena .
Ka Preeti ka la phone ruh ia nga ba u Kapil um koit bad kumba ka paw um shym la mih wat na kamra jong u la bun sngi .
Ka pynbha ia ki ha ka liang ka seng , ka jinghikai bad ka akor . Ka Jingshai Ka Ialam Sha Ki Jingpynbha Ia Ka Seng Kaei kaba la kular ha Isaiah 60 : 17 ?
U don ruh sa 10 tylli kiwei pat ki mukotduma thok ba la register pyrshah ia u .
Tang kita ki kyntien ki khanglad ia ka jingpyndonkam ia ki dur ne kino kino kiwei pat ki tiar kyntang . Hooid , ka don ka jait jingmane kaba kyrpang kaba U Blei Jehobah U pdiang . Bad kaei kata ?
Da kata ki pynjah burom ia u Nongthoh ba kynja Blei jong ki Baibl bad ha kajuh ka por ki leh ia ka jingleh bymman ia ki briew kiba dang wad ia ka jingshisha jong ka science .
Hynrei bun ki briew kim sngewthuh .
Kin kylli ia me shaphang U Mynsiem . La ong : ‘ U Mynsiem u long ka jingbthah U Trai jong nga . La ai ha phi ia ka jingtip ym don ei ei lait noh tang khyndiat . '
U MP ka Sena u Sanjay Raut u la ai jingmut ia ka ba kan nym leit phai sha Mumbai .
U dei u briew .
To ngin kynmaw ba ki jingkular jong U Blei ki ju urlong beit . Isaiah 55: 10, 11.
Baroh kiba ioh pang : 1, 20, 390 ngut. Ki nongpang kiba la shah ktah : 63, 771 ngut. Kiba iap : 1213 ngut
Hynrei ki lah ban pynbeit bad pynbha ia ki jingthoh jong ki .
Ka jaka pyndonkam ka dei ka jaka ha kaba ki jingiadei hapdeng ki briew bad ki mashin ki jia .
Ka la jied ia ka jaka kaba biang na ka bynta jong ka .
Hynrei ha ka phlim , ngim shym la shim ia kano kano ka liang .
Ka khlam , ki jinghiar thma na ki jaitbynriew kiba pyrshah , bad ki jingkhang kiba la buh ha ka khaii mraw ki la pynduna ia ka jingdonkam jong ka Lamu ha ka ioh ka kot .
Donkam shuh shuh ki jingiakren ha kane ka bynta ban poi sha ka rai kaba dei .
Namar ka jingshah pynshitom bein bad kiwei kiwei ki daw , ki jinglong ha kaba ki iakynduh bunsien ki long kiba duna ban ia kaba bha . Wat la katta ruh kita ki Khristan ki la iaroh ia U Blei da ka jingrwai .
La khot ia ka jingialang jong ka Komiti treikam jong ka Congress ha u bnai Jymmang 1932 ha Bombay ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ka iew ka dei ka jaka na ka bynta ki nongthied bad ki nongdie ban iakynduh bad iakhaii .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Md Ismail .
Ka kot lyngkdop jong ki pulit jong ka case jong u .
Kiwei pat ki pyrkhat ba phin siew ia ki ia ka bainong jong u Mornay .
Bun ki briew kiba sngewtynnad ia ka kam jong ki ki la nang ban leh kumta .
Nga la don hangta 3000 snem mynshuwa haba ka Isildr ka la shim ia ka Ring .
Ki seng khubor kim shym la pynmih ia ki kyrteng .
U la khot ia ngi katto katne minit shuwa ba un shah pynher .
Kumjuh ruh balei ki pulit kim shym la shim ia ki runar kiba thombor ?
967 ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait noh .
Na kine la jied ia 1 050 ngut ki samla pule lyngba ka jingiakop thoh essay .
Maharashtra : Ki la iap 13 ngut hadien ba ki minibus ki la hap ha ka wah Panchganga ha Kolhapur .
150 klur na kane ka pisa la dep ban pyllait .
U Henry Creighton u long u nongdro dur uba tbit bha bad ban wad ia ki phang na ka bynta ki jingdro jong u u ju leit sha ki jingjot jong ka Gaur ha ka por ba u lait .
Ia kane ka tiar la ai kyrteng kum ka rukom pynkhlain ia ka jingmih jong ka um .
U Deepak D Menon u la pynkhih ia ka camera katba u Shafique Muhammed Ali u la pyntreikam ia ka jingpynbeit dur .
" " " Kren phi kiba shong halor ki kada lieh phi kiba shong halor ki karpet kiba riewspah bad phi kiba iaid lynti ."
Ym don mano mano ba la wan hangne ​​la ar taiew , bad don arngut kiba la wan bad kim tip ba phi plie .
Ka India ka kwah ban im ha ka jingsuk bad ki para marjan jong ka ym tang bad ka Pakistan .
Ka mosque mynta ka lah ban pdiang ia kumba 200 ngut ki Muslim ha ka jingduwai .
Nga kynmaw bha ia kane ka miet .
Ia ka jingrwai la thaw da u Anirudh Ravichander ryngkat bad ka jingpynkylla dur da u Vivek Harshan bad ka jingpynwandur da u Tirru .
KA JINGBUROM IA KA JINGIM BAD KA SNAM .
Ka dei ka riewkynthei bad ka sah bad ka ïing ka sem jong ka khun ha Narang Nagar ha Ghatkopar .
U Sonowal u la pynthikna ïa ki sienjam ba kloi da ka sorkar jylla na ka bynta ka jingpynbeit kaba neh ïa ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew da ka Aie .
Ha ka thup ba pura , u Neymar Jr . ka kyrdan kaba hynniew .
Ki nongpang kim donkam ban siew ei ei na ka bynta ka jingshakri .
Nalor kata , kane ka jinglehkai kan pyni ruh ia ka jinglah jong ki lieng bad ki liengsuin shipai duriaw ba la shna da ki trai ri trai muluk jong ngi .
Ki riewstad ki ngeit ba ka ktien Ebla ka iadei bha bad ka ktien Akkad Semitic Semitic paralok jong ka Mesopotamia bad ka dei kawei na ki ktien thoh barim tam ba la tip .
" U synran Khristan u Jakob u la thoh kumne : " " Lada uno uno u nang ban leh ia kaba dei bad um leh ia kata ka long ka pop ia u " " ".
Pynkynriah ia ki khmat bad ring mynsiem jem bad jem .
La register mukotduma pyrshah ia u halor ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat .
Utei uba la mynsaw la tip kyrteng kum u Sheesh Ram .
Ka kompeni ka la dep ban bei tyngka kumba 1,400 klur ha kaba buh ia katei ka jaka ban shna ia ka Spark model .
Kaei kan iarap ia ngi haba ngi pule ia ka ktien kaba khuid ?
Ka ANI ka la iathuh ba ia katei ka khynnah kynthei kaba dei na ka shnong Ernakulam la pyni hakhmat ka JFMC Pala ha Kottayam District bad la set ia ka ha phatok jong ka ain .
U iohi , ka jingshisha ka long ba . . .
Ki kjat jong phi ki dei ban long beit hapoh ki tyrpeng jong phi .
Ki briew ki la sdang ban ia lum lang ha ki temple ha ka por janmiet .
Ka jingkhriat ka dang bteng khlem sangeh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India
U Modi un poi ha Canada bad un ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Stephen Harper .
Ka daw jong ka jingshah beh ka long namar ba ka Soviet Union ka dang pynkhreh ban pynlong ia ka jingpynbor pyrshah ia ka Turkey .
Ki lehnoh kiba la hiar thma ha kine ki ar tylli ki jaka ki la wan rung tuh na Pakistan .
Hynrei u la ong ba u iarap tang ia ka Indrani namar ba ka la kular ban iarap pisa ia u .
Ha ka jingthoh ia ki kot lyngkdop , ka jingtrei kaba minot mynta ka dang iaid ban pynneh pynsah bad ban buh jingthoh ia ka pateng kaba riewspah bad kaba nangroi jong ngi .
U jingthung na ka jait Euphorbiaceae uba don ka jingpyndonkam kaba khraw kum ka dawai .
U myntri ka tnad mariang jong ka Germany u la kynthoh ia ka US bad ka China .
Hato kum kane ka jingpynkut ka long kaba dei ? Kumno la peit ia ki kynthei ha ki jingthoh Hebru .
Ka skul paidbah jong ka MGN ha Adarsh ​​Nagar ka la rakhe ia ka sngi jong ka Ri da ka mynsiem ieid ri .
Uwei u bsein u la ong aiu ia uwei pat ?
Ha kane ka kynti , ia u sohjew uba sniew jong ka pyrthei yn bret ha ka thliew sohjew kaba khraw jong ka jingbitar U Jehobah , sha ka jingpynjot thiaw ia ka pyrthei jong u Soitan .
Ka don ka jingmaham hangne ​​.
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingthoh jingkren Hindi .
Ki dei ki nongtuh kiba heh tam .
U la khot ia ka jingialang ha ka kamera bad ki nongmihkhmat jong ka kompeni .
17 Hynrei balei ba U Jehobah u la ap slem ban pynduh noh ïa ki jingsniew bad ban pyllait ïa la ki briew sha ka pyrthei bathymmai ?
Ki rukom kiba pynleit jingmut ha kaba tynjuh ia ka jingkynmaw jong ki khynnah ia ki kyndon grammar bad ki kyntien , la kynthoh da ki riewstad pule puthi bad ki riewstad ktien jong ki ri Sepngi ba ki long kiba bakla ha ka nongrim .
Ki pulit ki la kem ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh .
Katba 22 ngut ki nongpang ki la koit , 13 ngut ki dang shah sumar .
U Ravan u rai ban pynshitom ia u Ram namar ki kam jong u .
Lada don kiba pyniap ia u briew bad nangta ki pyniap ia u , ki jingmynsaw ki long kiba pher namar ka pynpra pura ia ka shyntur , kaba ym shym la long kumta hangne ​​.
U Vaninder Kaur Loomba u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
U Jagmohan , u nongtrei sorkar barim , u la bat katto katne ki kam ba kongsan ha ka jingim jong u , kynthup ia ka kam Lat jong ka Delhi bad Goa .
Kiwei pat ki dur ki don hangne ​​.
Ki baroh arngut ki dei tang ki nongpynmih ia kane ka phlim .
Ia ka kad liengsuin jong ka Nanded la tei ha u snem 1958 da ka tnad treikam paidbah bad ka don ia ka burom ban long ka kad liengsuin kaba nyngkong eh ha ka thain Marathwada .
La ujor sha thanat Sadar ha kaba iadei bad kane .
Iarap u Neymar ia ka Brazil ban jop ia ka Panama
U Jisu u leh aiu mynta ka sngi bad kiei ki jingkylli kiba mih ?
U Rijiju u la kren ha ka prokram ïakren jingmut ha ka kot khubor The Indian Express ha ka sngi Thohdieng .
U Rahul u la thoh kumne : Ka sngew kumba hynnin ka sngi .
Ngi dei ruh ban iarap ia ki Pulit ha kane .
U Koratala Siva u la pyni biang ia ka jingrwai kaba pawnam bha na ka bynta u Mahesh Babu hadien ka jingrwai jong u Srimanthudu .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kane ka dei ka bynta kaba thymmai ha ka kam khaii pateng .
Tang ban pynmih ia ki jingkren kan ym leh .
Bun snem hadien , U Jehobah lyngba u nongiathuhlypa jong u Mikah u la ong wat ha ki briew jong u kiba la lyndet : To sngap sngewbha phi ki khlieh jong u Jakob bad phi ki nongialam jong ka iing Israel . . . .
Khyndiat eh ki briew kiba sngewtynnad ia ka jingrwai klassik tin .
KUMNO KA HUKUM U MOSAIC KA PYNPAW :
" U Jaitley u la ong ba ka India ka long " " kaba khlem shah ktah " " na ki katto katne ki jingjia kiba la pynlong ia ka jingeh ha ka pyrthei . "
Ka nuksa kaba nyngkong ka dei ka robot kaba lah ban iaid bad la pynbiang ia ka da ki sensor kiba bun .
Ka skhim ka don ar tylli ki jingthmu .
Phin sa iohi ia u bad kiwei pat .
Bad U Blei U kwah ba phin pynsan pynrangbah ia ki khun jong phi ha ka jinghikai bad jingsneng jong U Jehobah .
Kumba ka jingjia thok ksiar ka la jia ha ka por ba u A B Tajul Islam u dang long myntri ka jylla , kano kano ka rai halor kane ka kam dei ban shim khlem ka jingpynbor jong u .
La rai pynrem ia ka jingpyniap arsien ha u snem 1982 , ka kmie bad ka khun kynthei . Ka klien jong u .
Hadien kata ka Mrs . U Ukoli u la ong : Nga ju pyrkhat ba U Blei U shim ia ki briew ha ka jingiap .
Ki paralok jong ka BJP na Tamil Nadu , ka DMDK bad MDMK ruh ki la pan ban pynphai biang ia ka jingpynkylla ia ka dor bai kali .
Ka thong jong ka GCompris ka long ban ai ka lad kaba khlem jingsiew na ka bynta ki prokram hikai ba pawnam .
Ha ka jingkren jong u myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal u la ong ba ka India ka la lah ban ialeh pyrshah ia kane ka khlam kham bha ban ia kaba ka pyrthei ka la khmih lynti .
Lada ka khang hapoh ka dor Rs 1, 030 , ka lah ban hiar haduh haduh kumba 950 tyngka .
Ka Bihar ka la long ka bynta jong ka Bengal , bad ka jingsynshar jong ka Calcutta University ka la pyniar ia ka Bengal , Bihar , Orissa , Assam bad Burma .
Kane ka dur ka kren ia baroh .
Ka iarap shibun ia nga , ha ka jingshisha .
Kine ki jingthung ba la rep tang ha ki karkhana ki long kiba lah ban shah ktah ha ki jingpang , kaba la pynduh ia ka jingbun ki dohkha ha kylleng ki thain .
Ki liberal kim dei kiba don ia kane ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingong jong ka Big Bounce ka ong ba kane ka la jia bunsien bad ba ka pyrthei ka iaid lyngba ka jingkylla kaba khlem kut jong ka jingpynheh bad jingpynhiar .
Kaei ka jinglong kaba U Jisu u shem haba u wan phai na u Lum Hermon ?
Ki soh ki long kiba pyllun , 6 mm ka jingheh , kiba jyrngam rong saw .
U Hossain u la pyndep ia ka jingpule na ka kolej Oxford bad u dei u samla pule ha ka skulbah Goizueta ha Atlanta .
Kaei kaba la iarap ia ki synran banyngkong ban kren shlur ?
Ka dor jong ka diesel ha ka nongbah jong ka ri ruh ka la kiew da 35 tyngka bad ka la palat ia ka 79 tyngka shi litar ha ka sien kaba nyngkong .
U la plie ia ki jingialang bapher bapher ba la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka ILO ha Asia bad Europe .
Ka tnad rep bad jingiatreilang , ka tnad rep , ka dei ka tnad ba kongsan kaba kitkhlieh ia ka jingpynroi lang ia ki jingbam ba bang ha ri India .
Ka VLC kam lah ban plie ia ka module jong ka jingpynkylla . VLC
Pule : Kaei kaba dei ban leh hadien ka Klas 12 ?
Mynta , ngi kren shaphang ka buit treikam jong ki data kiba heh .
Pule ruh : Ka sorkar Bihar ka la hukum ban tohkit ia ka CBI halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh
La kurup haduh 76 tylli ki suloi , 20 tylli ki suloi rit bad ki tiar siat kiba heh .
Ka WhatsApp ka la pyndap ia ki font ba thymmai : Hangne ​​kumno ban pyndonkam ia ka .
Ka kad liengsuiñ jong ka Kolkata kan long kaba shit bad kaba sngem bha hapoh ka bneng kaba dum shi bynta .
Kum ka nuksa , ki tymmen ki kham sngewtynnad ban mad ia ka jingsngew ba sniew ban ia ki rangbah kiba dang rit .
La iathuh ba katto katne ngut ki nongshna mawkordor , ki nongkhaii ksiar bad ki nongialam sain pyrthei kiba pawnam ruh ki la wan sha katei ka jingkhawai .
U Kumar Mangalam Birla u dei u chairman jong ka kynhun jong ka Aditya Birla .
Ka India bad ka Australia ki dei ban iakhun ha ka Test ba khatduh jong kane ka series ha madan Gabba kaban sdang naduh ka 15tarik Jymmang 2020.
La kyntu shuh shuh ia ki samla pule ba kim dei ban sngap ia kino kino ki khubor lamler .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit ha kaba iadei bad katei ka jingjia aksiden .
Wat kylli jingkylli ia u shaphang ka jingshongkha jong u .
La kynnoh ba katei ka kynthei ka la shah rahbor bad shah leh beijot ha u Sengar ha u snem 2017 ha ka por ba ka dang rit rta .
Ka bank kaba la pynbiang .
La kha bad pynsan ia nga ha kawei ka shnong ha Gujarat .
Ka pyrthei ka long kaba rit . < s > Halor kaei une u syiem u lah ban synshar shisha ?
Ka synjuk ka don ka jingiadei kaba iadei bha ban pynthikna ba ka dud bad ki mar dud kin poi sha ki nongthied kiba kham bun .
Kaei ka dur jong ka iing Dorbar kaba thymmai ka dei ban long ?
Lehse ki la don ki jingbthah kiba thymmai na shiliang pud ban iawan lang bad thaw ia ka sorkar .
Ia kine ki kot Braille la ai khlem jingsiew sha ki khynnah skul jong baroh ki skul na ka bynta kiba duna ka jingpeit .
Nga ju kwah ban kylli ia phi balei phi bam mynmiet ?
ban kyntiew ia ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ki jinglong jingman kiba kham bha ha ka jinglaitluid kaba kham heh , .
Ka iingbishar kam pat ju hukum ban plie ia baroh ki jaka die kyiad .
Ka WhatsApp Pay kan iatreilang bad ka HDFC Bank , ka ICICI Bank bad ka Axis Bank ban pyntreikam ia ka jingsiew , bad ka SBI kan sa iasoh lang ynda ka la don ia ki system kiba donkam ha ka jaka jong ki .
" " " Kum u nongtrei jong u Bangabandhu , bad ruh kum u nongmihkhmat ba la jied ." " "
Nga ai katto katne ka nuksa . kum ka nuksa , ki jingpynkylla .
Katba ki phareng ki dang bunkam ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ki ia ka Mysore , u Wagh u la sdang ban lum khajna na ki nongkhaii bad ki nongrep ha Shimoga bad sawdong jong ka .
La jan mar ia rung ha ka kali Uber , u Avila u la sei ia ka pistol jong u bad u la pynkhih ia ka ha ka khlieh jong u nongniah kali uba khih .
Ka China kam ju jubab bha ia ki jingai jingmut . . .
Kata ka jingpynrem kan jin da la biang ha kano kano kawei pat ka jinglong .
Hadien ba ka US ka la ong ba kan weng noh ialade na ka Unesco ka Israel ka bud ia kane ka nuksa .
Ki nongpyrkhat laitluid jong kane ka juk ki khein ia ka jingpyrkhat laitluid kum ka jinglaitluid ba kynja met jong baroh ki jingpyrkhat kiba sniew bad kiba thok kiba la ioh na ka imlang sahlang .
Te lada kata ka long kaba phi kwah , Dipu la ong u Mangal .
U Trai jong ngi ! Namar kata to map ia ngi ia ki pop jong ngi bad to map noh ia ngi ia ki kam bymman jong ngi bad to pynlong ia ngi ban iap ia ka jingiap jong kiba hok .
Baroh ki jingduna ba la kdew da ka EU la weng noh haduh u bnai August , 2014 .
Ki kpa tymmen jong ngi ki la pynlong ia ka jingiada ia ka mariang kum ka bynta kaba kongsan jong ka rukom im jong ki .
Ki la shong ha Ruda Slaska ka shnong tih mawshun kaba don hajan Katowice kaba don shathie jong ka Poland .
Hynrei ka jinghikai ia ki nongtrei ka dang long ka jingeh kaba khraw tam . Ban hikai biang ia ki nonghikai ka shim por bad ka pisa .
" " " Da ka jingpynshlur da ka histori kaba la rim da ki hajar snem , ka ri jong ngi ka la sakhi ia ki jingkylla na ka por sha ka por . " " "
Ka jingieit kam don ka jingbatai kaba kyrpang .
Ngam tip balei ka long kumta .
Ka thup jong ki 152 ngut ki sakhi ba la aiti
Na Moolchand phi shim ia ka liang kadiang sha ka kut Siri ?
Kine ki dei ka daw bah jong ka jingbamsap .
Ka Vibhishana ka la ju pyrkhat ia ka jinglong babha kum ka nongrim kaba rit.
Ka jingkhein kaba heh bha ka don bad ka dur jong u Geta .
Ka jingtrei shitom halor ki jingtei ban charge ia ki kali elektrik : NTPC .
Ka ryngkat lai ngut kiwei pat ki la leit da ka kali haduh Perinthalmanna lyngba ka Palakkad .
Ka jingshaniah jong ki nongrep ka dei ka nongbah jong ka ri .
Arngut ki shipai CRPF ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai suloi .
Buckley , u thoh : Haduh kaba kut jong ka spah snem kaba ar la kumno kumno , ka Balang pyrthei ka la sah kawei ha kawei ka jingmut ba kongsan . baroh ki la pdiang ia ka jinglong ba halor jong U Kpa .
Ngi sngew ba ka dei ka kamram jong ki jaka pule ban pynroi ia ki khynnah skul kiba sngewthuh , kiba sngewthuh bad kiba pyrkhat jylliew khlem da tieng ia ka jingshah pynshitom bein .
Ka Russia ka ap ia ka elekshon ha France
U Myntri Rangbah u la pyntip ba ka tnad jong u ka dang peit ban shim ia ka rukom kit paidbah jong ka London , ha kaba ka jingbei tyngka jong ka sorkar ka long kaba duna bha bad la kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet .
Ka India ka donkam ia ka inning kaba khlain na u Kohli mynta ka sngi .
Mynshwa kane ka mobile app ka kyrshan ia ki ktien kum ka Hindi , Marathi , Gujarati bad Punjabi .
Tang hadien kata yn sa pynbna paidbah .
Ka Balakot ka don ha ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa jong ka Pakistan .
Ka Rajini kan nym leit sha ka BJP : U nongialam ka Congress
Ngam lah ban pule ia ki jingpynkylla bad ka battery jong nga ka la iap .
" Hynrei ka jingktah ka long kaba rit bha ." " "
U George W . Bush u President ka ri America .
Ngi dang iaineh ha ka Jingsuk , hynrei ngi sngewthuh ba ym lah ban don ka jingsuk khlem ka jinglong marryngkat bad ka jinglong hok ha ka imlang sahlang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingujor jong ki jylla pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 2, 197 akar .
Ha u Jylliew 2015 , lai ngut ki riew kieng suloi ki la thombor ia kawei ka bos , bad ka thanat pulit ha Gurdaspur .
U Saif Ali Khan ruh u la paw kum u rangbah uba don ha ka tuxedo kaba lieh bad kaba lieh.
Ki la don ruh ki jingkynnoh ba don ki jingbym iahap ha ka jingjied ia ki nonghikai sha ka dorbar bah jong ki skulbah .
Sa arngut ki briew ki la iap ha South Korea . Kiba iap ki la poi sha ka 28ngut
Hooid, em, ka jingkynthoh ia ka jingsawa kaba phi pynmih, Derek, ka long kaba stet haduh katta katta.
Kum kapten , nga pyrkhat ba u dang don ha ka kyrdan kaba bha tam .
Lah ban pynduh noh ia ka dorbar thawain da ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh .
Ai jingmut ka sorkar UP ban tohkit da ka CBI halor ka jingjia aksiden surok kaba la ktah ia ka nongshah leh beijot ha Unnao
" Nga kyntu kyrpang ia ki paralok samla jong nga ban leit kylleng ka ri India ban iohi hi dalade ia ka jingpher jong ka jaitbynriew kaba shlur jong ngi . " " "
Hynrei ym shym la lah ban pynbeit .
Katkum ka jingong ki heh pulit la ong ba ia utei u bom la buh ha kawei ka thuk thuk .
Ha kane ka jingialehkai ki la iashim bynta da 8 tylli ki kynhun jong ka distrik .
Ha kajuh ka por , ka jingiatreilang jong ka India bad ka ri America ka la jop ia ki jingartatien jong ka histori bad ka dang iai bteng ban jylliew ha kylleng ka jingjylliew kaba phylla jong ka jingiadei jong ngi .
Mynta , ngim tip ruh la ki long kiba bha ne em .
To ngin ialeh lang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingdum .
Ka Serena ha ka wat kaba lai ha ka Australian Open
Nga dang kham kwah ban shah lynthem maw .
La iathuh ba dang pynlong ar tylli ki jingtohkit .
U Abhishek Bachchan u la pynrem ia ki khubor ba la mih shaphang ka jingiakhlad noh jong u bad ka tnga aktress jong u ka Aishwarya Rai Bachchan .
Ki la don ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
U la seng ia ka skul Latin , u la plie ia ki post office ba nyngkong eh ha Dutch East Indies , u la tei ia ka hospital bad u la pynmih ia ka kot khubor .
Ki nongshna ia ka phlim biopic jong u PM Narendra Modi ki la pynkylla ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim jong ki .
Nga la ap ia kane la slem bah .
U Ghee u lah ban iarap ia kito kiba don ia kine ki jingeh harum :
U la thep 100 ron na ki 102 tylli ki bol kynthup ïa ki 13 tylli ki bol bad 6 tylli ki bol .
Ka TVS Wego scooter ka dei kawei na ki model ba pawnam bha na katei ka brand ha ka iew ka hat jong ka ri India ha ka por ba la pynmih ia ka .
Mynta ka Renault ka ai hynriew tylli ki model kiba itynnad ha ka iew India .
Baroh arngut ki la mynsaw jur na ka jingshah thang ha katei ka jingbthei .
Hynrei ki heh sorkar ki la kam ba mynta u snem ki jingkhein ki kham duna bha .
Haba kam ba ka Congress kam shym la lah ban ioh ia ka jingshaniah jong ki paidbah , u heh ka Odisha Pradesh Congress Committee u Niranjan Patnaik u la phah ia ka jingiehnoh kam sha u president ka party u Rahul Gandhi .
Ki sengbhalang ki leh katba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew jong ka jingshah thombor .
Hato phi la ne phim shym la buh ia ka kyrteng jong phi ha ka Khuri Ding ?
Wat la katta ruh , nga la leh ia ka kam iing jong nga .
Ki jingkylli kiba sngewsih hynrei kim pyrshah ia ki jingthmu jong u Arif .
Kaei kaba nga iaid lyngba ha kine ki sngi .
U la ong ba la pyntip sha ki bor ba halor halor kane ka jinglong jingman .
U Johnny u la leit sha ka Taj Mahal ?
Ka don ha ka surok bah jong ka ri 163 .
Ki briew ki la kylla long ki nongphetwir ha la ka jong ka ri .
Ka bynta ba nyngkong eh jong u McGregor ka dei ha u snem 1993 , ha kaba u la jop ia ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim ba la pynmih da ka 4 Channel jong ka ri Bilat .
Hato ka jingpynbeit pyrthei ia ka jinglong nongshong shnong India ka ia pyrshah bad ka jingmyntoi jong ki Hindu ?
Hadien kata u Bray u la thep ïa ka spah snem ba nyngkong eh jong ka Ireland ha ka World Cup haba u la thep 115 ron ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Zimbabwe ha ka 15 tarik u Risaw 2007 .
Uwei pat u MLA u dei u nongthaw ain ka Beohari u Sharad Kol .
" " " U Myntri Rangbah ka Jylla u la ai jingmut ba dei ban pynkylla ia ka por jong ki ram , ban pynheh ia ki pud jong ka FRBM , ban ailad ia ki nongbylla sngi ban leit phai biang sha ki jylla trai jong ki . "
Hynrei ka la sngewkmen ia ka jinglehkai jong ka baroh kawei .
Lah ban kynthoh ba u Chris Gayle u dei u nongialehkai ba tbit tam ha ka histori jong ka jingialehkai .
La u dang tip ne em ia kane ka jingiadei , na ka bynta mynta , kam pat shai .
Ka don ka jingpdiang kaba kham heh kum ka pung Muskie kaba pawnam tam .
Hangno Ban Leit Na Ka bynta Kaei
U Rutherford bad kiwei pat ki la shah pyllait .
Dei u Bangabandhu bad u Bangabandhu marwei uba la ieng kum ka dak , uba la pyniasoh lang ia ki nongkyrshan ba sngewsih jong kawei ka kam ha ka jingiatylli .
U bud ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La buh 8 tylli ki jaka eksamin ha ka distrik .
Sngewbha iarap ia nga . . . sngewbha pynim ia nga .
Jubab : Baroh kiba la kdew haneng .
U la ong , U Myntri Rangbahduh jong ngi u don ka jinglong stad saian kaba tynrai .
Ka long ka kam runar kaba shyrkhei ban byrngem ia ki nongtrei .
Ha kaba kut ka la pynlong ia ka jingialang bah jong ka ri ha ka 14 tarik u Nailur 1950 .
Utei u nongrah suloi uba la ithuh da u nongmihkhmat ka Ankara kum u pulit jong ka Turkey .
Kumba ngi ju leh mynshuwa , haba phi dang long u khynnah uba sngewtynnad tam .
Ka jingiathuhkhana ba la pyndep da u khun kan pynhun ia ki nongpule kiba sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana kumta .
U MLA ka Burari u Sanjeev Jha uba la wan da kaba riam da ki riam tynrai u la bam smai ha ka ktien Maithili .
" Ha ka rta kaba 14 snem u Amado u la sdang ban iatreilang bad katto katne ki kot khubor bad u la shim bynta ha ka jingim thoh kot tar , kum uwei na ki nongseng ia ka " Rebels ' Academy " jong ka juk mynta . "
“ Nga don ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki doktor hangne ​​,” “ u la ong .”
U nongaiktien ka BJP u Rajiv Pratap Rudy u la dawa ba dei ban aiti noh ia u Headley sha India bad ban bishar ia u katkum ki ain jong ka India bad ban ai ia ka jingpynshitom iap .
Hynrei katno ka long ka jingialehkai pyrthei !
Khnang ban pynduna ia ki jingtip ban pyntreikam , ban pynduna ia ka jingbuh jingkynmaw bad ban pynduna ia ka jingeh , la pynrung ia ki rukom shim nuksa ba bun rukom ban pynurlong ia kine ki thong .
" " " Nga sngewsih ia kata, " " " " u la rued.
Namar ba ki nongialeh thma na Europe ki dang bat ia ki lieng khaii jong uwei pa uwei ha ki duriaw bah , ka America kum ka bor kaba pdeng ha ka thma ka la don la jan ka jingsynshar halor ka kam khaii .
Ki bor synshar shnong ki la sdang ban pynkhuid ia ki iing bad ki jaka treikam ha ki hynniew tylli ki district .
" Ka kyrteng ba la pynkylla jong ka video ka long " " Ka jingtyrwa ba phylla jong ki paidbah ha ka steshon JR Osaka " " "
Hynrei kumno phin teh lakam ia ka jingbitar jong phi haba u khun jong phi u la pynkhih ia ka jingshaniah jong phi haduh u pud ?
Ka paw shai ba ka jinglong synran kynthup ia ka jingaiti bad ka jingpynbaptis ka long ka jingkitkhlieh ia phi kum u Khristan .
Uwei na ki kontraktor ba shah kynnoh u Marc Luypaerts u la iathuh ha ki kot khubor ba u nongbishar ba dei peit ia ka jingtohkit ha Hasselt u la khang ia u ban kren shaphang u Prince Laurent .
Ka Kashari ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Dileeps ban aiti ia ki dur
Ka sorkar ka la ong ruh ba ka dang shim khia ia baroh ki riew shimet kiba la jer kyrteng ha ka thup kaba iadei bad ka pisa rong saw , kaba la ai ha ka da ka France ha u bnai Iaiong 2011 .
Ka kompeni kan bei tyngka ia ka pisa ba la lum na ki nongbei tyngka ban kyrshan ia ka jingpynwandur ha ki lad pynmih bor ding kiba khuid .
6 U Jonathan na ka ri America .
Ka kmie tymmen ka la shah sumar ha hospital Kaei kaba la jia ?
Ki pulit ki la kem ia ki nongthombor hynrei ki nongialam ka SFI ki la pyrshang ban khanglad ia ki pulit ban shim ia ki sha phatok .
Kumba 300 ngut ki nongthied ki la wan sha kane ka jingialang .
Hadien ba u la sah palat sawphew snem ha Delhi , u la leit sah sha Gulbarga ha ka rta kaba 76 snem eiei .
Mynta , kumba nga la ong ba ka jingjied ia ki aluminide ka long kaba don hapoh jong ka ka don ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingkhluit kaba bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynsngewlem ia ki briew kiba la duh noh ha ka jinghap rel ka New Farakka Express ha Uttar Pradesh .
U Nongñiah kali uba thiah lyngngai Katto katne ki riewstad ki ong ba u nongñiah kali uba thiah lyngngai u lah ban long uba ma kum u nongñiah kali uba la buaid .
Ha kawei pat ka liang ka Nokia 8 Pro kan long ka Smartphone kaba rem dor bad ka Snapdragon 845 Processor kaba thymmai tam .
Na ka bynta kane ka daw , ka no .
" " " Nga tharai ba ka jinglong kapten kan ai ia u ia kata ka jingjop , ka jingpynshlur ban leh ia kaei kaei kaba kham heh ."
Hooid , ngi donkam ban pynkylla ia ki ain treikam jong ngi ban kyntiew ia ka jinglong pyrthei .
Ka jingdawa um ruh ka la nang duna .
U Shri Azad u la kyntu ia ki Nongtreilang ban aiti ia lade ban seng ia ka rukom sumar pang kaba iadei dur , kaba lah ban siew bad kaba lah ban ioh da baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
U Anaximander u long uba nyngkong eh na ki Greek hyndai ban dro ia ka map jong ka pyrthei ba la tip bad kumta la niew ia u kum uwei na ki nongdro map ba nyngkong eh .
Ki don ki sniang kiba iaid kai hapdeng ka surok jong ka .
Mynta ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 , ka paw shai ba ka jingma jong ki jingpang kam pat jah .
U Sunil Narine u la shah pynlait na ka jingsuba leh bowling
Bad nga tharai ba bun kiei kiei kiba bha kin mih na kata ka jingialang , u Trump u la ong .
La lap ba dang test ia ka kali Mahindra Verito.
Kumta nga la iakynduh ia u Jimmy ha ka jaka kaba bun briew kaba ngi baroh arngut ngi tip .
" Ha ka khubor lyngba ka twitter u Modi u la ai khublei ia u Kejriwal bad pynthikna ia u ban ai ka jingkyrshan kaba pura ha ka roi ka par jong ka nongbah Delhi ." " "
Ka jingiadei jong ka bor bad ka jingjrong jong ka um ruh la iathuh lypa da u Bohr .
Ngi la pynlong ia ka jingiadei bad ka iing ka sem .
Ki don ruh shibun ka nar , ka protein bad ka fiber .
Ka India bad ka China ki la shah khang ha ka jingïakynad pud kaba dang jur bha la jan saw bnai .
Ai jingmut ka Congress MLC ban pyniasoh sha ka TRS
Ki phareng kim shym la mih na ka ri namar ka Satyagraha .
Ka India bad ka Brazil ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba bun jait .
Na ka bynta kata ka pisa , nga lah ban ioh ia ki marbam shibnai . . . lane siew shi snem ia ka bai skul . . . lane thied shi tylli ki jean . . .
" " " Dei ban don ka polisi jong ka ri , khamtam eh ka politik , halor ki kam lehnoh ."
La ai jingiarap pisa sha ki klob ialehkai na ka bynta ban kyntiew ia ki kam ialehkai bad ban pynbha ia ki jaka ialehkai ha ki kyrdan ba shapoh .
Hynrei hato kan ktah ia ka jingmih jong ka karkhana ?
Nga la pynlut kumba hynriew snem ha ka por thma Vietnam .
Kawei pat ka jingpynkylla jong kane ka kyntien ka long ka nongrim jong ka jingïohi jngai .
Katba ki samla ki nang iasoh bad kum kine ki seng kiba trei na ka bynta ka bha ka miat jong ka imlang sahlang bad ki nang iashim bynta ha ki jingpyrshang kiba thymmai katta kine ki khynnah kiba duk bad kiba duk kin nang ioh jingmyntoi .
Lada ngi sdang ban leh ia ki kam sorkar jong ngi baroh ha ka ktien Hindi , te u paidbah ba rit paid ruh un sngewthuh kham bha ia ki kam jong ngi .
Kumta ka sorkar kan donkam ia ka jingbun paid ha baroh ar tylli ki iing dorbar ban pynkhih ia kano kano ka jingpynlong shimet .
Man la ka por ba phi wad bniah ha ka Google ne Bing , kata ka treikam bha namar ba ka mashin jong ki ka la pyrkhat kumno ban buh kyrdan ia kino kino ki sla .
U Petros uwei na kita ki synran kiba iaineh u la pynpaw ia ka jingsngew jong baroh kiba dang sah haba u la ong : Ko Trai shano ngin leit noh ?
Ka la kyntait ban ai jingtip bniah .
U Ravi Thakur , u Rajat Manocha bad u Arvind Singh ki la shah jied kum ki secretary .
ka tarik bad ka jaka ban pynlong ia ka jingiakren .
Ha ka lynti , ka la jia kaei kaei kaba sngewsih .
Nga bad u Boucher ngi la ia kren khlem da thikna bha bad nga la ong ia u , peit , ngam tip kumno nga sngew ban long u kapten Test ruh . "
La ong ba ka Payments Council of India kaba dei ka kynhun jong ki karkhana Internet bad Mobile Association of India , ka dang pynbor ia ki tnad pla tyngka bad ain ban pyndam noh ia katei ka hukum .
Ki bahaïing ki la pyllait im ïa u bad la rah ïa u sha Shaheed Ziaur Rahman Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Katba ki heh sorkar ki la leit sha katei ka jaka ba shah ktah ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ki sienjam kiba hadien jong ka ha Gujarat kin ktah ia ka elekshon ban long ha kata ka jylla ha u snem ban wan .
Namar ki nala um kiba la shah khang katto katne ki jaka sah kiba rit ki la shah tap um .
Nga ngeit skhem ba ka BJP kan thaw ia ka sorkar , u la ong .
U nongrwai u Leon Russell bad u Billy Preston ki la mynjur mardor .
Ki don kiwei pat ki agent kum ma u hynrei kim shym la jop ha ka jingpyrshang jong ki .
La ioh ia ka na ka jaka tep jong u Bart .
U James Clark bad u Lance McNamara ha u bnai Risaw 1978 ki dang iaid lieng haba ka lieng jong ki ka la jah noh na lynti bad ka la leit sha ki um jong ka ri Cambodia .
U Callaghan uba stet bad uba jem bha u la long u nongialehkai ba tbit tam ha khmat .
Ka jinghiar jong u slap Monsoon ha Jharkhand
" U la sdang ia la ka kam ha ka kynhun theatre jong u Selim Al Deen " " " Dhaka Theatre " " .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam bad ki la kem ia ka kmie bad u hynmen jong utei u briew .
U Lopez u khein ba kumba 7, 100 ngut ki briew ki iap man la u snem namar ka jingduna umphniang .
La batai ia u kum uba sngewrit , u khynnah skul uba bha uba iadei bha bad ki paralok klas jong u , bad u dei u nongkyrshan basketball .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane bad ki la ioh kurup ia ka wait na ki .
Kane ka iew ka la khmih lynti ba kan sa mad ia ka jinghiar dor ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Kum ka nuksa , kan ym long kaba dei ban hikai kyrpang ia ki khynnah shynrang bad kynthei ha kum kine ki skul .
Balei ba ki climax shynrang ki kham sngewtynnad ?
Kaei ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka kyrteng jong ka kot ?
Kane ka jingtip kan pynkylla shibun ia ka rukom leh jong nga bad ka ha ki por ban wan .
U la shah pynshlur shisha na kaei kaba ki briew jong ka China bad Japan ki pyrshang ban leh ha kaba wad ia la ka jong ka jaitbynriew .
Ka jingialang jong ki myntri digital jong ka G20 ka khot ia ka jingiatreilang jong ka jingpynkhreh digital ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka khlam
Ka sorkar Punjab ka la shah pynkit palat
Ia kine ki kyrdan la pynmih hadien ba la pyndep ia ka Test hapdeng ka Pakistan bad ka Bangladesh .
Ka Air India ka boarding pass bad ka dur jong u PM Modis ka la mih ka jingïakynad , ki kompeni liengsuiñ ki la weng noh ïa ka .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka bill ban pyniaid ia ki bank
Ha ka jingshisha , ka VCPL ka don ka hok halor 29 . 2 percent na ki bynta jong ka NDTV .
Ka ISRO ka la ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka por bad ka jaka jong ka dur .
Bunsien , ka jingbakla kaba ym lah ban pynbha ka lah ban pynkhih biang ia ka kompiwtor ne ka tiar .
Shisien ba la lum ia ki sakhi nabar , la weng noh ia ka met na ka pla , la pyllait jain ia ka bad la eksamin ia kino kino ki jingmynsaw kiba don .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ruh ki nang kiew .
Ki unit bapher bapher jong ka jingiada na ki kam runar ki don bynta , ki don ka jingkitkhlieh ban pynduh ia ki kam runar .
U nongialam ka BJP u la kynnoh ba ka Moilys Trust ka don tang ki dkhot jong ka iing ka sem jong u bad la shim ia ka pisa na ki korporat ha ka por ba u dang long myntri ka tnad korporat .
Watch Sngewtynnad U Vin Diesel Ban Ot Chai Bad Ka Deepika Padukone
Kane ka jingpynkynmaw biang ka kynthup ia 21 640 tylli ki FZ 25 bad 2 257 tylli ki Fazer 25 .
Ka la kut noh da kaba shah weng noh ka kyrteng jong u na ka thup jong ki samla pule ba la pdiang .
Ka IGAL ka la long laitluid ha u snem 1978 , hynrei ka la pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ka ICP .
Balei ban pule ia ka Baibl satia ? Pyrkhat ia kane kumne :
Shon shap . ka khun jong nga ka la dap 10 snem .
Kumjuh ruh u Amitab u la ai jingmut balei ym pynbeit ia ka jingshongkurim jong ka Sonia hangne ​​?
Ki pulit Kotwali ki la register ia ka mukotduma .
Lada ym dei u nongtem , phin jin da la long kumno ?
Ha ka sngi kaba bud kata ha ka 11 tarik u Risaw u myntri rangbah duh jong ka Bangladesh u Tajuddin Ahmed u la ai ka jingkren sha ki paidbah ka ri kaba la pynsawa bunsien na ki radio .
Ka la kynnoh ba ka la shah leh beijot bunsien ha u kpa jong ka .
Pynbna u FM Sitharaman ia ka pisa kaba 1 lak klur tyngka na ka bynta ki jingtei ha ka rep ka riang
" Ka " Kali " " jong ka Kali Yuga ka mut " " ka jingialeh " " , " " " jingbym iasngewthuh jingmut " " " " " " jingialeh " " lane " " " " jingialeh " " " . "
U Myntri Rangbahduh jong ka ri India , ngim shym la khmih lynti ia kane na phi , u la ong .
" " " Ki shipai jong ka Philippines ki la iathuh mynta ka sngi ba ki riew kieng suloi ki la ioh ban kem ym duna ia ka 75 ngut ki briew kiba bun na ki ki dei ki khynnah skul hadien ka jingkhynra ia kawei ka skul rit kaba jngai bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Philippines . " " "
Ka don ka kynhun barit jong ki Muslim ha Moldova kaba don katto katne hajar ngut .
Balei ngi lah ban ong ba ka jingiaishah ka long kaba la pynlong da ka jingieit ?
Kumta , ki jinghikai ba la hikai ha Ginling bunsien ki ju leh kum ki jinghikai ha ki kolej ba pawnam jong ki kynthei na America ha New England .
U myntri rangbah barim ka jylla Karnataka bad u nongialam jong ka seng Congress u Siddaramaiah .
Ka wanrah ia ka kyrteng kaba sniew ia ka kompeni .
“ Ki briew ki lah ban tied ia ka jingkhang jong ka bad wad ia ka hok ,” “ u la bynrap .”
Balei phi leit sha hotel ?
U myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u CM barim ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis ruh ki la ther tyngeh ia ka liang pyrshah .
Ngi shu thmu ban pynsngewthuh ia ki nongthep vote khnang ba kin ym shah thok ha ki ktien jong ki nongleh bymman bad kin jied ia u briew uba bakla .
U Giovanni u dei u khun ba la kha khlem akor jong u Costanzo I Sforza bad u Sforza uba don ha ka kyrdan kaba ar .
Hynrei kam long kumta satia .
Ym don da kumwei pat ka lad , la ong u Murthy .
Ka thmu ban ujor ia ka rai jong ki iingbishar .
U Amarinder Singh u la kynnoh ba ka sorkar u Modi kam shym la leh eiei na ka bynta ka jylla jong u .
Ka Mang Tyngka 2019 Ki Kam Sorkar Rel
Ka Carvajal ka la sdang ban ïashim bynta ha ki jingkylla ha ka imlang sahlang haduh ban da buh ïa lade hapoh ka jingsngap jar jong kiwei pat ki kynthei , ban shet jingshet , ban shah jingit bad wat ban pan jingbam .
Kine ki tank kiba la dep ban pynrung ha ka kynhun shipai India la buh ha ka ri khlaw sepngi harud ka phang pdeng jong ka Pakistan .
La ai hukum thymmai ia u ban wad ia ki jaka shong jaka sah jong ki Tejas ha ka thain mihngi jong ka Tejas .
Nga la shim ram bad ngan sa siew noh kloi ia ka baroh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkiew naduh kata ka por .
Nalor kane la ïakren ruh halor ka jingïasam jingtip , ka jingïasam ïa ki rukom treikam kiba bha tam , ki data bad ki buit ai jingmaham kloi .
La ong ba u Fadnavis un long u CM ka jylla Maharashtra u Nitin Gadkari u la pynrem ialade .
Ki briew kiba don kiwei pat ki jingpang kin don ha ka jingma .
Shiphew ober ban leit sha ka India ka donkam 134 ron .
Balei ba la khot ia u Abraham u kpa jong kita baroh kiba don ka jingngeit ? Ka jingngeit jong u kpa tymmen uba riewblei u Abraham ka la pynlong ia u ban leh .
Kumta , ia ka bynta kaba sngewtynnad la pyni hangne ​​ryngkat bad ka jingpynbor .
Ngi pyrkhat ba ka long kaba eh ban wanrah ia ka jingkylla khlem ka jingai jingmut ha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka sorkar .
Kane ka dei ka govt na ka bynta ki nongrep : Modi .
Ia ka kyrteng jong u la tyrwa da ka Jury kaba don san ngut ki dkhot .
Ym shym la register ia ka mukotduma pulit namar baroh arliang mamla ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka kynhun jong ka IIT Kharagpur shna ia ka app na ka bynta ki riew tymmen
Ka elekshon na ka bynta ki 272 tylli ki ward ha ki lai tylli ki korporashon jong ka nongbah Delhi kan long ha ka 23 tarik u Risaw .
Ha kawei pa kawei ka jaka talasi dei ban don uwei u pulit bad lai ngut kiwei pat ki nongtrei .
Ka BJP ka dei ka party jong ki briew kiba bih , ong ka Sonia Gandhi .
Ka la lah ban wan phai sha la iing ha ka step kaba bud bad ka la pyntip sha kiba ha iing jong ka shaphang kane ka jingjia .
U la siat bad pyniap ia u .
Arngut ki briew ki dang trei ha kawei ka Ashram .
Wat haduh kine ki sngi ruh ka Ding Bakhuid ka dang meh bad la ai ia ka ia ka kyrdan kaba pawnam tam jong ka ding ba la aiti lut ha ka pyrthei .
La pynlong ruh ia ki jingialehkai bapher bapher ha nongkyndong ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka kynhun ki Nongsakhi U Jehobah ki ïashim bynta ha ka kam ïalap jong ki ha ka jaka kaba ym jngai than na Ha Kome .
Lah bthah ka sorkar Maharashtra ban tohkit halor ka jingkynnoh dih drok pyrshah ia ka Kangana Ranaut
Hynrei kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai .
Hynrei ka long kaba eh ia u khynnah .
Kane ka kynthup ia ka jingpynbiang bam , ka jingsumar pang ba nyngkong , ki jain , ka jingpule ba nyngkong , ka jaka sah , ka jingkyrshan ia ka kamai kajih bad ka jingbha jingmiat .
Phi kynmaw ia kata ka jaka peit phlim kaba la rim kaba la iehnoh ?
U pynkhih ia ka party shakhmat .
" Kumta nga la phai biang bad nga la jubab ia u bad nga la ong " " Ka jingpynphai biang ia ka burom briew ."
Lehse ka dei ka sien kaba khatduh ha ka lain kaba rim .
U nongshah kynnoh u la phet krad bad ngi dang pyrshang ban kem ia u .
La ai ruh ia ki khusnam bad ki kot pynshisha ia ka jingiashim bynta .
Mynta ka la kylla long kaba ym lah ban leh .
Ka Urvashi Dholakia ka la rah ia ka nam lahduh jong ka Bigg Boss ha ka sien kaba hynriew jong kane ka reality show .
Ka longiing jong u ka kyrshan ia u ha ki liang baroh .
Plus , kane kam dei ka khana thok .
Ki dohkha ki dei ruh kawei na ki khyndiat tylli ki jingbam kiba don ia ka Vitamin D kaba la pynmih da ka mariang .
17 Ka sngi jong ka jingpynbaptis ka long ka por jong ka jingkmen kaba shisha .
Ngi la rem ha ka elekshon namar ba ka BJP ka la lah ban pynïapher ïa ki elekshon .
Ka Neerja Chowdhury ka dei ka nongthoh khubor kaba la kham rangbah .
Une u khynnah na India uba la tip kyrteng kum u Mohamed Farhan Faisal na Kerala , u dei u samla pule jong ka Islamic Centre ha Al Quoz , ong ka khubor jong ka Khaleej Times .
Ia ka jingstet jong ka la pynshlur da ka jingthaw ia ka dorbar bah India ha ka snem 1885 da u A . O . U Hume .
Hato la pynhap ia ka Jingpynkynmaw tang ha u hapdeng jong ngi ? Em , hynrei u long u nonglamler uba khlem akor . '
Ka prokram Governments Skill India ka dei ka sienjam sha kata ka lynti .
Ki counter kiba la jah bad kiba la lap la ju iohi ha ki mall kiba heh .
U myntri ka sorkar pdeng u Santosh Gangwar ruh u la don lang ha katei ka jingialang .
Peit , ngam iahap jingmut bad kaei kaba phi hikai ia ka , hynrei nga pynthikna ia phi ba phi jop .
Tang ma u uba kren ia ka jingshisha . Nga ieit ia ka show jong phi . Ba tikna .
Hynrei ngi tip ba shisien ba ka la iaid , kan long ka lad kaba kyrpang ban pyni ia ka jingsngewnguh .
1 khuri ki sohjew ba la tyrkhong
Lah ban thaw ia ka pisa kyrkieh da kaba buh kyrpang ia ka pisa kaba biang man ka por kaba lah ban pyndonkam ha ka por ba donkam .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka bynta ba hakhmat eh jong u Robert De Niro bad ka Anne Hathaway .
Ki dur jong ki jingpynbeit jong ka ruh ki la pawnam bha .
U nongpyniaid phlim ba pawnam bad ba pawnam jong ka Bollywood u Priyadarshan u la long u Kongsan ha kane ka sngi .
Ki nongrep kiba duk kim don jaka buh jingbam .
Ka Institute of Chartered Accountant jong ka ri Bangladesh .
Ki jingsngewtynnad , ka longiing , ki khubor , ki jingialehkai , tang ban jer kyrteng katto katne .
Lai ngut ki nongialeh pyrshah jong ka Parish ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka Parvathi ka la leh ia kaba bha tam .
Ka jingstad kam dei tang ka jingtrei jong ka jingmut jingpyrkhat .
" U myntri bar ri jong ka Amerika u William Joseph Burns ruh u la ong " " Ym pat ju don ka khyllipmat ba ka India bad ka America ki kham kongsan iwei ia iwei pat " " "
" " " U rangbah u la pyndonkam ia ka Baibl , " " u la batai , " " kumta nga la sngewthuh ba ka jingsneng ka wan na U Jehobah . " " ".
Ki skul : 15 tylli ki skul rit , 3 tylli ki skul heh , 2 tylli ki skul heh .
Ka jylla mynta ka la don 7 628 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
La kem ia ki katto katne ki nongialam .
Ka phone ka ioh ia ki jingsawa jong ka, da ka jingai sngewbha jong ka Snapdragon 845 SoC bad ka Adreno 630 GPU.
“Ngi la leit sha Delhi ,” la ong u khynnah .”
Kumta , ia kine ki jingtreikam linear ne ki jingkhein lypa la pynbeit da kaba pyndonkam da kaba pynheh ia kane ka jingkhein bad ka jingsngewthuh kaba don hapoh ka long kaba iadei bha bad kaei kaba ngi la iakren , ka jingkhein kaba pynshong nongrim ha ka jingjngai .
U la jubab ruh ia ki jingthoh ba la phah ha u nombar jong u .
Ka Tata Magic ka la kylla , ki khynnah skul ki la mynsaw .
ka jingsiew biang ia ka pisa ba la shim ram da u nongshim ram na ka .
Ka jingialang kyrkieh jong ka dorbar pdeng jong ka RERA
Ka kompeni naduh kata ka por ka la pynbeit ia ka jingeh .
Mynta u Kumar u don ha Delhi bad u dang shah sumar ha AIIMS .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanad jong ka Sarita Vihar .
La khot ruh ia ka kum ka dak Monad .
Ka India bad ka China ki long ar tylli ki ri kiba marjan ha ka imlang sahlang bad ki la im ha ka jingsuk lyngba ki juk .
Man la ka taiew ngi ju leit jngoh ia ki kynhun kiba rit , kiba bun na ki ki don tang khyndiat eh ki hynmen kiba tbit .
Ka jingpynkylla ia ka rukom ha kaba la leh ia ka jingpyniap briew .
Ki pulit jong ka Tamil Nadu , West Bengal bad Andhra Pradesh ki la pynlong ia ka jingthwet ban lap ia u .
Kum u khynnah rit nga ju sngewtynnad ban shad .
Ha kane ka show yn pyni ia ka Delhi , Bengaluru , Coorg , Goa , Nagpur , Hyderabad , Gangtok bad Guwahati .
Ki la don hangta la ar bnai mynta .
Na kine 8 tylli ki jingpynbha bad 3 tylli ki jingtei thymmai la dep bad kiwei pat ki dang iaid shakhmat .
Ka lyer ka pynslem ia ki rel , ka pynthut ia ki liengsuin .
Ka jingpynitynnad ia ki surok na ka bynta ki dur ha Tainan , Taiwan .
Shuh shuh u la pynpaw ba naduh ka snem 1960 ki Nongsakhi U Jehobah ki la jop ban pynbun shibun ia ka jingbun jong ki .
Ka skhim pynbna ia ka jingmih , 2016 ka ai lad ia ki briew ki bym shym la siew khajna pura ha ki por ba la leit noh ban wan shakhmat bad pynbna ia ka jingmih bad ki mar ki mata jong ki ki bym shym la pynpaw .
U dei uba nyngkong .
Ka jingtlot jong ka pisa India ka ktah ruh ia ka dor jong ka umphniang ha India .
‘ Ngan ym leit sha Pakistan ’ ka la ong da kaba pyrshah .
Hynrei haba nga pyrkhat bha ngam tip ei ei shaphang jong u .
U la long u nongshah ktah ha ka jingpang jyrhoh kum u kpa jong u uba la don ha shuwa jong u bad u la shah shitom man ka por na ki jingpang kpoh .
Hynrei mynta ngam iohi ia ki unit ha ka kot jong nga .
Hadien kane u Akhilesh Yadav u la ong ba u sngewnguh ïa ka jingkyrshan jong ka Mayawatis .
Ka la ujor bad la pynduna ia ka jingshah set phatok jong ka sha ka hynriew bnai .
Hynrei dei u nongap wicket u Rishabh Pant uba la tuh ïa ka jingïalehkai da kaba kamai 89 ron khlem shah rem ban rah ïa ka kynhun sha shiliang ka lain pynkut .
Da kaba shah pynduh ia ka jingbam bad jingiasyllok ba kynja mynsiem , nga la kylla long uba khlem treikam ha ka jinglong mynsiem . Ha ka snem 1947 nga la leit phai biang sha Karachi ban wad kam .
Ki don ki spot wat ha ka sngi , Hato kata ka pyndum ia ka sngi kaba shai ?
Arngut ki briew ki la mynsaw bad uwei u la mynsaw na ka jingshah thang , la iathuh u nongpeit ia ka tnad ka koit ka khiah u Adarsh ​​Kumar .
Kumno la pynbeit , pyntbit bad pynkhreh ia ki ?
Da ka jingai jingmut jong phi men ialam ia nga , bad hadien kata men rah ia nga wat sha ka burom . Uwei u Khristan uba la shah lehbein ha ka por ba u dang rit u la nang ia ka jingstad jong kine ki kyntien .
Nga ai khublei ruh ia baroh ki nongialehkai jong ngi kiba la iashim bynta bad jop ia ki nam ha ki jingialehkai bapher bapher ha India bad shabar ri .
" " " " " Pretty Girl " " ka dei ka jingrwai ba nyngkong eh jong u Lindemann ban rung ha ka thup thup jong ka US Pop Radio Charts namar ba ka la poi sha ka kyrdan kaba 50 .
Ha kane ka jinglong , ka long kaba kongsan ban pynshlur ia ki jingpyniaid ia ka pisa lyngba ki lad bank bad ban pynduh mynsiem ia ki jingpyniaid pisa .
Ka skulbah jong ka California San Francisco
Ka seng khaii pateng jong ka pyrthei ka khein ia ka China kum ka ri kaba dang kiew , la ong u Trump .
Mynta la pynmih kumba 225 cumecs ka um na katei ka jaka buh um .
Nangta ka para jong ki nongshah pyniap ka Annesha ka la ujor ia kane ka kam sha ki Pulit .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Frontiers in Neuroscience .
Pyniasoh lang ia ki kam , bad iaid lang haba lah .
Khlad noh u aktor khynnah ' Sasural Simar Ka ' Shivlekh Singh
Ngam lah . Ka kam don wat tang ka jingdon .
Ka la shongkurim ia u nongpyniaid , nongpynmih , nongthoh jingrwai , u Sawan Kumar Tak , na uba ka la iakhlad noh hadien habud .
U la san hangne ​​.
Ki pulit ki la kem ia 10 ngut ki briew .
Bad kaba lai , ynda la paw shai ba ngi la leh da ka jingsngew sarong , ngi lah ban shah pynjah burom ne wat shah pynjah burom .
Ka sorkar ka la tehlakam ia ka dor jong u shini da kaba pyntreikam ia ka dor rep kaba iadei na ka bynta ki nongpynmih shini .
Ki kwah ban pynbeit ia ka mat ba , la ki jingthaw ba ka Nongpyniap briew ka pyniap ki long kiba bha ne kiba sniew , ka dang dei ka nongpyniap briew kaba tbit .
La khang pyrshah ia katei ka jaka bad ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
La iohi ia ka ba ka ak ryngkat bad u Saif Ali Khan ha katei ka phlim .
Phi dei ban sdang ban pyndonkam lada dang shna ia ka jaka treikam . Bad yn sa pynkyntang paidbah ynda ngi la ioh por . Ka kam kam dei ban long kaba la pynsangeh .
Ha ka Bhogi , ki briew ki bret noh ia kiei kiei kiba rim bad kiba la jah rngai bad ki pynleit jingmut ha kiei kiei kiba thymmai kiba wanrah ia ka jingkylla ne jingkylla dur .
Lah ban shna ia ka da ka lyntang , ka lyngkhot jain , ka lyngkhot lyngkhai .
Kyntu ia ka sorkar ban pynlong ia ka elekshon panel ha gurdwara
Ka Bela, ka Shivangi, ka Mahir bad u Vish ki ia tied .
Khyndiat ngut ki dang don ha lynti .
U Astuto ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor u la ong ba ka nongrim jong ka European Union ka long ba ka India bad ka Pakistan ki dei ban pynbeit ia baroh ki jingeh lyngba ka jingiakren .
Kumta , kum ka nuksa , ka seng kaba jubab , kan don ia ka mar ha ka ïing buh mar jong ka bad kin shu sam ia kata ka mar pynkhuid um ha iing ha ka jinglong jingman jong ka jingeh .
" Nga kyrmen ba ka jingeh kan sa pynbeit ." " "
Kaei kaba la mih lyngba jong u ka long ka jingim , bad ka jingim ka long ka jingshai jong ki briew .
Ia ka jingpule bneng la iarap da ki jingpyrshang kiba iadei bad ki jingtip physics jong ki khlur kiba iadei bad ki bad ki jingpynwandur da ka kompiwtor ia ki khlur ka jingpyndonkam hapoh .
Kane ka mut ba ki kynthei kin ioh ia ka hok jong ki ban ioh ia ka marpoh khyndew wat lada ki rai ban shongkurim ia u briew shimet u bym dei na Jammu bad Kashmir .
Ka tarik ba la pynmih ia ka : 2008 .
Ka tyllong jong ki wahduid ka dei ka pung kaba don ha ki jaka ba jrong pdeng jong ka Sri Lanka .
Ka plan jong ka Jios Rs 49 ka don ka jingtreikam kaba lai sngi .
Arngut ki heh jong ka seng ruh ki don ha ka jingiakhun .
Ka IPL 2020 : Ka Emirates Cricket Board jong ka UAE ka la pynthikna ba ka la ioh ia ka shithi ba thikna na ka BCCI .
Ka jingshah thombor ha ka liang ka pisa tyngka ha Rose Valley ka dei ka jingshah thok kaba khraw kaba la mih na ka jingkhyllem jong ka skhim thok ba la pyniaid da ka Rose Valley Group .
Na kine , kawei ka projek kaba kyrteng ka kad liengsuiñ Durgapur ka la sdang treikam ha ka 18 tarik u Naitung 2015 .
Nga kyrmen ba kiwei pat ki jaka pule jong ka ri India kin bud ia kane .
Ka Congress kam don cadre ha kita ki jaka .
U Squealer u la wan ban pynbna ia ka khubor sha kiwei pat .
Katba 8 ngut ki nongtong dohkha la pyllait im na kawei ka ïew rit ha Jhansi , 6 ngut ki nongrep la pyllait im na ki kper ba la shlei um ha Lalitpur .
Kine ki jingmut ki la wanrah lang ia kaei kaei kaba la pynlong ia ka ri India ban jia kumba ka long mynta .
Hynrei ki pulit ka Taliparamba ki la pynmih ia ka shithi sha u nongpyniaid jong ka bank da kaba bthah ban khang noh ia katei ka account namar ba uwei pat u briew u la wanrah ia ka jingdawa halor katei ka tiket lottery .
Ka airtel ka ai sa 10 GB shuh shuh ka data khlem jingsiew ban ialeh pyrshah ia ka Reliance Jio 2020.
Ka bynta jong ki ophisar ka long kaba kongsan ha kane ka jingkiew jong ka jylla .
Ka donkam ban ialeh pyrshah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kam long kaba suk ban don ha kum kane ka jaka .
La pynbha ia ki surok ha ki jaka ba ka um ka la hiar .
" Ki jingma kin sa sngew ha ka jylla jong ngi ruh " " ka la ong ."
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor jong ka Europe .
Ka jingwad bniah kaba la pynlong da ki tnad wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri , kum ka NASA bad ka Roscosmos , ka dei kawei na ki daw ba ki nongkyrshan ki kdew ban pynshisha ia ka jinglut jingsep jong ka sorkar .
Ym don ei ei kaba bakla ha ka jingiakop .
" Nga dei u khlur ba pawnam jong ka phlim Tamil jong ka spah snem," " u pynbna ."
La register ruh ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 , 411 IPC pyrshah ia ki .
U tnga jong ka , u nongshna phlim u Boney Kapoor bad ka khun kaba kham rit ka Khushi ki don ryngkat bad ka ha ka por ba ka khlad noh .
U la kyrpad ia ki ban pyrkhat ia kane ka jingkitkhlieh kaba khraw .
U tip ba ka jinglong mynsiem kaba khlain ka long u shabi jong ka iing kaba iatylli bad kaba sumar .
Hynrei ka dor kaba kham heh kam shym la wanrah kano kano ka jingkmen ia ki nongrep namar ba u slap u la pynjulor shibun ki mar rep .
La phah ia u hapoh ka jingpeit jong ki pulit hadien ba la pyni ia u ha ka iingbishar .
Wat hapdeng ka jingiapher ha ka rta , ki arngut ki iadei .
U Ahmed Patel u la pynrem ia katei ka jingshah kynnoh.
Ka mang tyngka 2021 : Ka dor jong ka ksiar bad rupa kan hiar katba ka FM ka tyrwa ban pynduna ia ka khajna khajna .
Ka jingiathuhkhana kam pynpaw ia ka jingsngewlehrain , jingkhuslai ne jingsngewsih kaba shyrkhei jong u Samuel shisien ba u la tip shaphang ka jingleh bymman jong ki khun jong u . Bun ki kmie ki kpa , pynban ki lah ban mutdur tang ia ka jingsngew jong u tang palat .
Da ki jingktah baroh ?
Nga don shisien bun ki kot ban ia phi .
" U John uba la kdew haneng u ong " " Nga sngew ba ka long kaba donkam ban ym iapher jingmut ha khmat ki khynnah " " ".
U Pitroda u la shah jamin ha ka 20 tarik u February 2016 haba u la leit ban mih sha kashari .
Ka tnad khajna kamai lap ia ka jingleh thok TDS kaba shongdor T.3, 200 klur kaba donkti ia ki 447 tylli ki kompeni .
KUMBA LA ÏATHUH U ERNEST PANDACHUK
Utei u briew u la shah sumar ha ka hospital shimet .
U dei ban iehnoh ia ka kriket da ka burom .
Da ki saw tylli ki dur na ka snem 1972 da u Jet Lowe .
Utei u jumai u la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ha Bihar , Nepal bad Uttar Pradesh hynrei kam shym la ktah satia ia kano kano ka bynta jong ka Bangladesh .
PYNBNA : Pan Jingbit Ka BJP Sha Supreme Court Ban Pynlong Rath Yatra Ha West Bengal
Ka GDP jong ka India ka iai bteng ban kiew ha ka jingstet kaba kham stet ban ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei bad kino kino kiwei pat ki ioh ka kot kiba heh .
La kem ia ka kynhun jong u shuwa ba kin ioh ban iashim bynta ha ka satyagraha .
Ka dei kawei na ki hynriew tylli ki jingeh jong ka khusnam jong ka spah snem ba la buh da ka jaka pule jingkhein jong ka Clay .
La kyrshan ia ki da kiwei pat ki seng pyrshah kynthup ia ka Congress , SP bad kiwei kiwei .
Hato nga la wanrah ia kano kano ka jubab ?
Kynmaw , U Jisu u dang jubab ruh ia ka jingkylli jong ki apostol jong u shaphang ka dak jong ka jingdon jong u , kaba ka Baibl ka pyniadei bad ka jingkut jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka long kaba heh than .
Hynrei ka phlim ka la pulom ha ka liang ka jingbishar bniah bad ka liang ka khaii pateng .
" Ka jingpynkhuid jong ka " " Ngan sa don hangne ​​" " ka ai ia ki nongpeitkai ia ka jingtip kaba khatduh shaphang ka arc jong ka ."
U Syed Musa u dei tang ma u uba la kyntait ban pdiang ia kum kane ka jingshah pyndem namar u shim ba ka Taraf ka dei ka hima kaba laitluid .
Ki briew jong ka Ri India kim lah ban sah khlem shah ktah ha ki jingjia ha Sri Lanka .
U Amit Shah un leit sha Thakurnagar ha ka 11 tarik Feb . Matuas ap ban sngap ia u halor ka CAA .
Phi lah ban ioh ia ka Internet da kaba pynkylla ia ka jaka jong ka ri .
Ha kane ka por , nga dang shu pynmlien ia ka jingialehkai , u ong .
Bad nyngkong eh , tang ban tip ia kaei kaba ki iakynduh .
U la , ha ka jingshisha , pynlut por shibun ban long u kapten jong kine ki kynhun .
Kiei ki jingkylla ha ka gene kiba iadei bad ka jingpang Down ?
Ka rukom thied ia ki tiar iada ri la pynbeit ryntih da kaba pynleit jingmut ha ki tiar ialeh ba la shna , pynwandur bad shna da ki trai ri trai muluk .
Kine ki kad liengsuiñ bunsien ki don ki lynti ïaid liengsuiñ kiba lyngkot kiba biang ban pynïaid ïa ki liengsuiñ kiba lyngkot ne kiba pdeng bad ki jingïaid liengsuiñ ha ki thaiñ .
Hadien ka la pule ban ak phlim ha Bulgaria bad ha Prague .
U trai jong ka karkhana u la pyrshang wat ban ai pisa TK 50 lak ia nga .
Ynda ka la iap , ka la shah sngewsih jur ha u syiem .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u Singh u dang wan phai sha la iing hadien ba u la khang ia ka dukan jong u .
U Khawar Rizvi um shym la long u nongpyrkhat ba shong ha ka shuki ne u nongpynkylla dur ha ka kamra dro dur .
Kane ka jingkhein ka lah ban nang kiew sa 50 tylli shen bha .
HAPDENG ki Nongsakhi U Jehobah don bun ki samla . Ki ieit ïa U Blei bad ki ïaleh ban im katkum ki kyndon jong u kumba la buh ha ka Baibl .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Kumta , u S u dei u vector ba marwei uba la ai ha kane ka sphere . ka unit ka pyrthei .
Ka Taj Mahal ka don ka pdeng , ka jingtep ba la tei halor kawei ka nongrim maw ba sawdong .
Deodhar Trophy : U Kedar Jadhav , u Shahbaz Nadeem u la pynkhih ia ka India B ban rah ia ka nam lahduh .
Ka la kylla ruh sha ka niam Roman Katholik .
Kumta kumno kine ki apps ki iarap ia ka daw ?
Ka jinglong jong ka jingshah ktah ha ki khniang .
U Major Dr Ramachandra Mishra u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka jingiakhih hapoh ki kyrdan ka long ka jingeh kaba khraw tam ia ka Congress ha Maharashtra , Haryana .
Katkum ka khubor jong ka NIA kitei ki arngut kiba la shah kynnoh kiba la tip kyrteng kum u Sumit Kumar Singh bad ka Daya Ram ki dei kiba shong basah ha ka Elaka Munger ha Bihar bad ha Hanumangarh ha Rajasthan .
Ki mall bad ki jaka bam ki la plie .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Satyanarayan Sharma u la ong ba ha kine ki 3 snem ba la dep 95000 ngut ki nongbylla ki la wan buhai shnong na Chhattisgarh namar ba ka sorkar jylla kam shym la lah ban ai kam ai jam ia ki .
Hadien pat ia ki jingai jingmut la pdiang ruh da ka Jylla Bihar .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka ba shisha ha kylleng ka Bengaluru , Mysore bad Tumkur ha kaba la pynlong shisha ia ki jingiamareh paro .
Shuh shuh ki rukom ba iadei ki dei ban pyntreikam ia ka jinglong ba lah ban pynkylla na ka bynta ki ri kiba dang kiew ban pyni ia ka nongrim jong ka jingpyniapher .
Ha une u snem mang tyngka um ba mynta , la buh ia ki 46 tylli ki tyllong um kiba jylliew bad ka jingdonkam ban shna biang ia ka lain um kaba 45 km la leh ia ki nongshong shnong jong ka sor .
Ka histori jong ka sngi jong ki jingbam jakhlia ha ka pyrthei
Kaei ka sienjam kaba bud ?
Ha kine ki san snem ba la leit noh , ka jingtap jong ngi ka la kiew da 15 000sq . km
U Saahil u bthei da ka jingsngew ba u la kut katba u dang pyndep ban pule ia ka shithi .
Hadien ka jingtohkit tang ngin sa ioh ia ki jingtip ba bniah bad ka daw jong ka jingbthei .
Kumno phi lah ban pynlong ia ka shyntur jong phi kaba koit ba khiah ?
Ka iingbishar ba kyrpang , kaba la thaw hapoh u Lt . U Kol . John Mitchell na ka bynta ka jingbishar kaba la sdang ha ka 11 tarik u Naitung 1891 .
U Rakeysh Omprakash Mehra u dang bunkam bha ha ka phlim kaba dang wan ban pynmih ia ka phlim Toofan kaba la ak da u Farhan Akhtar .
Phah jingpynbna ka Supreme Court Rahul Gandhi UP govt .
U Khan u la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri ka don ha ka lynti ban pynbeit bad ki lad ki lynti ba la shim da ka kynhun ioh ka kot jong ki sorkar ki la sdang ban ai jingmyntoi .
Hangne ​​ki don baroh ki jingpynbna ba im :
La hikai ia ngi ban pdiang sngewbha , ban long briew bad ban iada ia ka hok jong ki nongwan jngohkai , la ong ka kyrwoh .
Nga mut ban ong ngi lah ban tip namar ki form ha ka lyngkha ki kham rit .
" " " Wat hapdeng ka jinghiar dor jong ka pyrthei , ka Grameenphone ka la ioh ia ka quarter kaba bha ha kaba iadei bad ka jingkiew jong ki nongshim bynta bad ka jingpynskhem ia ka pisa jong ka , la bynrap biang u CEO . " " "
U la kyrpad ruh ia ki seng nongthied nongpet ba kin long kiba husiar ha kane ka bynta .
Kine ki nongiakhih kin sa mih noh hynrei shano kin leit ki samla pule kolej !
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u ai burom ia ki pulit kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingiakynduh ha . . . Pule Shuh Shuh
U kpa jong ki nongshah lehbeiñ u la ujor sha u SP
U Duke bah uba hynriew, pynkhuid ia ka jaka.
Ka jingsawa jong ka voice mail kaba thymmai .
Ka khynnah ka dang leit jingleit bad ka kmie jong ka .
Uwei pat u nongpyndonkam u la ai jingmut ia ka Selma ban phong pant .
Pyrkhat ka tnat Civil Aviation ban ai jingiarap pisa T.11 hajar klur tyngka ia ka Air India .
Ngam shym la ong ba ngam lah ban ioh , nga la ong ba ym don mano mano ba sngewtynnad ban leit sha Pakistan .
Kan treikam ha ka liang jong ngi , ym ba ki nongialehkai jong ngi kim lah ban ialehkai ha ki sboh hynrei ki kham suk ha ki madan kiba eh .
Wat la ka jingmih jong uwei pa uwei u briew ha ka pyrthei na ka bynta ki dohkha ka long 18 kilo ha ka shisnem hynrei ka India ka ieng ha ka 8 kilo .
La iathuh ba ka khun baieid jong U Mukesh Ambani bad ka Nita Ambani, ka Isha Ambani, ka dang iateh lok bad u Anand Piramal, ha Lake Como ha Italy .
Da kaba don ka jingkwah bam bym lah pynhun ia ka jingbam ba kynja mynsiem , ka ju pule ia ka Baibl haduh ka por lai ne saw baje mynstep .
MYTH : Ka jingsangeh dih duma ka pynkiew ia ka jingkhia .
Hadien jong ki jingjia bad ka Priyanka .
U la ong ba dang shen ka para jong u ka la ioh jingbyrngem na uwei u briew namar ba ka la lehkai ha ki jaka peitkai .
Kane ka jaka ba shlei um ka don ka lyngkha bad ka lyngkhot lyngkhai kaba khlem ryntih khyndiat , hynrei ka don ruh ia ki lum kiba heh kiba pyndonkam ban shong jaka sah bad ban rep riang .
Ka Jingsngewrit Ka Iarap Ia Ngi Ka jingsngewrit ka kynthup ia ka jingdon ia ka jinglong kaba pyndem .
Nga tip mano ba sdang ia ka .
Ka um thiang kaba dang sah kaba khlem rkhiang la shem khamtam kum ka um hapoh khyndew , tang khyndiat eh ka don ha jrong khyndew ne ha ka suinbneng .
Haba u Humayun u la phah ia u Mufti ba khraw u Sheikh Buhlul ban ia kren bad u . la pyniap ia u Sheik .
Ka kot khubor New York Times ka khein ia ka Tulsa Ballet kum kawei na ki kompeni ba pawnam ha ka ri America .
U Blei un pynkut noh ia ki thma baroh . Salm 46:8,9.
Wat la nga la map ia kito kiba la thombor ia nga hynrei nga kwah shisha ba kaei kaba la jia ia u Abhimanyu kan ym jia biang , T . J . U Joseph u la ong ha ka khubor Mathrubhumi .
Ka kam khaii , ka jingpynmih bad ka jingleit jingwan ka la shah pynthut ha ki ri kiba la shah ktah ha u khniang jingpang coronavirus .
Ka seng ka iakhun ha ki 17 tylli ki seat .
Ki jingiaseng bah ki long ka jingpynpaw ia ka jingiaid shaphrang jong ki briew jong U Jehobah .
Ka BJP ka la pynrung ruh ia kane ka jingkular ha ka Manifesto elekshon .
" " " To long kiba pdiang sngewbha iwei ia iwei pat " " "
U Fawad Khan bad ka Sonam Kapoor .
Ha u snem 1985 , u Wozniak u la iehnoh ia ka Apple da ka jingiasuk bad u la sah kum u nongtrei ba donburom katba u Jobs bad kiwei pat ki la iehnoh ia ka kam ban seng ia ka NeXT .
Ka la phong ia ka jain kaba la shna da u Dabid bad ka Elisabeth Emanuel .
Kane ka hall ka long ka jaka mane Blei kaba kongsan hapoh ka kut .
Haba ngi kynmaw ia ka jinglong jingman kaba pynshitom bein tang shisnem tam mynshuwa , kine ki long ki jingkylla kiba phylla .
Kam dei ka jingjia kaba pher na ka bynta ka Pakistan .
U Arjun Kapoor u la pynkhreh lut na ka bynta ban pyllait paidbah ia ka phlim drama histori jong u kaba la tip kum ka ‘Panipat’ .
Ka jingeh kaba ap hakhmat na ka bynta ki nong India jong ka Mumbai
Ka jingpyrshang kan kynthup ia 10 tylli ki bus kiba iaid man ka sngi naduh ka por 5 : 30baje mynstep haduh ka por 8 : 30baje janmiet .
U Ustad Raza Ali Khan u sah ha Karachi la pyllait da ka APMC .
Kam dei ka kam kaba eh .
Ka pynmynsaw ia ka jingsynshar bad ka pynbor ruh ia ki seng sain pyrthei ban pynjlan bad pynlong ia ki jingialap elekshon kiba rem dor .
Ka Australia ka la kem ia ki 18 ngut ki nong India kiba pan jaka rieh
Ka la don ka synshar paidbah ha ka jingmut kaba shisha .
Ia kane la ai khusnam na ka bynta ka jingshlur lait noh tang ha khmat u nongshun .
Kane ka helicopter ka la kiew na Juhu ha ka por 1006 baje bad ka la don ha lynti ban leit sha Oil Rig NO ha Mumbai High North kaba jngai 92 mile shatei lam mihngi na Mumbai .
Wat ha ka rta kaba dang rit ruh u don ka jingkynmaw kaba bha bad u long u briew uba tbit bha ha ka jingialehkai .
Nga la thied ia ka durkhmat kaba rit , ka lyngkhot lyngkhai , ka jain khaddar bad ka skei rit .
Ki heh sorkar ki la ong ba dang shen ki la don katto katne ki jingshah set , ban iada na ka jingkulmar .
Ha shuwa kata kam long kaba dei ia nga ban ong ei ei .
Kam dei namar ba nga dei u nongleh kam sniew ne wat u briew uba sniew .
Ha kata ka jingshah pynbthei bom ha kawei ka hospital 73 ngut ki briew ki la iap .
Nga kynmaw bha ia ka por 32 snem mynshuwa ha kaba , ha ka por ba nga long myntri pla tyngka nyngkong eh , la seng ia ka NABARD .
Ki nongbud U Jisu ki la ioh shisha ia ka jingiatylli kaba kum kata kaba don hapdeng U Blei bad u Khun jong u .
U Virat Kohli u la ong ba ka la don shibun ka jingkynrum kynram bad jingbym thikna ha kaba iadei bad ka kyrdan jong u Rohit Sharma na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka Australia .
Ka ïingbishar ba shipor ka ai jingpyllait pyrshah ïa ka jingshah kem jong u Nawazuddin Siddiqui , ka longïing ha ka mukotduma leh beijot .
U nongpyniaid ia ka District u Anupam Saha u la sdang ia kane ka jingiakhih .
U Devendra Fadnavis jong ka BJP bad u Ajit Pawar jong ka NCP ki la bam smai kum u myntri rangbah bad u myntri rangbah ka Maharashtra hadien ba la weng noh ia ka jingsynshar jong u President ka jylla .
Nangta phin leh aiu ?
U rangïalehkai barim jong ka India u Gautam Gambhir u la mad ïa ka jingjop ha ka saiñpyrthei ha ka jingpyrshang ba nyngkong jong u da kaba mih kum u nongjop na East Delhi .
Katkum ka jingong u riewstad Buddhist na Sri Lanka u Sanath Nanayakkara , ym don kawei ruh ka kyntien ha ka ktien phareng kaba lah ban pynkylla ne pyni ia ka jingmut jong ka jingngeit ha ki niam India .
Ha kane ka jingjia u Assistant commandant u Gajendra Singh uba dei u trai jylla ha Haryana bad u constable u Amresh Kumar na Bihar baroh arngut ki dei kiba dei na ka kynhun shipai BSF kaba 134 .
Ngin sa ailad ia u Mr Keegan ban pynkhih , kumba un ong .
Namar ngi don ha ka liang jong U Jehobah .
Na ka liang ka BJP ka la kiar na kaba pynpaw kyrteng ia uno uno u kyrtong CM .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew kan nang kiew bad nang kiew katba nang mih ki sngi , kaba pynlah ia ngi ban iohi kham jylliew ia ka jingshisha .
Ha u snem 2014 baroh ki jingjia lehnoh ha ka jylla ki long 222 tylli .
" 16 Pyrkhat ia ka jingheh jong ka jingkhuslai jong ngi lada ngi shah bam duh ha ki jingpyrshang ban lum " " ia ki spah ha ka pyrthei . " " "
La kham bun ki jingjia kiba kum kine ha kylleng ka ri .
Kata ka lah ban long kaba la pynjngai khyndiat .
U la leit shapoh kamra ryngkat bad ka pla ha kti bad u la khang ia ka na shapoh .
Naduh ba la pynthymmai ia ka Tolly ka Adi Ganga ka dang long kaba lah ban iaid lieng.
Ym shym la don kano kano ka jingktah kaba jur bha , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Ki la thang ia kawei pa kawei ka iing ha Troy ban wad ia ngi .
U president Donald Trump ha ka taiew ba ladep u la thoh ha ka twitter jong ki shaphang ki nongialam ba thymmai jong ki kynhun ba ngi tip thikna mano ba dei uei , tangba tang khyndiat eh ki jingtip ba bniah ki la mih shaphang u Hashimi .
Katba nang mih ki sngi , ki nongïalam ba pdeng ki la pynkylla ïa ki nongïalam kum ki nongïada ba kongsan jong ka jinglong laitluid jong ka dewbah Europe .
New York : Haba phah ia ka jingkhublei Diwali jongu , u President ka US Donald Trump u la pynpaw biang ia ka jingkular jong u ban iada ia ki jinglaitluid ha ka niam kaba u la ong ba ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka jaidbynriew .
Ka pyni ia ka bynta kynthei jong kiei kiei baroh .
U pynkhih ia la ka jong ka jain .
Kum shi bynta jong ka jingwad bniah ia ka jinglah ban leh , ka kynhun ba iatreilang ryngkat ka jingkyrshan jong u Roland Berger Strategy Consultant ka dang pynlong ia ka jingwad bniah kaba bniah halor ki jaka kiba lah ban long .
La ujor ia ka dorkhas ban pyrshah ia kane .
Lada ki wan , ki wan hadien .
Ka Centre , ki Jylla ba don ha ka wah Ganga , ki sengbhalang bad ki karkhana ki dei ban iatreilang ban pynlong ia kane ka jingthmu ba kongsan jong ka ri kaba jop .
" Phim dei ban pyntngit ia ka ri kaba phi shong bad hapdeng jong ka ba nga shong nga sah : namar nga U Trai nga shong hapdeng ki khun Israel . ' " " "
Ka jingbun briew ka la kiew na kumba 1,000 ngut ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 sha kumba 55,000 ngut ha ka snem 1911 , ka jingkhein kaba la sah kumjuh naduh kata ka por .
Ka la long kaba donkam nangta ban pynbeit thymmai bad sdang thymmai .
Kane ka dei lehse tang kawei ka shnong Punjab kaba ka jingbun briew jong ka ka la nang hiar .
Ka jaka rep jong ka Hulunbuir kaba la shah pynjot ha ki kam tih dewiong .
Nga ai khublei ia ka PCB na ka bynta ka rukom pyniaid jong ki ia kane ka mukotduma , la ong u Ahmed .
Pule ruh : Ka jingiakynad ha Rafale ka la nang sniew katba u Rahul u khot ia u PM Modi u nongtuh
Nga la ong ba ngan trei .
Kiei ki jingkynthoh jong kito kiba la dep pule ia kane ka kot ?
Mynta u snem kan shim ia baroh .
Ha kano ka ri Muslim ki don ka triple talaq ?
Ka la phong da ka jain lace kaba saw .
Hynrei u la jah noh khlem da siew .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong ka prokram i . e .
U la pynpaw ba ka kham eh ban ia kaba jop ia ki khusnam ha ka jingiakop mareh stet ha kylleng ka pyrthei .
Ki LED lieh ki la sdang ban paw .
Ia ka jingbitar la pynpaw haba la pynjot ia ka Jerusalem bad ka tempi jong ka da ki shipai Roman ha ka snem 70 C . E .
U Blei un ai bor ia ki ha kum kane ka kynta jong ka jingsngewsih la ong u myntri rangbah duh ka Ri .
La ai ruh ia ka jingai jingmut bad ki dawai khlem jingsiew ha kane ka sngi .
Man ka sngi nga pynphai ia ka dohnud jong nga
U la ïakren ruh bad ki longkmie kiba ïoh jingmyntoi bad ki khun kynthei jong ka prokram Beti Bachao Beti Padhao .
Lai ngut kiwei pat ki nongiakhih kiba la mynsaw ha katei ka jingjia la pynkynriah noh sha ka hospital ha nongbah Srinagar , u la bynrap .
Ka Hindustan Steel Ltd . , ka kompeni sorkar , la kyntiew kyrdan ha ka snem 1953 ban shimti ia ka karkhana shna nar ha Rourkela .
Hadien ka jingphiah , la buh ia ka dur wax jong ka Jolies hajan u mot jong ka aktress Nicole Kidmans , bad ia ka dur jong u Pitts la buh hajan jong u Morgan Freemans .
Ngim ju leh ia kum kane ka kam .
bad kyrmen ba kin ym sngewthuh .
Hato ka long shisha kaba dei ban pyrkhat ba ki kyndon akor ki long tang ka jingmut jong u briew shimet ne jong u paidbah ? Em , kam dei .
" " " Nga hap ban sngew na ka bynta jong ki ."
Baroh 146 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ha ka liengsuiñ ki la lait im .
U la synshar ia ka kynhun shipai ialehkai kaba tbit bha ha ki jinghiar thma ha duriaw bad la pyntreikam ia u ha khappud Sepngi ha ka por jong ka thma Kargil .
Ia kane ka jingpynlang ha ka jinglut lah ban pynphai sha u nongthied .
Ka sorkar jong nga ka shimkhia ban thaw ia ka polisi kaba lah ban tip lypa , kaba shai bad kaba hok .
Hadien ka jingshah kem jong u , la phah ia utei u nongshah kynnoh sha phatok .
Phi hap ban leh jem ia ka , kumta kan leh jem ia phi .
Nga la sngew lyngngoh ban tip ba haba ngi thang ia ki sla neem ki khniang kim ju wan ha iing jong ngi .
Ki kynthei jong kane ka zodiac ki dei ban buh ia ka pla pisa jong ki haba ki leit shabar .
Ka jingshakri ka long kaba laitluid .
Im kham sngew sarong ban long u nonghikai ban ia u nongthoh .
Kata kam dei ka jingpyrkhat jong ka juk mynta .
Ka Kashari ka hap ban leh ia ka rukom treikam kaba iadei jingmut ' .
Namar kata ha khmih ngan pynlong ia ki ban tip , kane ka shisien ngan pynlong ia ki ban tip ia ka kti bad ka bor jong nga . bad kin tip ba ka kyrteng jong nga ka long U Trai .
Ka ai ruh ia ka jingai jinghikai ia ki samla pule .
Hynrei ka jingwad bniah kaba dang shen jong ka Pew Research Center ka pyni ba kane ka mat kan dang sah ha khmat eh ha ka mat treikam jong ka sain pyrthei jong ka ri America ha ki snem ban wan .
U la mih na la iing hynnin ka step bad um shym la wan phai shuh hynnin ka miet .
Ka long ruh kaba donkam ban pynthikna ba ki nongñiah kali kim dei ban ïaid kai lang , bad ban sah ha la ki jong ki jong ki kali .
Kum kane ka jinglong ym shym la pyrkhat da ka Art 124 ba la pule ryngkat bad ki kyndon jong ka ain 1968 .
U Sachin Tendulkar u kitbok kitrwiang ia u Virat Kohli ha ka sngi kha jong u .
U dei u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ka H Vinoth ka dei kaba la pynmih da u Yuvan Shankar Raja ha ka jingrwai bad u Nirav Shah ha ka kam ring phlim.
U Gaud u la phla ha ki paralok jong u : Ki paralok babha jong nga ki la iap . Ngam don iing bad ngam don klient , ngam don spah ne kaei kaei .
Kane ka jingpyrshah mynta ka la ieng la jan pynbeit .
U Ramakrishna u la ong , phi hap ban long kiba shlur namar ba phi hap ban shakri ia ki paidbah bad seema kaalika bad devika .
Ka wan phai sha la iing ha ka por janmiet .
Khlad noh u MLA ka DMK Vikravandi ka Rathamani na ka jingpang Cancer ha Hospital
Ka don 35 tylli ki kot ha ka burom jong ka .
Ka ïing White House ka la bthei , ka Betsy Klein, ka nongthoh khubor jong ka CNN, ka la thoh ha ka Twitter ryngkat bad katei ka dur.
Ka dur jong ka jingduh jingkyrmen kaba khraw ka la hiar ha ka khmat jong ka , ki tyrpeng jong ka ki la rben bad ka ummat ka la tuid na ka por sha ka por na ki khmat ba itynnad jong ka .
Ka pdeng jong ki Mughal ruh ka la nang kiew bad ka la shim ia ka jaka iada ha khmat kawei ka wah kaba jylliew .
Kumno phi la ialeh pyrshah ia kiei kiei baroh kiba la jia ?
Lait na u Nitin Agrawal uwei pat u SP MLA uba la jah na ka jingialang jong ka sngi thohdieng u dei u Shivpal Yadav .
Ngam pat ju iohsngew ia u briew uba sngewbha kumne .
Ym don daw ban artatien ba ki nong India ki phah pisa ruh sha kiwei pat ki jaka ba rieh .
Baroh ki jingpyrkhat shaphang ki nuclear electron ki la kut noh ha ka jingshem jong u James Chadwick ia u neutron ha ka snem 1932 .
Pynbna , Hooid U Trai jong nga u phah ia ka jingshisha . ka Jingtip Baroh ia kiei kiei baroh kiba la buhrieh .
Ha kaba sdang jong ka jingshakri U Jisu , uwei u nongpang niangthohlieh u la leit sha U Jisu bad u la ong : Lada me kwah tangba me lah ban pynkhuid ia nga .
U la pynskhem , ha palat ia kawei ka por , ba ka BJP ka ialam ia ka India sha ka ' jaka kaba ma ' .
Ban kynran dien , ki shipai Pakistan ki la iaid lyngba ia ka wah Kalaganga kaba iaid lyngba ia ka shnong Bagat bad Churia bad ki la iaid sha ki shnong pikekandi kiba rit .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Mr Parkash Singh Badal bad u paralok jong u na Haryana u Mr Om Prakash Chautala ruh ki la iakynduh arsien ia u Myntri Rangbahduh halor kane ka kam .
U la trei kum u nongpynkhreh ha kawei ka hospital shimet .
Ka jingtrei ka la sdang ha ka por 10 baje eiei . 30 baje mynstep bad bteng haduh ka por 12 baje . 30 baje mynstep .
Ka kamra shet kaba itynnad bad ka painkhana kaba khuid bad ki pipe .
Okay , kata ka dei ka khynnah kaba bha .
Ka bud kum kaba ar kaba don ia ka jingbun jong ka nikotin. "
Ki nongïohnong ha ka khaii pateng ki long katto katne ki stock jong ki bank kum ka ICICI Bank bad ka State Bank jong ka ri India .
Kumta mano ba peit ia ka India ?
U Srikanth u dei u Brahmin Tamil bad ka Vandana ka dei ka Telugu Reddy .
" " " U Graham u dei u coach uba la tbit bha bad u shai bha shaphang ka rukom treikam bad ka jait jingialehkai hockey kaba u khmih lynti na ki nongialehkai jong u ."
Hyderabad : Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynkup burom ïa u myntri rangbah barim ka united AP YS Rajashekhara Reddy ha ka sngi Nyngkong ba la dap 70 snem ka jingdap jong u .
Ka Bharti Aitel , ka NTPC , ka Tata Power , ka Idea bad ka DLF ki la duh jaka .
Ka Mumbai kan ïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha ka jingïakhun kaba ar ha ka 28 tarik u Risaw ha Bengaluru .
Kane ka jingthmu ka dei kawei na ki projek ai jingïarap kaba heh tam kaba ka bank ka la ïadon bynta lang .
Ka jingpynbna 2 . 30 lak tylli ki kam ki la dep ban duh .
Mynta u don ha phatok Nalanda .
" " " Kumta ngin sa peit kaei ka ban jia , hynrei ngi shu iateh tang lada ki long ki jingiateh kiba bha namar ngi buh ia ka America ha khmat eh " " la ong u Donald Trump .
Ki bor synshar jong ka Germany ki khmih lynti ban pdiang haduh 800 hajar ngut ki nongwad jaka rieh ha u snem 2015 .
Hynrei ki long kiba jied bha .
Ha ki snem kiba jrong ban wan ngin sa sumar ia ka jingkynmaw jong u da ka jingsngewnguh .
Ka la ioh ruh ia ka jaka ri kulai , ki khnai bad ki sim ba la buh ha ki thliew .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Meghna Upazila 2007 .
Te kumno phi tip ba ngan ym pyniap shuh ?
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka Punjab khamtam ha ki distrik khappud bad ha Haryana bad Chandigarh ha shwa ka sngi laitluid .
Hato kane ka mut ba baroh kiba shah beh noh na ka balang Khristan namar ba ki la leh pop khlem da kylla kaba mut ki la leh ia ki pop kiba ialam ia ka jingiap bad kumta ym dei ban duwai shaphang jong ki ?
Khlad saw ngut bad mynsaw saw ngut ha ka jingtyngkhuh surok ha Manipur .
Ka dor jong ka umphniang shi litar ha New Delhi ka la hiar sha ka 5 tyngka sha ka Rs 72 . 81 . Ka dor jong ka diesel ka la hiar da 10 tyngka sha ka 66 tyngka . 39 shi litar .
Ïasoh ka AAP ha ka jingiakhih u Yashwant Sinhas ha MP
Kaei ka jait jinglong kaba lah ban ialam sha ka jingleh awria ?
u la thoh ia ka kot lyngkdop ba la aiti ha ka jingpynmih ia u Baron Bielfeld .
Im tieng shibun ia ka um .
Hadien ba la tip ia katei ka jingjia ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Ym don ba tip ia ka Delhi kum ma u .
Ki briew kim dei ban sngew tieng ia ka test .
Ka kyndon kaba 6 jong ka Assam Accord ka iadei bad ki jingiada kiba iadei bad ka riti synshar , ki ain bad ki jingsynshar .
U khlur ba pawkhmat jong ka Bollywood u Salman Khan u don ha Jodhpur ban shondur ia ka jingkren jongu ha ka iingbishar ha kaba iadei bad ka kam pyniap mrad jong u Chinkara .
Ka jingthoh jong ka Baibl ka phai noh na u Samuel ha kane ka por bad ka bud ia ka Synduk bakhuid , ka pyni ia ngi kumno ki Philistia ki la shah shitom namar ba ki la shim ia ka bad ki la shah pynbor ban pynphai biang ia ka .
Ka rta kaba rit tam ka long 20 snem na ka bynta ka nongleitkurim bad ka rta kaba heh tam ka long 40 snem na ka bynta u nongleitkurim .
Ia kine ki khusnam la ai na ka bynta ki jingnoh synniang kiba phylla ha ka liang ka chemistry , ka physics , ka thoh ka tar , ka jingsuk , bad ka physiology ne ka jingsumar .
Shwa ia kane u la shakri kum u Nongbishar Rangbah ka Madhya Pradesh High Court kumba hynriew bnai naduh ka 16 tarik u Lber 2012 .
Ka Urmila ka la pyni ia ka phlim nyngkong jong ka ha ka phlim Malayalam jong u Kamal kaba la tip kyrteng kum ka Chanakyan . '
Ha ka taiew ba ladep ka ZTE ka la pynbna ia lai tylli ki smartphone Nubia M2 , M2 Lite bad N2 .
Kiei ki nongñiah kali ?
Ngi la shna ruh ia ki pung ha ka kper jong ngi bad ngi la thung ia ki jingthung ba kyrpang hangta kiba pynkhuid ia ka um .
Ka Kamala Harris ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh na India bad na America kaba rong saw ban shah jied ha ka iing dorbar jong ka White House .
Ka longïing ka la ïakynduh ïa ki hospital Apollo bad la pynbeit mardor ïa ka liengsuiñ .
" U long u aktor uba tbit bad u briew uba phylla ." " "
Ki probiotics ki dei ki khniang jingpang kiba iadei paralok kiba don ha ki kpoh jong ngi kiba iarap ban ialeh pyrshah ia ki jingpang bad ki jingpang .
Hynrei ki nongpynmih kim shym la lah ban leh kumta .
Ha kane ka jingpyni la pyni ia ki jingdro bad ki dur ba la shon da ki nongdro dur na ki distrik bapher bapher jong ka Gujarat .
Nga dang tip shibun .
Kata kam dei ka kamra , ka dei ka dukan die juti .
Ha kani ka sngi da em leh u SDM u Rajiv Kumar wa u Regional Transport Manager u Yog Raj Thakur wa u President ka Ghumarwin Block Congress u Nand Lal Sharma da emlang ki ha kani ka sngi .
U Cong councilor u la pynlong sngi hadien ka jingshah thombor jong ka kynthei
Kata ka long ka mat kaba kongsan bha .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kum u Dharmendra , u Zeenat Aman , u Vijay Arora bad u Ajit Khan bad kiwei kiwei .
La aiti ia ka dorkhas sha ka bor synshar halor kane ka mat .
Ngi la don ki jingeh ha ka bynta kaba ar jong ka kylla miet .
Ka BJP ka iakhun lai tylli ki seat , hynrei ym don uwei ruh na ki kyrtong jong ka uba iakynduh ia kano kano ka mukotduma .
Ki khanatang ki la nang pynim biang ha ka jinglong niam hapdeng ki nongbud jong ka niam thymmai jong ki German .
Ka jingkhein dor jong ki stock ka long T.377 katkum ka jingmyntoi jong ki kompeni 26 percent ha ka ioh ka kot ha ka jingpynbiang ia ka jingim .
U la pyrshang ban iakynduh ia utei u nombar hynrei ym shym la don ba jubab , la ong u Bandal .
Ka tnat myntri ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka sngi U Blei ha kaba iadei bad kane , la iathuh ka UNB .
Ngi la ialehkai hangta .
Ka khusnam phlim kaba lai kaba bha tam ka leit sha ka ‘ Parthiban Kanavu’ ba la pynïaid da u Karu Palaniappan .
Sdang ka jingpynngam ia ki bleithaw Ganesh
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain u la leit ban iashim bynta ha ka jingrakhe kaba la long ha Indore ha Madhya Pradesh .
U Athreya uba la tyrkhong u la kyndit na ka jingkynjah bad u la rai ban wad ia ka watch . u kyrmen ban leit phai biang sha ka snem 1990 bad ban pynim ia lade na ka jingjia aksiden .
Ka jingkyrduh kam bad ka jingeh ha ka kam ka wanrah ruh ia ka jingduna bam ha Bangladesh .
Ki met iap jong ki saw ngut ki samla kiba la ngam jyllop ha Beas khlem lap shuh
U Kane Williamson u skipper ka New Zealand u la jied ban tied pyrshah ia ka India .
Nga ju thiah ha ki miet
Ka Dilma Rouseff , ka riewstad ha ka liang ka ioh ka kot bad ka riewstad sain pyrthei ka dei ka President kynthei ba nyngkong eh jong ka Brazil .
Hato ym dei ma phi uba la palat ?
u la shakri ruh kum u myntri ka koit ka khiah ha ka sorkar gujarat .
9 Peit ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah .
Kito kiba na ka kamra jong u , ki kti jong ki baroh ki la shah badge da ka snam .
U lah ban shah set phatok lada lap ba u donkti .
Rao , u riewstad ba pawnam bad u nongseng ia ka Jawaharlal Nehru Centre na ka bynta ka jingwad bniah ba kham shajrong .
Ka Encyclopdia Britannica ka batai ia ka jinglong khlem shongkurim kum ka jinglong bym pat shongkurim bad , namarkata , ka jingbym iapoikha , kaba ju long ha ka jingiadei bad ka bynta jong u nongtrei niam ne u nongmane .
namar ba um sngewthuh .
Ha u snem 2003 , u Myntri Rangbah ba donburom jong ka Tamilnadu u la pynheh ia ki jaka pule sha ki 385 tylli ki synjuk panchayat .
Ngi dang ap ia kano kano ka jingai jingmut na kano kano ka liang ong u Civil Aviation secretary u R N Choubey da kaba bynrap ba ngim pat ioh eiei haduh mynta .
Jingjied sha ka Zila Parishad bad ka Panchayat Samiti
Ka Jyoti ka dei ka khynnah kaba itynnad shisha .
Ki stad physics bad ki chemist ki la don haduh shispah snem .
Ka Ïingdorbar ka la mynjur ruh ïa ki bill kiba tyrwa ban pynkiew ïa ka tulop bad ki jingmyntoi jong u Lamphang ka Ïingdorbar , u Nongkren , u Nongïalam ka Liang Pyrshah bad ki Secretary jong ka Ïingdorbar .
Ka phlim biopic jong u Muttiah Muralitharan kaba la tip kyrteng kum ka ‘ 800 ’ ka la hap ha ka jingïakynad bha ha shwa ban pynmih ïa ka .
Baroh ki nongialehkai kriket kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka lilam IPL 2021 ki long 1 114 ngut bad ia ka thup la pynduna sha ka 292 ngut ha ka taiew ba la dep .
Na ka bynta ka India , u Deepak Malik bad u Ketan Patel ki dei tang ki nongtied bol kiba la ai jingkyrmen ïa ka kynhun jong ki da kaba thep mar uwei u wiket .
Katto katne na ki la iathuh ba ki don ha ka jingeh kaba khraw , la iathuh ki pulit .
Ki shim ia ka Synduk bad ki pyniap ia u Elis arngut ki khun shynrang . Hadien ba u la iohsngew ia ka khubor , u Eli uba la tymmen u la iap noh , hadien ba u la bishar ia ki Israel sawphew snem .
Ka kamra shongthait kaba jakhlia bad kaba sniew dur kaba la sahkut ha kawei ka thliew .
Ia kane ka mukotduma pyrshah ia u Justice Singh la mudui da u nongiasaid ain u CK Sharma .
U la ong ba ka jingleit jong u Ramaphosa sha India kan nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka NRC kan don ha Bengal .
Ka dei ka thma kaba jur bha hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki donkam ban long kiba husiar khnang ban bat ia ka jinglong hok ha baroh ki liang jong ka jingim jaitbynriew jong ngi .
Nangta la kynnoh ba u la leh beijot ia katei ka khynnah hapoh ka bus .
Ka theory jong u ka la thmu ban batai ia kawei pa kawei ka jinglong jong ka jingsngewthuh jong ka jingsngap namar kine ki jingjia kiba rit paid.
Ka jingtrei jong phi ban thoh ia kane ka jingthoh ka la pynim ia ka jingim jong nga !
U la bthah ia ka bor synshar district ban iakren bad ki khlieh jong ki seng halor kane ka mat .
Ia ki tyre ba la shna katkum kane ka jingiateh yn pynïaid iew hapoh ka kyrteng Continental .
Ka jingthung ha ki hajar akar ki jaka ka la shah pynjot .
Kaei kaba jia ha ka jaka buh jingbam ?
" U coach jong ka Bangalore Blasters Bowling u Vinu Prasad bad u Batsman u Vishwanathan ki la shah kem . " " "
" " " Peit , u rangbah uba don ha ka dur u ju long uba bha na ka bynta ka kynhun . . . Ka paw shai ba phi kwah ban don ki nongialehkai kiba bha tam kiba lah ban ioh bad nangta phi jied ia kaei ka jingpyniasoh kaba dei ban long na ka bynta ka kynhun . "
Kan ai jingmyntoi ia ka kriket India ha ka por ba jngai .
Ka jingma jong u nongdih duma ban ioh ia ka jingpang ka hiar lada ki sangeh ban dih duma bad ka jan wanphai biang sha ka jong kiwei pat ki briew hadien 20 snem .
Ka Pakistan ka dei ban pynthikna ba ki lehnoh kum u lakhvi kin ym mih na phatok .
Ka jingtieng kam don ktien bad dei na kata ka daw ba ngi pynmih ia kane ha ka ktien Telugu , Tamil bad Hindi , bynrap biang u Siddharth .
U la ong ‘ ‘ Prima facie ka long kumba utei u briew u la pyniap ia la ka tnga bad ki khun kynthei , bad hadien u la pyniap ialade .
Ai ia nga ia ka district clinic phin sngewbha .
Nion hangne ​​ban pule ia ka copy ba pura jong ka jingbishar .
" " " Ngam lah ban ngeit ia ka na ka bynta ka jingsdang ," " u la ong ."
Ngi dang wanrah ia ka jingtyrwa ha kane ka bynta sha ka kynhun myntri , la ong u myntri .
Ka jingpynlong klorin ia ki nar kham bunsien kam da long kaba kongsan ha ka kam karkhana namar ba ia ki klorin la kham suk ban shna na ki oxide bad ka hydrogen halide .
Kumta , ka mat ka long kaba eh .
Ka jingbun jong ki sniang kiba koit ba khiah ka pyni ia ka jingshong shngain ha ka jaka shong jaka sah jong ki.
Ki la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ka hospital kaba marjan ban ioh jingsumar .
Ka EMH ka iehnoh ia ka rukom treikam jong ki iew ki hat , ha kaba bun ki nongthep pisa ki pynshong nongrim ia ka jingkhmih lynti jong ki ha ka jingkamai kaba la leit noh ne ka jingtreikam jong ki , kum ka nuksa .
U briew u la synshar ia u briew ha ka jingma jong u . Eklesiastis 8 : 9 .
Ka jingialang ka dei ka sngi kaba dap da ki jingjia ha ka jingim jong phi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ruh ba ym shym la don ki tiar iada ding ha katei ka jaka .
Ka jingpynneh pynsah ia ki marpoh khyndew na ka bynta ka pateng ban wan jong ngi ka dei ka kamram jong ngi baroh , la ong u CM .
Nangta u la leit sha Swarthmore College .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la khang pyrshah ïa ka jingpynlong ïa kane ka jingïalehkai lyngba ka rai jong ka ha ka 07 tarik . 05 . 2014 .
Ngi la ia lum lang hangne ​​mynta ka sngi ban iasoh bad une u briew bad kane ka kynthei ha ki jingteh bym lah pynkylla jong ka jingshongkurim bakhuid .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh un long u nongialam jong ka . . .
Wat ka BSE Auto ruh ka kiew da 15 . 9 percent ha ka shibnai ba la dep .
Kiba iap na ka jingshlei um ha Japan ki la kiew sha ka 50 ngut , da ki phew ngut kiba la jah rngai .
La pynlong ïa ka jingïalang kaba kyrpang kum ka jingkynmaw burom ïa u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru ha ka skul Jagat Jyoti ha ka sngi U Blei .
Balei ba ym don ba kylli jingkylli ia ki ?
Lada ki kmie ki kpa ki khang ia kiei kiei bad kim ai ei ei kaba bha ha ka jaka jong ki , ki khun ki lah ban pyrshang ban pynhun ia ki jingkwah jong ki ha kaba rieh .
Ka lane kaba iadei bad ka jingshit kaba paw da ki por hapdeng ka jingshit kaba thikna .
Kane ka dustur ka la pyndep shisha ia ki kam imlang sahlang .
" U don hangta ha ka por ba ki donkam ia u ." " "
Nalor kata , ka met ka la jah na ka jaka tep .
Hynrei ngam ju bam ia ka emu .
" " " Ngi kwah ban pyntip ba ka Sun TV Network Limited bad u Mr Kalanithi Maran kim don kano kano ka jingiadei bad kano kano na kine ki jingjia " " la bynrap biang ka kyrwoh "
" " " Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la batai ia kane ka sngi kum ka sngi kaba kyrpang , ha ka jingiaid lynti ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna tiar ha ka pyrthei . " " "
Hato phi shem ia ka jingpher ha ka rukom trei kam jong ki nong India ?
Ka Sarita Udyan ka don ha Sector 9 jong ka Gandhinagar .
Ki pulit ki la ithuh ruh ia u nongshah kynnoh ba kongsan uba la donkti ha ka jingthang bad pynkulmar ha Sangrur .
Khlad noh u nongtrei karkhana ha ka jingkhyllem jong ki kynroh
U la pawnam ruh ha Bangladesh .
U Trai u la ai jingsngewbha ia ki briew ha khmat ki nong Ijipt , kumta ki la ailad ia ki ban ioh ia kaei kaba ki pan . Ki la lute ia ki nong Ijipt .
Kumno ka jingsakhi jong ngi ka lah ban don ki jingmih kiba ngi lah ban nym tip shaphang jong ki ?
Nga kwah ban pynshai ia ki ba yn ym shah ban shim ia ka jaka jong ka ri India wat tang shi inshi ruh .
8 To pynlong ia ka jingim jong phi kaba suk .
Katto katne ki dkhot , khamtam ha Africa Sepngi bad America Sepngi , ki don watla ki don ki Muslim kiba bun hynrei kim dei satia ki ri kiba bun ki Muslim .
Ha kata ka por u Wilson u dang test ia kawei pat ka projek ha ka Fox .
Hooid ngi donkam ia ka jingstad .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ki longiing kiba la duh noh bad ki la duwai na ka bynta ka jingsuk ia ki mynsiem kiba la khlad noh .
To Kynmaw Ha Ka Jingmut Ia Ka Sngi U Jehobah .
Ki la pynkylla ia u dieng sha ka tnum jong ki iing bad ia ki jingtap lyngkhot lyngkhai sha ki tnum ne ki miej .
U Moses u dei uwei pat u briew uba la pyni ia ka jingngeit ha U Jehobah , uba la pynroi ia ka jingieit kaba jylliew ia u .
Ka jingshlei um ka la ktah ia palat 200 ngut ki briew ha ki 159 tylli ki shnong ha baroh hynriew tylli ki upazila ha ka distrik .
Ha kaba kut ka Sri Lanka ka la shah rem ha katei ka jingialehkai bad ka la mih noh na ka World Cup ruh kumjuh .
Ka la long ka jingbatai kaba khraw .
Ki kjat ki long kiba la pynkhih haduh kumba 100 degree .
Haba ki jingmih ki hiar ka dor ka kiew .
Kumta , ka jingpeitngor kam lah ban pynjem ha kane ka por .
Kiei ki jingjia kiba pyni ba ka kot lyngkdop Dawa bad ka kot Jingtip ki long ki atiar badonbor ha ka kam ialap bad hikai ?
