Ki nongiatreilang ki la tan ia ki met iap jong ki nongshong shnong bad ki la bret ia ki shapoh ka wah .
bad kaba duna ia ka 11 .
Hadien kata u Myntri u la sam khusnam hapdeng ki nongialehkai kiba jop .
U Rahul Gandhi u la phet rieh sha Kerala namar ka jingtieng ia ki nongthep vote Amethi ong u Amit Shah .
Katkum ka MoU , ka NSDC kan iarap ban ai jinghikai ia kiba duk ha sor katkum ka jingdonkam jong ka iew lyngba ki 90 ngut ki paralok ai jinghikai bad 2, 200 tylli ki jaka ai jinghikai kiba la saphriang kylleng ka ri .
Kumno phi long ha iing vs ophis ?
Ki kyndon iada ia ki data kiba la don lypa hapoh ka ain IT kim pat biang .
Ym shym la ioh jingtip shuh mardor .
Ia kane ka tnad rel la seng ha u snem 1975 bad ka jaka treikam jong ka ka don ha Malda ha ka jylla West Bengal jong ka ri India .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bad bun ki kali ki la shah pynjulor .
Ka long kaba khlem jingmut bad kaba khlem nongrim .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ia ka score card .
Kane ka rai jong ka OCA ka la mih hadien ka jingshah pynsangeh jong ka IOA da ka International Olympic Committee ha kaba sdang jong une u bnai .
U la wad ban leh eiei mardor pyrshah ia kito kiba donkti .
U nongpyniaid ia ka sertiphiket bad ka GUI ba la pyniasoh lang
Ka nongbah jong ka jylla ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam haduh 2 degree Celsius , ong u heh jong ka tnad peit mariang jong ka ri India , ong ka tnad pathai khubor IANS .
Nga sngewsih ba nga la pynpra ia ka liengsuin , Mr . Ka met .
Ka MoU hapdeng ka Indian Navy bad ka IMD
Ka Embassy jong ngi ha US ka khang na ka bynta ka Vijaya Dashmi bad ka Moharram .
Dei na kata ka daw ba ngi la sngewsih .
Nga sngewnguh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la shaniah ha nga bad ai ha nga ia kane ka jingkitkhlieh .
Napdeng kiba la shah duh ei ki long ka HDFC Bank , Kotak Mahindra Bank , Bajaj Finserv , Maruti Suzuki , Hindustan Lever bad ka State Bank of India .
Uwei na kiba iap u dei u kynthei , u la bynrap .
Baroh arngut ki la ioh 99 percent .
Ki i bha lang bad nga sngewkmen shibun na ka bynta jong ka .
Ka la sah ha ka kam haduh u snem 1997 .
Lada iaid katkum ka histori , ia ka jingkhawai Diwali lah ban wad bniah biang naduh ka ri India hyndai , ha kaba ka long lehse ka jingkhawai ot kaba kongsan .
Ki kwah ban iakhlad noh . Ki riew shemphang kine iathuh lypa ia kane ka jingjia ia ka Pakistan .
Ha kajuh ka por ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar jong ka Gujarat ruh la pynkynriah noh da ar sngi namar ka jingwan jngoh jong u Trump .
" Ha ka jinglong jong ka niam Islam , la pynkylla ia ka kum ka lynti kaba dei , la pynkylla ia ka ha ki rukom bapher bapher kum " " Ka Lynti Pdeng " " bad kum kata kaba pynsngewbha ia U Blei . "
Hynrei u la jied ban risaiñ noh .
Ki nongialehkai ki tip bha ia uwei pa uwei .
Dei ban bishar bniah hato ka jingpynkiew ia ka jingpynkylla ia ka khajna da ka Finance Commission kaba 14 ka la wanrah ia ki jingkylla ha ka jingpynlut ha ka imlang sahlang jong ki Sorkar Jylla .
Ka la pass ia ka eksamin matrik na ka skul heh jong ki kynthei Rajshahi PN .
Ngi hap ban iaid shakhmat bad ki prokram kiba lyngkot bad kiba jrong .
Ka jingshah sahnarphna ka dei ka jingpynshitom katkum ka ain ha ka ri Arab .
Kumta nga sngewkmen shibun .
Ka juh ka lama ka la paw ha kylleng ka Bahrain hadien ka jinghiar thma jong ka ISIS ha Iraq .
U la leit shakhmat ban ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw na ka bynta ka jingïalehkai jong u ha ki phlim kum ka MS Dhoni : Ka khana bym lah ïathuh , ka Kedarnath , ka Shudh Desi Romance , ka Chhichore bad ka Raabta .
Ka Shalini Pandey ka la leh ia kaba bha tam ha ka phlim .
Kum ka khana kaba ha khlieh duh la thoh ia ka jingthoh na ka bynta kaba la knieh noh ia ka pisa ba la buh kyrpang jong ka Magazine bad la sdang ban peitngor ia u Nazrul da ki Pulit .
Nga kyrmen ba ma u bad ka kynhun jong ngi ki long kiba la pynkhreh , u la bynrap .
Ujor pyrshah ia u Cong Councilor halor ka jingkren ' pynjah burom ' ia u Amit Shah .
" " " Hapoh kawei ka iing U Trai , " " la pyrta u Nonghikai ."
Na ka bynta kino kino kiba donkti ha kum kine ki kam , ka jingkren jong u SP citys kam long kaba bakla .
Ka Shweta Singh Kirti ka la pynmih biang ia ki video jong u hynmen jong ka uba la khlad noh bad u aktor u Sushant Singh Rajput ha ki social media .
Baroh ki jia hapoh ka shyntur jong ka iingbishar .
IT bad ka dang treikam bad kumba 200 ngut ki nongtrei kiba ai jingshakri ia ki software .
Hadien ba ka la dep pule ha ka snem 1935 , ka la sdang ban shah hikai kum ka nongiarap ha ka Schott AG , kawei na ki nongshna ia ki jingpeit khmat ba kyrpang ha Europe .
Haduh mynta baroh ki bynta jong ka OPD jong ki hospital shimet ki dang khang .
Pynbeit ia ki jingeh ha ka Firefox Lockwise .
U Arun Pawar u dei u nongpyniaid jong kane ka phlim uba la iatrei lang bad ka Sapthagiri ha ka sien kaba ar .
Na kane ka pisa hadien ba la ot ia ka ram installment , ia ka pisa kaba sah yn thep beit beit sha ka bank account jong ki nongrep .
Nga trei shitom , u la ong .
La iathuh ba katto katne na kiba shah kem la pyllait noh hadien habud .
Ka Baibl ka kyntu ia ngi : To sumar ia lade na ki bleithaw . 1 Ioannis 5 : 21 .
Ka India ka la jop ia ka Test kaba nyngkong ha Mohali .
Haba iakynduh ia ki jingeh kumno ngi shim ia ki rai ? Na ka jingpeit jong kito kiba duna ka jingngeit , ka lah ban long kaba lah ban leh ban iehnoh ia ki nongrim ba kynja Blei .
Ka seng jong ki seng khaii pateng jong ka ri India ka dei ka paralok jong ka karkhana na ka bynta kane ka Luxury Expo .
Ngi ki briew sor ngim sngew ia kata katta .
Hadien u Aamir Khan , u Salman Khan u la thmu ban mih madan ha China da ka phlim Bajrangi Bhaijaan .
Ki doktor ki ong ba u lait na ka jingma watla ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh .
Saw ngut ki nongtrei ki la mynsaw na ka jingbthei jong ka cylinder ha ka jaka pynpra lieng jong ka Shital Enterprise ha Kumira jong ka Chittagongs Sitakunda ha ka step sngi Saitjain .
La pynïaid ïa kane ka phlim da u nongshna phlim na Bangladesh u Mostofa Sarwar Farooki , la ong ba kane ka phlim ka dei shaphang u Ahmed uba la ïakhlad noh bad ka tnga jong u kaba 27 snem bad shongkurim ïa kawei ka aktress kaba kham rit ïa u 33 snem .
Kane ka la pynkut noh ia ka hima Rai bad sdang ia ka hima jong ka hima Brahmin kaba ki khot ka hima Chach .
Ka dei ka nongialehkai kriket kaba tbit bha .
Ha ka thma laitluid kaba nyngkong jong ka snem 1857 dei hangne ​​ba la set koidi ia u Bahadur Shah Zafar .
Kane ka bynta ka pyni ïa u Amitabh Bachchan bad u Shah Rukh Khan ba ki ïakren sngewtynnad bha kaba la pynlong ïa ki nongpeitkai ban sngew lyngngoh .
Ka samla kaba kyrteng ka Charulatha ka dei kaba trei shitom bad ka shong ha ka thain Karnataka kaba don harud duriaw .
Naei kine baroh ki sdang ?
Hapoh ka plan Clean India Mission la ai haduh 12 hajar tyngka kum ka pisa ai mynsiem .
Kam da shai bha ia kaei kata ka jingiakren .
U Rahul Gandhi u ai burom ia u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev ha ka ' ' Shaheed Diwas ' .
Naduh katei ka por la pynkynriah noh ia katei ka mukotduma sha Bareilly .
Na ka bynta jong nga , man la ka phlim ka dei ka art .
Ha ka jaka kata , ki jied ban ailad ba ia ki kyrdan sain pyrthei jong ki yn pynbeit da ki lai tylli kiei kiei .
Ngan iathuh ia phi balei .
Ka Samsung Galaxy A7 ka dei kaba la pyndonkam da ka Exynos 7885 processor .
Ka lie la batai kum ka 1 . ka jingkren ne jingleh kaba bakla , khamtam eh kaba la leh da ka jingthmu ban thok . . .
Ha ka madan jong ka Mamata Banerjee ha West Bengal , ka BJP ka la ïalap elekshon da kaba tyngeh bad ka la shim bun tylli ki jingshah thombor ha u myntri rangbah ka jylla .
Ka nongai ram kaba heh tam jong ka ri ka SBI ka la pynpaw ia ka jingtieng ba ka jingpynduh pisa ka lah ban bteng ban pynlong ia ka jinghiar ka ioh ka kot , bad ktah jur ia ka kam jong ka .
Ka painkhana kaba lieh kaba dap da ka sniehdoh hajan ka jingkhang kaba lieh .
Ngi la jan poi sha ka por ba ngin sa donkam shisha iwei ia iwei pat . Bad kata ka mut ia ngi baroh kiba rit bad kiba heh !
Pyllait paidbah u PM Modi ia ka skhim scooter amma jong ki sorkar Tamil Nadu
Phi kwah ban iada ia ka phone jong phi ?
Haba ianujor bad ka jingdon jong ki nongshah pyniap ha ki hynriew snem baroh kawei jong ka thma bah ba ar , la antad ba ki long kumba 50 million ngut ki briew .
Haba kren ha kane ka jingialang ka Priyanka ka la ong , nga sngewkmen shisha ban long ka drama queen bad kane ka long kumne la leh khublei ia ki paidbah .
Hynrei ki nongsynshar pdeng jong ka Pakistan ki khein ia ka ktien Bangla kum ka ktien jong ki Hindu bad kumta la pynbna ia ka ktien Urdu kum ka ktien jong ka jylla Pakistan .
Ka Sukhoi ka lah ban poi sha ka jingstet kaba 2 . 35 Mach
Ngi shimkhia ban ai ia ka jingsynshar kaba shai , kaba sngewthuh bad kaba treikam bha sha ki paidbah ka Jylla .
La pyllait im ia 8 haduh 10 ngut ki briew .
Ngi dei ban leh aiu ia phi mynta ?
New Delhi , Risaw 19 : Ka jingshah rahbor sa kawei pat ka khynnah kynthei Hindu ha Pakistan bad ka jingshah pynkylla jubor sha ka niam Islam ka la pynmih biang ia ki jingeh kiba khraw .
Ka board ka la wanrah ruh ia ki sobjek kiba thymmai .
Kaei kaba ka Baibl ka pyni hangne ​​ka pyni ia ka jingpynbeit ba phylla jong ki Nongthaw ban pynim pat ia u briew na ka pop halor ka nongrim jong ka jingknia siewspah U Jisu .
Da kaba shim ba ka dohkha jelly ka dei ka kyrteng kaba la ju tip , ka jingpynpaw ia ka sha ki kynhun ba im kam long kaba thikna .
Nangta ha kawei ka sngi , u la ther ia ka ksiar .
Kaei kaba ngi khmih lynti na u Modi ?
La pynpaw ba u Babbo u long u RM uba kyrpang bad uba kyrpang haduh katta katta , namar u don ia la ka jong ka mon bad ka jinglah ban kren .
Kumta kane ka mang tyngka ka dei shaphang aiu ?
Ka khynnah kynthei kaba don ka jingpeit kaba saw
Sir , kumba nga la ong ha ka sien kaba la dep . . .
Ka jingbymdon jong ki kan pynlong ia ka jingbymlah jong ki jingshah thombor .
U iohsngew ha ka jingkhih jong ka dohnud jong u ia ka khubor ba jem jong U Blei ban im na ka bynta kiwei pat .
Ka kot ka dap da ki jingtip kiba bniah .
Nalor ka jingshah kynnoh pyniap briew bad pynkulmar , ka iingbishar ka la buh ruh ia ki jingshah kynnoh halor ka kam pynphriang ia ka jingshun hapdeng ar tylli ki jaitbynriew pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka POMID ka don ar tylli ki tank buh um kaba lah ban thep 10 litar kawei kawei .
Ha kano ka rta ka lah ban jia ?
Hangno pat ngin shem ia ki jingkular jong ka jingim bymjukut ha Paradais ha ka por ban sa wan bad , mynta , ka dawai na ka bynta ki mynsiem jong ngi !
Lah ban pynduna ia ka jingduk da kaba ai ram ha ka jingmih kaba suk .
Kum ka jingmih , ki nongtrei ki la kylla long ki bym don kam .
La sam ia ki scholarship bad ki khusnam ha kane ka sngi .
Ha ka por jingkhawai la pynlong ia u mot jong u St . U George uba la pynitynnad da ki jain ksiar , la rah bad buh ia u ha ka madan ha pdeng jong ka iingmane .
Ha ki lai sngi ba nyngkong , ki German ki la kam ba la pynjot 3,000 tylli ki liengsuin Soviet .
U Myntri u la ong ba Kan ai jingkyrshan ruh ia ki lad ioh kam ioh jam ia ki kynthei namar ba yn shah ia ki ban trei ha ka por miet ryngkat bad ki lad jingiada bad jingiada kiba biang .
Kane ka treikam na ka bynta ki tiket hapoh ka ri bad shabar ri kiba la book hapdeng ka 25 tarik u Risaw bad ka 3 tarik u Naitung mynta u snem bad yn hap ban siew biang mardor .
Haba iakynduh ia u chairman ka IOJ u Abdul Latif Nezami u la ong ba ka long kumba ka sorkar ka dang pynkhreh ia ka elekshon paidbah kaba iashim bynta lang .
La pyntip sha ki bor synshar district ban buddien ia ki jinglong jingman .
Ka rukom leh politik jong nga ka long ban ong ia ki mat beit beit .
Haba u Prasena um wan phai shuh , u Satrajit u la kynnoh lamler ia u Krishna ba u la pyniap ia u Prasena na ka bynta u mawkordor .
Kumta ngi la thew haduh ka sentimitar kaba jan tam .
U shu chuk ia ka phone jong u , sahep !
Ka Samsung ka la pynbna ia ka Galaxy Watch 3 ha ka jingialang jong ka Galaxy Unpacked ha Korea .
U Narendra Modi um dei shuh tang u myntri rangbah hynrei u long ka jingmut jingpyrkhat .
Ym don mano mano ruh ban kwah ban iadon bynta shuh shuh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia katei ka kaiphod kum kaba pyrshah ia ka riti synshar bad kaba khlem akor .
Da ki lak ngut ki briew ki la peit ia ki jinglehniam tep ia u ha ka TV .
U nongthoh kot na Australia u Richard Flanagan u la ioh ia ka khusnam Man Booker Prize
Ka jingpynkylla la khmih lynti ba kan long mynta ka taiew .
Ka US Senate ka don 100 ngut ki dkhot 51 ngut ki Republican bad 49 ngut ki Democrats .
Katba ka BBMP ka la maham ia ki hospital shimet ba kin khang ia ki jingthiah bym pyndonkam .
Hadien la pynkynriah noh ia ka met sha ka jaka tep .
Nga la ong ia u ba un leh kumta .
Hangta u la ialong paralok bad u Ahmed Khadr bad ki arngut ki la iasam katto katne ki jingiakren shaphang ka jingdonkam ia ka sorkar Islam bad ki jingdonkam jong ki paidbah Afghanistan .
Ka kashari ka la dain kuna ia ki jylla Andhra Pradesh , Odisha , Arunachal Pradesh , Meghalaya bad Jammu and Kashmir mar 1 lak tyngka mar kawei .
Te U Blei u la pynlong ia u Daniel ha ka jingsngewbha bad jingieit kaba jemnud bad u syiem jong ki nongsynshar .
" " " Ki don ki lad kiba heh ki bym pat lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynkiew ia ka jingpynbiang ha ka koit ka khiah , ka rep ka riang , ka kam khaii bad ka jingpynbiang ia ka jingim . " " "
Ka Coal India , ka SBI , ka Indian Oil Corporation , ka NTPC bad ka Hindustan Unilever ki dei kiba la shah duhnong bha .
Ka phlim ka kut ha kaba u Jamadagni u pyniap ia u Indrasena Varma bad u Rudrayya , u Jamadagni u shongkurim biang ia ka Vijaya bad ka jingkem shipor ia u Jamadagni .
Ka jinglong trai 67 . 25 na ka 100 da ka Telenor na Norway bad 32 . 75 na ka shispah da ka Unitech .
Ka kompeni ka thmu ban kynthup ia kiwei pat ki ri shen .
Ka iarap ban khang ia ka jingkhluit bad ka pynlong ia ka sniehdoh ban sngur .
Da kaba sdang ha ka rukom ba la buh kyrdan , kine ki rel kin iaid na New Delhi , Mumbai , Howrah , Ahmedabad , Patna bad Bangalore .
La pyniap ia ki arngut ki shynrang ha Godda jong ka Jharkhand halor ka jingsuba tuh masi .
Ka komiti kan shah bthah ban pynneh pynsah ïa ki lok ki jor na kano kano ka jingshah thombor ba la bthah da ki khaps panchayat , ki kmie ki kpa ne ki bahaïing hasem , la pynpaw ka ïingbishar .
Kane ka long hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 18 tarik u Jylliew namar ba ki jingpynkylla kin sa jia ha ki hynriew bnai ban wan .
U PMO u la pynshai ba u V Muraleedharan um shym la pynkhein ia kano kano ka jait protocol .
Khublei shibun ia ka iing ka sem baroh kawei .
Ki kyndon ban jied : Ka jingjied kan long katkum ka phorm aplikeshon bad ka jingkylli jingkylli ia ki kyrtong .
Ha ka jingpynlait khubor , u heh jong ka TikTok India u Nikhil Gandhi u la ïohi ba ïa ki nongmihkhmat jong ki la khot da ki nongshim bynta jong ka sorkar na ka bynta ka lad ban jubab bad ban ai jingshai .
U Rahul Gandhi ruh u don lang ha kane ka jingialang .
Ka kynhun ki langbrot lieh ha ka jaka ba jyrngam hajan ki dieng .
Lane baroh ki long tang na ka bynta ban pyni ?
Kumta , ki nongshong shnong ha sor ki dei ban husiar bha ban iada na ka jingpynjakhlia ia ka sur na ka bynta ka jingroi jong ka sor Dhaka .
U la kren ruh shaphang ka jingiakhun jong ka India pyrshah ia ka Pakistan .
Ka Angela Merkel kan sa iakynduh ia ki myntri rangbahduh jong ka jylla ha ka sngi thohdieng ban iakren ia ki sienjam kiba hadien .
Ki jingshah ktah ha kine ki jingstet kiba heh ki pynmih ia ki jingkhih ha ki tiar kiba khlain , bad baroh ar ki jingshah ktah bad ki tiar kiba shah ktah ki shah pynkhih stet haduh ka jingkhluit kaba heh .
" Ngi la dei ban leit shaneng . " " "
Hynrei phi hap ban dih katba lah , Dr . U Godec u la ong .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia haba kren sha ki dkhot jong ka Bar Association ka Samrala .
U Shah Rukh Khan u ai khublei ia ki nongkyrshan ha ka sngi kha jong u , u kyrpad ia ki ban ialam ia u sha iing , peit video .
U Riteish u pynmih ia kane ka phlim hapoh ka lama jong u na ka Mumbai Film Company .
Ka Congress kan khanglad ia ki jingiatai nia ha ka TV halor ka jingmih ki jingthep vote
Ka jingkynthoh jong u ka long kaba tlot bad kaba bakla .
Hynrei balei ba kam ju poi sha ngi ?
U Prashanth Kumar bad u Alexander ki la don lang ha katei ka sngi .
" Ka prokram kolshor " " Amra Nuton Jouboneri Doot " " kaba la pynshong nongrim ha ka phang jong u Netaji la buh ruh ban pynlong ha katei ka sngi . "
Ka Sorkar Jylla ka pyrshang tyngeh ban pynkhlain ia ka suk ka sain ha Uttarakhand .
Ki nong Bangladesh ki la poi sha Italy mynta u snem haduh 2800 ngut .
Ki mar kum ki jingshna lyngkhot lyngkhai , ki jingshna maw Lac , ki tiar rong , ki tiar linen , ki tiar nar , ki tiar dewbilat , ki tiar jhur , ki tiar jhur , ki tiar jhur , ki jhur Punjabi , ki jain ari , bad kiwei kiwei ruh ki don .
Kumta , ia ka bynta dei ban pynpaw ha ka jingmang pisa .
U heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa u la kynthah ia ka bynta jong ki madrassa kiba hikai tang ia ka niam Islam .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah na ka bynta ka prokram kaba hynriew tylli ki mat ha ka snem 1966 .
U Trai u la kren ha u Moses bad u Aaron da kaba ong ;
Ka jinglong ka suinbneng ha kjat jong kane ka bynta jong ka Drakensberg ka long kaba shit .
Ki Iyer khaii pateng na shatei lam mihngi ki pynlong ia kane ka ïew kaba shit bad kaba rkhiang bha .
Ha ka por jong ka jingiakynad bad ha ki sngi kiba bud , ki bor synshar ka Iran ki la khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka internet .
U Salman u la tuklar ia ka jinglap jong ka iingbishar ba u la buaid bad u la niah kali hapoh ka jingdih kyiad .
Baroh ki nongmuna ba la test haduh mynta ki long 45 , 24 , 317 tylli .
Hynrei u Yuvraj bad u Dhoni ki la jop ia kane ka jingialehkai na ka bynta ka India .
Ki hynriew tylli ki model kiba pyndonkam ia ki jaka sorkar ki long : 1 . DBT Model : Hapoh kane ka lad , ki nongtei shimet ki lah ban shna dur , shna bad pynkylla ia ki iing ba la tei ha ki jaka sorkar sha ki bor synshar paidbah .
“Hangno kum u Siddharth Malhotra un sa ïohi ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim “Shershaah” ryngkat bad ka Kiara Advani.”
U la wad ruh ban lum pisa na ka bynta u nongshah kynnoh bad ka jingsngewrit bad jingkyrshan jong ka pyrthei .
U Raina u la iathuh ha u Dainik Jagran ba ki khun jong u ki long kiba kongsan tam ia u .
Lehse u la don ha ka jaka kaba bakla ha ka por kaba bakla .
Namar ba ngi shong ha ka thain Latin ngi ju iakynduh ia ki nonghikai na Sorbonne .
Teng teng , ngi la shah pynshitom ha ki khniang .
Ka kynthei ka kiew ha khmat ka rel bad u khun
Ka Dil Bechara ka dei ka phlim kaba khatduh jong u .
Bad kaba sngewtynnad ka long ba baroh kine ki jingmyntoi ha ka met jong ka oxytocin ki nangroi da ka jingïadei bad ka jingkyrshan ha ka imlang sahlang .
U Vice Chancellor u la mynjur ban pynlong ia kane ka tamasa kaba man la u snem .
Wat la ka long katno katno ruh ka jingheh ne ka dur jong ki , u professor u bteng , kine ki kristal ki don beit hynriew tylli ki liang .
Kaei ka jingjied kaba u Iso u la jied shaphang ka jingioh pateng jong u ?
U Hakam Din u la shah sumar ha ka taiew ba la dep ha ka hospital jong ka sorkar Medical College namar ka jingmynsaw .
Ha kajuh ka por u CM YS u Jagan Mohan Reddy u la pynbna ia ka bai lutksan sha ki nongshah ktah .
U la ai jingmut ban pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ki kam kiew lum ban pynkhlain shuh shuh ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ki dang ri dohkha ia ki suloi jong ki shabar U agent jong ngi un leh aiu ?
Kane ka jingong kam long kaba shisha .
Katno ka por jong u khniang jingpang coronavirus ?
Kham hadien ba u Shaheer u la pyrshang ban pyniap ialade , ka samla jong u ruh ka la pyrshang ban pyniap ialade .
Ym don lad ba ngin ioh ia ka na shapoh .
Ha ka jaka kata u iakhun ha ka Elaka 11 .
U nongtrei u lah ban siew mon sngewbha ia ka jingnoh synniang kaba kham heh palat ia ka dor ba la buh da ka ain kaba long 12 percent na ka bainong ba kongsan .
Ka jinglah jong ka kompeni ban thaw ia ki mar thymmai ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongthied ka dei ban pynthikna ba kan iai bteng ban pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba dang mih bad ban ai jingtip ia ka jingroi kaba koit ba khiah .
Ki don shibun ki actor shabar ki bym don kam .
Ka Chandigarh kaba dei ka nongbah ba ïadei lang jong ki ar tylli ki jylla ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba 36 ngut . 1 ka jingshit .
U Komal u la mynsaw bun tylli ki jingmynsaw ha ka durkhmat jongu bad la phah ia u sha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital ha Faridkot .
Kan pynbha ia ka jingim jong ki nongioh jingmyntoi , u la ong .
Lah ban ong ba ki bahaïing hasem ki kwah ba phin sangeh noh ïa ka jingpule Baibl bad ïa ka jingïadei bad ki Nongsakhi U Jehobah .
" Ia kine ki jingleh la batai da ka Amnesty International kum kaba pyni ia ka " " por ba kongsan jong ka hok longbriew manbriew " " . "
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka New Zealand ha ka 26 tarik Risaw 2016 pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka lympung ïalehkai jong ka ICC World Twenty20 ha u snem 2016 .
Ka jingpdiang ia ki jingduna jong ngi ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingsngewhun .
Ka BJP kan thaw ia ka sorkar ban wan ha Tripura : U Amit Shah
Ia kine ki maw la shna bad thoh , ki la kylla long ka nongrim na ka bynta kiba bun ki jinglum mawkordor kiba kordor .
Nga la leit rung hangta ban ioh ia ki jubab , ym ki nong Jamaica kiba la iap .
" Ki briew kiba shlur ne kiba shlur la batai ba ki don " " ka dohnud jong u sing , " " bad ia kiba hok la ong ba ki long " " kum u sing samla uba sngewskhem . " " "
Ka Kendra ka dih hi ia ka dud bad ka iohi ia ki ruh .
U la khot ia ka karkhana ban shim ia ki mar tynrai , bad ban noh synniang sha ka jingroi jong ki jaitbynriew .
Nga dang kren bad ki riewkhraw ha kane ka por .
Ki kaiphod test jong ka ki dang ap .
La bthah ia ki bor pyniaid jong ka skulbah ban pynsted ia kane ka kam .
Kaei kaba dei ban pdiang .
Da kane nga mut ia ka BJP mano pat ?
Katba u heh ka Congress jong ka Punjab u Sunil Jakhar u la mih ban iada biang ia u Sidhu katba u dang batai ia ka jingleit jong u Sidhu sha Pakistan kum ka jingiakynad ba la shna da ki briew .
Ka bai pynkut kam dei ban siew da u nongpyniaid ha kaba ka SMS ka mih na ka network jong u sha u nongpyniaid ha kaba la phah ia ka SMS .
Ha ka jingtohkit ia u , u Imran u la kam ba u la pynlong ia u Singh ban shah pyniap .
Ki jingkylla sha khmat bad shadien ki ialehkai iwei ia iwei pat bad ki iapher ha ka jingkhlain jong ka jingkylla .
Ki daw jong kane ruh la sngewthuh bha .
Iathuh ia u ba ka kmie tymmen jong ngi ka dei ka nong Serbia !
ki nongthied . Ki la pdiang sngewbha ia ka jingpynkut ia ka MoU ka ban iarap ia baroh ar tylli ki ri ban weng ia ki jingeh ha ka koit ka khiah ka jabieng lyngba ki lad ki lynti kiba thymmai .
Na ka bynta ban pynroi ia ka jingiatreilang ha ka jinghikai shaphang ka kam duriaw hapdeng ka ri India , baroh arngut ki myntri ki la thrang ban shna ia ka MOU hapdeng ki jaka pule duriaw jong ka ri India .
Nga la khot ha ka jingbam miet .
Ha ka lynti jong ki , ki iakynduh ia u blang uba heh uba don ki bniat .
Hynrei ki kyrtong jong ngi ki la jop da ka jingïapher kaba khraw .
Nga kwah ban iohi kumno ka long shadien jong ka camera .
Hynrei ka jingiasngewthuh jingmut halor kane ka mat ka dang sahkut .
Ka long ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka seng .
Ka khubor kaba bha ia ka ri Bangladesh .
Ha ki sngi Nyngkong , u ju don ha iing .
Pyllait im ia ka Manager ka Aishwarya Rais na ka jingpluh ding
Ka Mumbai ka la nang kiew ha ki liang bapher bapher .
Ka jingstad khlur jong ka ri India ka shim ruh ia ki 27 tylli ki kynhun khlur .
Ka Messenger ka dei ruh kawei na ki app ba la dep download bun eh ha ka Android ha kaba palat 1 billion ngut ki la dep download .
Hynrei haba u Anand u kyntu jur , u paralok jong u u iathuh ia ka jingjia kumno ka para jong u hi ka la kylla biej hadien ba ka la iohi ia ka iing syiem kaba la jot rathai ha kata ka shnong .
ka pyrkhat ia ki jingeh kiba mynta bad ka ialeh ban ai jingiarap kaba lah ban leh ia kito kiba iakynduh ia ki jingeh kiba heh ne kiba rit ha ka jingim kaba man ka sngi .
Bad ka don ka jingwan tuid beit jong ki nongphetwir na ki ri ba marjan bad ki jaka ba don jingeh ha kylleng ka pyrthei .
U Tolui u la jan shah pyniap ha uwei u Tatar ha ka por ba u dang don kumba san snem ka rta .
Ngi lah ban tip aiu shaphang U Blei na ka Baibl ?
Hynrei u la ong ba ka dei ka jingshah rem jong u , ym jong ka BJP .
31 Lano Phin Pule Ia Kine Baroh ?
Ka UK Music Hall of Fame ka dei ka jingai khusnam ban pynkup burom ia ki nongrwai , na kano kano ka jaitbynriew , na ka bynta ki jingnoh synniang jong ki ha ka jingim jong ki ha ka jingrwai ha ka ri Bilat .
Ka Aishwarya , Abhishek Bachchan ki leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka longïing bad ka Aaradhya , peit ïa ki dur ba la pawnam bha .
Nga kwah ban ai ei ei ia ki : ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei thymmai ka lawei kaba lait na ki nongleh thok . Salm 37:10,11.
Ki jaka ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Kane ka thana ka don shibun ki jaka ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim .
Ka jingkiew dor kaba khatduh ka long kaba T.689 kaba la pynbna ha kylleng ki jait kali .
Ka met iap jong ka Jayalalitha ka la thiah ha Rajaji Hall ha Chennai ha ka sngi thohdieng.
U Jehobah u long U Kpa jong ki . Hynrei ki don ruh ka kmie namar u apostol Paul u la thoh ba ka Jerusalem kaba shaneng . . . ka kmie jong ngi .
Nalor kata , ki samla pule ki dei ban don bynta ha ki prokram shakri paidbah .
Ia ka kyntien la pyndonkam ban batai ia ka jaka buh jingtip kaba lah ban ioh ia ka disk .
Kitei ki arngut ki la iakhlad noh ha kaba sdang jong u snem 2004 .
Nga sngewthuh ba nga la leh bakla .
Ngin sa ialeh pyrshah ia kane ha man la ki jaka .
Ka la ong ruh ba yn ai pisa 50 hajar tyngka marwei sha kito kiba mynsaw .
" Nga kham long u " " ba la lyngngoh bad ki khmat tymmen kiba la thait " " jait briew ."
Ki la laitluid ban shakri ia U Blei , hynrei ki dang lah ban jied ban shakri ia ka pop u kynrad barim lada ki kwah .
Hooid , bha , nga kham sngewtynnad ban shah iehnoh marwei .
U la long u nonglehkai ba sngewsih .
Ka paw shai na kiwei pat ki jingai jingiarap jong ka Chola ba u Parantaka u long u nongialeh shipai uba khraw uba la jop ia ki jingjop kiba heh .
Ka jingbthei jong ka Gelatin stick ha Karnataka Chikkaballapur ka la iap 6ngut ki briew
Ka jingshit kaba jur jong ka por lyiur ka lah ban pynsniew ia ka sniehdoh jong phi .
To pynim ia nga ko Blei jong nga !
Ki sorkar jylla ki pynlong ia kiwei pat ki test bad haduh 1 . 50 klur ngut ki samla pule ki mih ha kito ki eksamin ong u Prakash Javadekar .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka shnong Khalini ha katei ka District .
U la ialeh ban ioh ia ka bainong kaba mar katjuh bad ngan ialeh bad u , ka la ong .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Karnataka ka long kaba kongsan na ka bynta ka Congress bad kumjuh ruh na ka bynta ka BJP .
Kumta lah ban ong ba , ia ki nongrim kiba donkam ban thaw ia ka art la khot ki nongrim jong ka art .
Kaei ka jingpyrkhat jong ka seng Congress shaphang u Baba Saheb ?
Ka jingiapher ka long ha ka jingshisha shisha kaba eh ban iohi .
Ki briew ki lah ban pynrung ia ki jingujor jong ki ha une u nombar .
Iakren u nongmihkhmat jong ka US ha Afghanistan bad ka Pak
Na ka bynta ban dih ngi pynbiang ia ka um wah , u la ong .
U Gene Deitch, u nongpyniaid ba pawnam jong ka Tom bad Jerry, u la khlad noh ha ka rta kaba 95 snem.
La khot ruh ia u kum u khniang ha Amerika .
Ym don ei ei kaba phylla shuh shaphang kata ha kane ka por .
Kumno u tnga u lah ban pyni ia ka jingieit bad jingburom kum U Khrist ia la ka tnga ?
Ka Kangana ka don mynta ha ki lum ryngkat bad ka iing ka sem jong ka .
Ka dei ka jingshah thombor kaba arsien pyrshah ia kawei ka jaka mane blei jong ki Shiite ha Saudi .
Ka India ka don ia ka ktien , ka kolshor jingbam , kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei kiba thymmai .
Ka lah ban jia tang ha ri India .
Nga la tip ba phi kwah ban mih noh nangne ​​.
Ka Lipika ka la ap ia phi la slem bah .
Ka jingbit , pynban , ka long kaba don kyndon .
U Masood Azhar ba don ha Pakistan ' .
Ka jingkoit jingkhiah jong nga ka long kaba sniew bha
Ka long kaba ym lah ban iada ia ka bym lah ban iada .
Kumta ki kompeni kiba bha ki leh aiu ban iakynduh ia ki jingeh ha ka jingpynrung kam thymmai ?
Uwei na kine u dei u Zaker Hossain bad uwei pat u dei u Murad , u la kynnoh .
Kam dei ba kam tip ia kane .
Baroh ki tiar ba la pynshong nongrim bakla ki dei ki jingpynlong thok ba la thmu .
" " " Ka jingïoh tiket ka long kaba eh haduh katta katta .”
Kumno U Jisu u la tip ia ka jingpang ?
Ka Africa South ka la bud da 203 ron .
Ka raket ka kham heh shibun ban ia kaba ngi la khmih lynti . . . , la ong u heh pulit jong ka Munger u Babu Ram . Baroh ki don 35 ngut kiba la shah kem haduh mynta .
Hato ka phlim Bigg Boss 13 ka dei kaba thoh ia ka jingieid jong u Sidharth ?
Ka Phase I jong katei ka karkhana kaba la sdang ha u snem 1997 la iathuh ba ka treikam pura haduh 1, 00, 000 unit ha ka shisnem ban shna ia ki kali Toyota Innova Crysta bad Fortuner .
U president ka BJP u J P Nadda un pynlong ar tylli ki roadshow ha Adarsh ​​Nagar bad ha Tri Nagar .
Kane ka jingialang ka la long ha Kartarpur Zero Point .
Nga la shu shim ia ka shift jong u Reynolds .
Lano bad shano phin leit shuti
Nalor ki jingpynkylla credit , ka phang pdeng bunsien ka iadon ryngkat bad kano kano ka jingpynkylla kaba pynkyndit ha ka phlim kaba nyngkong bad ha ki phlim kiba hadien da kaba pyndonkam ia u nongthoh .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad ri mrad .
Pynlong ia ki tiar bad ki lad ban pule kot , hynrei ai ba u khynnah un pynroi ia ka jingkwah .
U kyrtong ka BJP u Locket Chatterjee u lamkhmat da 2175 vote ban ia u kyrtong jong ka AITC u Ratna De Nag ha Hoogly Parliamentary Constituency .
Kumno ngi lah ban iarap ban pynmih biang ia ka jingieit ba nyngkong jong ki balang ?
Ki khynnah skul ki leh bha ha ki jingialehkai ruh .
Ki khubor jong ka jingshah thombor ki la wan na ki katto katne kiwei pat ki distrik ruh .
Ban ioh ia ka jingmyntoi , ym donkam ban pyni ia ka kot jingiap .
Hadien kata la ai 20 hajar tyngka ia uwei pa uwei u nongbei tyngka .
Ka India kam ai jingmyntoi hi ia ki nongtrei ruh .
Ka jingshngain hapoh bad ka jingpynneh pynsah ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Kat kum ka kyndon jong U Jehobah , ha ki Israel hyndai ia u briew uba la shah kynnoh ba u la leh ia ka pop kaba khraw dei ban pyniap ha ka shyntur jong ar ne lai ngut ki sakhi , ym tang uwei .
Ka model hybrid kan wan ryngkat bad ka jingpynkylla kaba 7 stet kum ka jingpynkylla kaba thikna.
Ki lah ban don katto katne ki nongthep pisa kumjuh .
Ha ka temple jong ka Tirupati kaba la pynkyntang sha u Blei Venkateshwara , hadien ba la dep ban ainguh sha u blei , la ai ïa ki nongleit jingleit ïa ka prasad jong ki urad laddus .
Ka Synjuk Europe , khamtam eh , ka shim ia ka lyngkor hangne ​​.
Uwei u nongrwai Telugu uba la tip kyrteng kum u Sri Reddy u la pynduh jain bad pynlong ia ka jingiakhih ban dawa ia ka hok namar ba um shym la ioh kam eiei ha ka kam shna phlim Telugu .
Sngi Laitluid 2019 : Ka History , Jingkordor bad balei ngi rakhe ia ka sngi laitluid ha ka 15 tarik u August ha ri India ?
Ki nongpyndonkam Firefox ki lah ban pynbeit ia ka firefox jong ki .
Ha kum kane ka jinglong , ngi kham sngewtynnad ban iaid bakla , ban shim ia ki jinglaitluid bad ban shah pynshoi ha kiba bun ki jingpynshoi . Ki Proberb 20 : 1 . 11, 12.
U la khur lai tylli ki wiket bad ai tang 35 ron .
Ki khynnah skul jong ka ABC Magical World School , BRS Nagar ki la rakhe ia ka sngi kha jong u Trai Krishnas da ka jingkmen kaba khraw .
Kawei ka champa kaba heh bha kaba la rim bha hajan ka jingtep jong u riewkhuid ba pawnam la pyndait da ki ryntieh rnong ba la tyrwa da ki briew kiba kwah khun .
Ha ka 13 tarik u Nohprah 1971 ki shipai Pak ki la pyniap ia 37 ngut ki briew ki bym don pop ha Bahala ha ka jylla Bijore union .
Shuh shuh u Modi u la ong ba ka India kan sa pynher ïa u South Asia Satellite ha ka 5 tarik Naitung 2020.
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ïa ka hukum jong ka
Ka jingpyniasoh ia baroh ki nongshim bynta ha kane ka kam ruh ka long kaba donkam .
Ka ri jong ngi kam lah ban long kaba la pynkhreh .
Kumta , kata ka dei ka rukom ha kaba la leh ia ka jingthew kaba thikna na ka bynta ka battery bad kane ka dei ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka jingthew ia ka battery ok .
Ka Garampani Wildlife Sanctuary ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ki tyllong um ba shit ba la shem ha katei ka jaka .
Hadien baroh dei u Carter uba la iakren ia ka jingiateh jingsuk hapdeng ka Ijipt bad ka Israel .
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi ïa ki 43 lak tylli ki longïing ha ka jylla bad kumba 4, 49,000 tylli ki longïing ha ka distrik Ludhiana .
U Chairman ka KVIC u Shri Vinai Kumar Saxena u la ong ba ka KVIC ka la shna la ka jong ka PPE kit kaba la shna da ka jain Khadi kaba don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtest .
Ka longiing ka long kaba tynrai ha ka rep ka riang .
La pyniap ia ki samla , ki nongshong shnong ki khang surok kum ka jingpyrshah .
Kawei pat ka lad ban thied ia ka Redmi Note 5 Pro bad ka Redmi Note 5 kaba ju pyndonkam ka dei ka Flipkart . com .
Ka longiing Gupta ka thmu ban buhrieh ia kane ka jingjia kaba pynjah burom .
Ki arngut kiba sah kiba shah kynnoh la kem noh da ki pulit .
Ngi la pynkhreh ban iakynduh ia ka jingkhriat .
9 tylli ki jingthep kyrteng ha ka sngi ba khatduh
U la ong balei .
Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la pyllait sa shisien ïa u nongïalam ka BJP u Amit Shah ban wan mih hakhmat jong ka mynta ka sngi ha kaba ïadei bad ka jingkynnoh ïa ki kam ïakynduh thok jong u Tulsiram Prajapati bad u Sohrabuddin Sheikh .
" " " " " " La pyrshang ban pynhiar ia ka vote jong u Karzai sha ka 50 percent, " " " " u la pynpaw.
Ka synjuk Europe ka kwah ban khanglad ia ki nongkhaii tuh hajan ki rud duriaw jong ka Africa .
Ka jingheh jong ka kerala ha ka liang ba shathie ka long 11 k . m
Ia ka bust la shna da ka nar bad ka ieng halor ka tnum maw .
Hynrei ka lah ban shim por shisnem ban pyntreikam ia kane ka jingthmu .
Kawei ka nongrim jong ka jingjop jong ki ka long ka jingkut jingmut jong ki ban kohnguh ia U Jisu Khrist ha kaba pyni ia ka jingieit kaba la ialam da ki nongrim .
Kangana : Ka kam shna phlim ha India kam dei ka studio kaba rit kaba la ai ha u Karan da u kpa jong u ha ka por ba u dang don ha ka rta kaba 20 snem shaneng .
Ngi hap ban iai pynphriang ia kane ka khubor .
" " " Kane ka elekshon jong ka Bengal kam dei tang ba ka BJP ka iakhun , ki briew ka Bengal ruh ki iakhun ha kane ka elekshon " " ong u PM Narendra Modi ha Krishnanagar "
U Sikka u la hiar shuki na ka kam CEO
Kumta to ngin shim ia u nombar 3 bad pynbun ia u da kane ka matrix .
Te ngi lah ban leh ha ka rukom kaba pher .
Hynrei nga kwah ba kan long ka elekshon kaba hok .
Ha ka jingshisha , ia ka rupa nitrate la pyndonkam ha kaba pynmih ia ka rupa koloid na ka bynta ka kam khaii .
Ki la don ruh ki jingsawa kiba lah ban iohsngew haba ka screen kaba heh ka la pynleit jingmut ha ka kmie jong ka Markle ka Doria Ragland kaba la shah pynkhihwin ha katei ka jinglehniam .
Ha ki CD bad ki videodisc , ki jingrwai ki long ha ka dur kaba kyllain .
Ki don lai tylli ki jaka kiba kynthup ia ka Kanpur , ka Ranchi bad ka Indore .
Namar ba baroh ar kine ki jingujor ki mih na ka jingbishar bad jingpynbeit ba la pynrem lang , namarkata la bishar lang ia ki bad la pynbeit lang da kane ka jingbishar lang .
Hynrei ia kine ki jingpyniaid la ju shim ba ki long kiba dei hok tang haba u nongthied u long uba dei !
U Shah 23 snem ka rta uba la tip ruh kum u Abu Osama Bhai u la shah pyniap ha ka thain Litter ha Pulwama ka jaka kaba la shim ba ka dei ka jaka rieh tngen jong ki lehnoh .
Ki pulit kin pyndonkam da ki drone ban peitngor
Ïa kane ka prokram la pynbna paidbah ha ka Youtube , Facebook , Twitter bad Instagram .
Ki rung ha ka jingshongkha da kaba khmih lynti ban ioh ia kaei kaba ki sngew ba ki donkam eh .
Em , kam shym la long ka jingphohsniew .
Ka Cherno alpha ka poi sha ka jaka ba la thmu .
Ka Air India ka dei tang ma ka ka liengsuiñ kaba her sha Kabul , kaba pynïaid hynriew tylli ki liengsuiñ ha ka shi taiew na Delhi .
Kane kam long kum ki bot ba jngai ba la bat hapoh khyndew kiba ngi la ialeh pyrshah .
U myntri u la ong shuh shuh ba ym duna ia ka 10 percent na ka mang tyngka dei ban pynlut ha ka green planning .
Ka la ioh ia ka tnad pynlip ding ban mynjur ban ailad ia ki kynthei ban rung .
" Wat pdiang ia ka jinglong mraw jong ki , namar ka kmie jong phi ka la kha ia phi laitluid ." " "
Hangno ka Matsya ka don ? kynsan kynsan la ong u khynnah uba kham rit .
Hynrei ka la iakynduh ia kiei kiei baroh da ka jingshlur .
Ka pynpoi bording sha Kanjurmarg , Bhandup bad Mulund ha ki jaka ba marjan jong ka Mumbai bad sha kiwei pat ki bynta jong ka jylla kynthup ia ki jaka heh jong ka Kalyan , Thane bad Navi Mumbai .
Thied ia ki ki jingdih ba khriat kumjuh .
Ka la ioh ia ka kyrteng jong ka na ka wah Ithikkara .
Kumta , ka khubor na ka jingsngew jong ngi ka lah ban long kaba la pynjah ne pynkylla khongpong . Ka la kren da ka sur kren jong kiwei pat kiba don sawdong jong ngi .
Hajan ka jingleh ia ka kam kaba dei , kaba kongsan tam ka long ban pyntip sha ki briew ba phi leh ia ka kam kaba dei .
Ar sien u la ong ba ka Bundaberg ICU ka dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei , u Stumer u la ong .
Kumba nga im bad nga ring mynsiem !
Nga tip ba nga long uba rit paid , hynrei ym kumta .
Ki shyieng ba la pynlong da ki shyieng ba pyniasoh .
Hadien baroh kaei kaba bakla ban long kiba pher ?
Ka kynhun ïalehkai kriket ka India kan ïalehkai 2 tylli ki Test , 3 tylli ki T20I bad 3 tylli ki ODI .
Balei phim peit ia kane ka jingthoh na ka bynta ka jingiakop jong u Qasim Virjee kaba batai ia kaei ka jingmut jong ka Open Video ia u :
Ka CM jong ka West Bengal ka pynmih ia ka jingpyrta ‘ Save Democracy ’ hynrei ha madan , ka synshar paidbah ka don ha ka jingma ha la ka jong ka jylla namar ki mashin sorkar jong ka .
Ka Lancers ka iakhun pyrshah ia ka Punjab Warriors step by step
Kaei ka jingktah jong kine baroh ?
Da ka sur kaba kum u kpa , u la pynshlur ia ki samla pule ba kin iai bteng ia ka jingkyrmen jong ki .
La weng noh ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia ka .
Ha kaba pynkut u Mr . Chairman nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang jong ka India bad baroh ki dkhot jong ka SCO kan iarap ia ngi ban tei ia ka thain : .
Ngi la ong ba ngin sa aiti lut ia kiei kiei baroh na ka bynta ka party , em ?
Nalor kata , ka dei ruh ka model kaba kwah ban long .
La pyntip sha ka tnad Excise shaphang kane kham mynshwa hi .
2 sien 6 ka long 12 . Thoh ia ka 2 tylli hangne ​​.
Ka bat ia ka B . Tech ha ka kam shna mashin na ka jaka pule jong ka Sikkim Manipal .
" " " Ia ka rai la shim na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh jong ki paidbah ba rit paid " .
Kam dei ka jingthmu namar kaei kaei kaba la jia ka la jia paw bad da ki lak ngut ki briew ki la don hangta .
Ha u snem 2030 , ka ioh ka kot jong ka ri India kan don ha ka kyrdan ba lai tylli ki ri kiba pawnam tam ha ka pyrthei , u la ong .
Ia kane ka prokram kaba lai sngi la pyniaid da ka tnad pule puthi jong ka iing dorbar thawain , Lok Sabha .
15 ngut ki la iap bad 58 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah rel ha Bangladesh .
Ki jingkhanglad ha ka khaii pateng kin ktah ia ka jinglut jingsep ha ka jingpyniaid kam kano kano ka jingpynslem ka pynkiew ia ka jinglut jingsep , ka shim noh ia ka jinglah ban ialehkai , bad ki ioh ka kot hapoh ka ri hi ki sdang ban shah ktah , la kdew u Myntri .
Baroh arngut kim shym la tip iwei ia iwei pat .
U Randhir Kapoor u la iatrei lang bad u hynmen jong u u Rishi bad u Rajiv ha ki katto katne ki phlim .
Ki nongpynbna kiba kwah ban shakri kum ki nongïarap ba kyrpang ha u bnai April ki dei ban shna ïa ki jingthmu jong ki mynta bad ban aiti kloi ïa ka aplikeshon jong ki .
Da kane ka jingthew , u Jodie uba la kdew ha ka jingthoh ba la dep , u dei ban buh ia ka pisa , namar ba kiba bun ha ka shnong ne ka nongbah jong u , ki lah ban leh kumta .
Baroh ar jait ki briew ki pyndap ia ka jingdonkam kaba kongsan ha ka balang Khristan . Hynrei ha kaba kut baroh ki dei ban jied ia ka bynta kaba bha da kaba buh jingmut nyngkong eh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
U Amarinder u la leit sha Chandigarh hynnin ka sngi hadien ba u la sah slem ha Delhi .
Kane ka iing kan buh ruh ia ka cell ai jinghikai bad buh jaka .
Ym don lad shuh ban leit phai mynta , u la ong .
Ngi khmih lynti ba kan sa mih ha kaba sdang jong u snem 2013 , kumta ap ia kane kawei !
Nga sngew kumba man ka por ba don kiba snier , ka New Orleans ka don ka jingiaid paidbah .
Da kaba pynksan ia ka jingkiew ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka liang ka jingdon jingem , ka la kyntait ia ka bor synshar bad ka riti dustur ha ka sain hima sima bad ha ka niam ha ka liang jong ka jingpyrkhat kaba jylliew .
Kane ka dei tang ka jingleh shimet .
Ki don ruh ki jingdawa ban wanrah ia ka dor umphniang hapoh ka GST .
Kaei ka khubor kaba phi phah shabar ?
Kum kine ki jinglehkai bad ki tamasa ki long ka rynsan kaba phylla ban ym shu lehkai , hynrei ban ioh jinghikai , ban leit jingleit , bad ban iasam .
Ka lah ban pynduh mynsiem shibun .
Kane ka jingthung kam ka long hadien ba ka BJP ka la shah rem dang shen ha ki jylla ba kongsan jong ka Hindi kum ka MP , Rajasthan bad Chhattisgarh , ha kaba ka Congress ka la rung sha ka bank vote ba kongsan jong ka .
Ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media hadien .
Ka Jamaat ka sngew ba ka sorkar ka la sngew jynjar haduh katta katta halor ka rai jong u Sayedee .
ka long shisha kaba lum jingtip shaphang kiei kiei kiba lah ban jia
Ki jingbthah ban pyndonkam bad bret ia ki mask khmat
Kata ka long kaba kham bun ne kham duna kata .
U Kpa u ai khublei ia ki samla kiba la long kiba hok shaphang kane ka kam .
Namar ki daw ba la kdew haneng u Bulha u peit sha U Trai kum u kpa , ka kmie , ka para bad u hynmen .
Ha ka jingsah jong u ha Kashmir , u Rajnath un leit sha ka frontier district jong ka Kupwara ha kaba un bishar bniah ia ki katto katne ki projek kiba dang trei hapoh ka prokram pynroi ia ki thain khappud .
" " " Arvind Kejriwal ji phi la khot sngewbha ia nga ban peit ia ki skul ba pyniaid da ka sorkar Delhi ."
Ki jingpynrung bapher bapher jong ka phenotypic ki pynkylla ia ka jingheh jong ki bniat .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong uwei u pulit pulit .
Rakhe ia ka sngi foundation day jong ka Indian Overseas Bank
U commissioner pulit ka Delhi u BS Bassi u la pynshai ba ki pulit jong ka Delhi kim shym la pynlong ia ka jingkhynra ha Kerala House bad katei ka jingpynher ia ki pulit ka dei tang na ka bynta ka jingpahara .
La ai ia ka sha ka tnat treikam jong ka ri ha ka snem 1954 .
Bad kin sa , phin sa pynshisha ia kaei kaba phi la pyrkhat , lane phin sa shem ia ka , ka jingbakla ha kaei kaba phi la pyrkhat .
U Kumar u la iehnoh shadien ia la ka tnga , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Maham ka BCCI ia u Kohli ban pynneh pynsah ia ka burom jong ka kynhun ialehkai ka India
Ka la long ka jingkhot mynstep .
U wan na ka longiing jong ki nongpynpaw ba pawnam , ki Hynmen Ambalapuzha .
U ithuh ba ka Pakistan ka donkam ia ka jingiadei kaba kham bha bad ka India .
Baroh ar tylli ki Congress bad ka AAP ki la thmu ia u Modi halor katei ka mat bad ki la leit sha ka tnad elekshon .
To ngin shim ia ki ktien u Paul ha ka dohnud bad ngin iai bteng ia ka jingduwai namar kane kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia u Soitan bad ki ksuid jong u .
Bad ym don mano mano ruh hapoh ka jaka jong ngi bad ym don mano mano ruh na ki post jong ngi kiba la shah kem .
Ka PinoyLeaks kan sdang ban pynmih ia ki ‘ leaks’ halor ki kam bamsap ha Philippines ha ka 1 tarik u February 2011 .
ka oven kaba don katto katne ki jingbam ba la shet halor jong ka
Hynrei ha ka por kaba hadien ym shym la lah ban kiar na ka jingialeh ha ka mat jong ka jingshah pyndem .
Ka jingjia kaba nyngkong ka dei kaba la ktah ia u nongshong shnong jong ka ri Greece uba kyrteng u Minos Kokkinakis .
Kular u Rahul Gandhi ban pyllait ia ka ram rep ha Gujarat
Lada ngi pyrkhat hadien ia ka jingpynkiew kyrdan , ka HWTS kan sa kham lah ban shaniah lada ka jingpynkiew kyrdan jong ka ka shah kyrshan ne ialam da ki sorkar .
Hangta , ka pyntip ia u Kunver shaphang ka jingshongkurim bad ka jingshongthait jong ka , kaba pynlong ia u ban sngewsih .
Nyngkong eh , pyrkhat katto katne ki tynrai jong ka jingiathuhkhana .
Nyngkong katto katne sngi ki la jah noh .
Hynrei ka Sorkar ka dei ban long kaba skhem .
Lada ngi ieit tang ia kito kiba ieit ia ngi ngin ym leh ia kano kano ka kam kaba phylla . Ha kata ka khep ka jingieit jong ngi kan long kaba khlem biang bad kaba duna .
Mynta , u ong , nga sngew ba nga la kham bha ha ka bor pyrkhat bad ha ka met , nga la ioh biang ia ka bor kaba la duh bad nga la pynduna ia ka jingkhia kaba kham heh .
U President barim bad u stad saian ba pawnam u A . P . J .
Ka jingmih baroh shisnem ka long T.207 klur ha u snem ba la dep .
" " " Ka Snapdeal ka la wad ia ki lad ki lynti ha kine ki katto katne bnai ba la dep " .
" U MP ka Rajya Sabbha u Amar Singh u la pyllait ia ka video kaba pynpaw ia ka " " jingsngewsih " " halor ka jingleh jong u ia u Amitabh Bachchan bad ka iing ka sem jong u ."
Ka la don ka jingmut ba baroh ki kyntien phareng ki long kiba bha .
Hynrei u Paul ruh u la don ka jingshaniah ba u lah ban jop .
Kane ka projek SEZ ka don ha ka jingheh kaba 860 akar bad ka kompeni ka don bynta 20 percent ha ka .
Ia kane ka umphniang la shna ha ka karkhana pynkhuid umphniang jong ka IOC ha Mathura ha Uttar Pradesh bad la pynbiang ha ki petrol pump ba la jied , u la ong .
U nongai jingmut jong ka tnat iada ri u Ajit Doval u la poi ha ka tnad kam poh iing ha Delhi .
Ki ophisar bad ki nongtrei lait noh tang ka Board jong ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid jong ki bank ba iatreilang , kin long ki nongtrei jong ka SBI hadien ka jingpyniasoh lang .
Kumta , ki lah ban shah pynhap bad lada leh ia kane , te kan ioh ia ka jingpher kaba kham duna kaba long kaba donkam .
Ia ka eksamin CBT ba nyngkong eh na ka bynta ban thung kam ha ka RRB Group D la pynlong naduh ka 17 tarik u Naiwieng haduh ka 17 tarik u Naiwieng 2018 , ha kylleng ka ri .
Namar ym don kaei kaei kaba nga shun kham palat ban ia kaba . . . ka jingsma jong ki jinglamler .
Ball ha ka iingbishar jong ka Centres halor ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi : Ka sorkar Tamil Nadu
Ka kaiphod jong ka autopsy ka ong ba katei ka kynthei ka la iap namar ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Kata ka long kaba ka jingpyniaid iew ka leh .
Kane ka dei ka hok kaba mynta hangne ​​.
Nga la kamai tang shiteng na kaei kaba nga la kamai da ka jinglehkai , bad ka kam ka long kaba eh bad kaba jynjar .
Ka Mamallapuram kam dei ka jaka kaba khlem jingmut .
U la ïalehkai kum u nongïalehkai ba shadien na ka bynta ki katto katne ki klob , ha France , Italy , England bad Spain kum ka Marseille , Juventus , Chelsea bad Valencia , kumjuh ruh ha Nantes bad Bordeaux .
Pule ruh : U khun jong u Asaram u Narayan Sai u la shah set phatok shi jingim halor ka jingshah leh beijot
Hap ban rai lano bad kumno ban pynpaw paidbah ia ka , u la ong .
U Fardeen Khan u la mih nyngkong eh ha ka phlim Prem Aggan kaba la pynmih ha u snem 1998 .
Ki shipai Bangladesh kin iashim bynta ha ka parade
Kan ialam sha ka jingpynmih um kaba 650 MU ha ki projek kiba shapoh namar ba ka dei ka projek kaba buh um bad kan pynbha ia ka jingdon um ha ka por ba duna um .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ba u nongïoh jingmyntoi ba la thmu u dei ban ïoh ïa ka hok jong u bad u nongïoh jingmyntoi thok ne u briew uba bakla um dei ban lah ban shim kabu ïa ka .
" " " Ngi dang ap ia ka ICMR ban ai jingmut halor kata " " " " u la ong " " ".
Kashmir : Iap 6 ngut ki pulit ha ka por ba ki lehnoh ki ap ia ka kynhun pulit
U kwah ban tip ia ki jingmut jong ki samla bad u kwah ban wad ia ki tynrai jong ka jingpang .
Im sngewkmen shisha ia ka .
Ki seng sain pyrthei ki nang pynkhlain ia ka bor jong ki ban ai ka jingiakhun kaba tyngeh ia ka liang pyrshah ha ki elekshon ban wan .
Jingpeit ! Ngi pynbna suk ia kito kiba la iaishah . U Jakob 5: 10, 11. Ki daw kiba jylliew ban long kiba kmen .
U sumar shisha ia phi .
Na ka bynta ka jingmih shisnem kaba 10 lak tyngka .
Phi tip kumno ka jingieit khanatang jong u Asin bad u Rahul ka la sdang ?
Ngi hap ban pynthikna ba la shah sngap , u la ong .
U nongthaw kamra u lah ban pynrung ne weng ia ki nongiashim bynta na ka jingpynbna ba im ha kano kano ka por bad ki nongiashim bynta ha ka kamra ki lah ban mih na ka jingpynbna ba im ha kano kano ka por .
Dawa tohkit u Jacob Thomas pyrshah ia u Tom Jose halor ka jingkynnoh pynkynriah dewbilat na Pampa
U Jonathan um shym la kynran dien na ka jingiap .
Kham bunsien ki nongleh thok ki pyndait ia kane ka jaka buh card jong ka ATM lane ki jaka siew pisa jong ki nongkhaii .
Nga la pynlong ia ka jingiadei bad ki briew , bad kin ioh ia ka jingmyntoi .
Ha ka film Badrinath Ki Dulhania la pyni ia ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan ha ki bynta ba pawnam .
U ong ba ka jingsynshar jong ka sorkar India ka shah pyniaid ha ki lai tylli ki pdeng : kawei , u myntri rangbahduh bad u PMO jong u . u myntri pla tyngka bad ka tnad treikam jong u . bad lai , ka Komishon Pynkhreh .
Napdeng kiba la shah pyniap arngut ki dei ki khynnah rit .
U nongthoh khubor jong ka Pakistan u Hamid Mir u la mynsaw na ki kuli ha ka jingjia ha Karachi ha Pakistan , ong ka Geo News .
Da ka jingsngewsih namar ba ka khynnah rwai kam dei ka Ann bad ka shat na ki camera , u Kong u lait na ki kynjri jong u bad u la pynpra ia ka jaka peitkai .
La kumno kumno , nga la sdang ban sdang mynta .
NEW DELHI : Ka Delhi ka la kham suk ban ring mynsiem ha ka sngi thohdieng namar ba ka jingjaboh ka la nang hiar shuh shuh namar ka bneng kaba kham shai bad ka jingstet jong ka lyer kaba jem .
Ka ailad ia phi ban rai mano ba dei .
Kim shym la buh kano kano ka jingdawa niam .
Ka dozen jong ki rong saw bad rong saw .
Kumjuh ruh ka jinglong rit mynsiem ka kynthup ia ka jingburom ia ki jingsngew bad ki jingmut jong kiwei pat .
Ka long kumjuh ruh kaba ym lah ban ioh ha kiwei pat ki jaka .
Kawei pat ka jingjia kaba pyni ia ka jingstad jong ka jingsakhi khlem riti ka wan na Kampala ha Uganda .
U la ong ba kine ki khusnam ki dei ka dak jong ka jingtrei shitom jong ki .
Baroh arngut ki dei ban tip ia la ki jingduna bad ia ka kam jong uwei pa uwei .
U Kejriwal u la kular ban pynbna shuh shuh ha ka 16 tarik u Lber 2019.
Ha kaba khatduh ka khmat jong u ka la shai .
La kyrpad ban iehnoh ia u tnga na ka bynta ka jingbha
Ha katei ka sngi ki la don ki riewngeit kiba dei na ki distrik ba shatei lam mihngi kum ka Chattagrama , Tripura , Srihatta Sylhet bad kiwei kiwei .
Ha ka jingshisha , na ka bynta uno uno u gene ha u chromosome ba la ai , ha kane phin sa ioh saw tylli ki kopi , ka dei , namar ba ka cell ka la jan ban ia phiah .
Em , kata kam dei ka jingeh .
U Chandrababu Dei Sngewlehrain Ban Pan Vote : YS Jagan
U myntri kam pohïing ka Ukraine u Arsen Avakov u la pynbna ïa kane ha ka jingpynbna ba la pynmih ha ka Facebook ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei ngam lah ban leh ia kata .
Ki sentens jong baroh ar ki case kin iaid lang
Ka lawei jong ki nongialam ha ka sain pyrthei ka sahkut ha ka jinglong .
Ka la essay ia ka jinglong jong u pulit .
Ha ka 23 tarik u Nailur 1971 , ki shipai India ki la rung sha ki jaka ba shatei bad ki la iaid lait ia ki pud jong ka Pakistan Mihngi ban iasoh bad ki paralok Bengali jong ki .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka library .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia ka tnga jong u kaba dei ka aktor ka Deepika Padukone kaban sa ak ia ka bynta jong ka Romi Dev , ka tnga jong u Kapil .
Ka jingmut ka long ban ioh ia ka dur jong ka jinglong jingman .
Ka aktress ka la nang kiew naduh ka phlim ba nyngkong jong ka .
Ka jingshngain ha ka cyber kam lah ban long marwei tang da ka sorkar ne ki karkhana .
Katba nang tip , phin sa sngewthuh ba katno phi nang duna ka jingtip .
Ka jingtieng ka la ktah ïa ki saw phew tylli ki shnong jong ka thaiñ Mansa ba marjan namar ka jingkiew jong ka um ha ka wah Ghaggar ka la nang kiew .
Kumta , ym pat lah ban tip la ka ‘ Sivaji ’ kan sa pyllait mynta ha Karnataka .
Ka la ong ba ia ka Andhra Bank yn pyniasoh bad ka Union Bank bad ka Corporation Bank .
Ka dur jong u Tipu Sultan .
Ka sorkar kan shim ia ka jingtei ia ka V . R Jingkieng jong ka Patti Nallah kaba pyniasoh ia ka Kandiala Sarhali kum ka projek ba kyrpang jong ka thain .
Ia ka projek metro ha Patna yn pyndep ha ki ar bynta .
Kine ki jingpang kim ktah tang ia ki briew shimet , hynrei ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Ka Riyadh ka la sdang ban iaroh ia ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka China bad ka India .
Ka India bad ka Japan ruh ki don ka jingiadei kaba jan bha ha ka kam shipai .
Kaei ka jingktah kaba ka mynsiem pyrthei ka don ha kiba bun ki briew ?
" Bad ka por ka long hynriew kynta ." " "
Kaei kaba ka Hukum u Moses ka pynksan ?
Uei u myntri sorkar pdeng ba mynta na ka bynta ka jingpynroi ia ki briew ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyrshang ban pyniap ialade pyrshah ia u .
Ki blang , ki blang bad ki blang ki ju don ha kane ka jaka .
Ka aiu kaba thymmai kan leh ?
Ka jingbha jingmiat na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met : Rs .
Ka jingshisha ba ki jinghikai Science , Maths bad English ki la mad ia ka jingkylla ha kine ki snem ba la leit noh , ka dei shi bynta ban kynnoh ia ka jinglong jingman .
Ka kyrteng kaba hadien ka thew ia ka jingpyndonkam ia ka bad ki shakri ha ki iing ki sem .
Kawei na kiei kiei kiba nga ieit eh shaphang kane ka ri .
Ka CM ka West Bengal bad ka heh jong ka TMC ka Mamata Banerjee ka la rai ban pynpoi kyrkieh ia ka kynhun jong ka party sha Delhi .
Ngan shim ia ki briew Bacteria bad ngan pait ia ki kumne !
Ka tnad pla tyngka ka jubab ia ka jingkylla ha ka jingpeit jong u Moodys
Ka jingpynkylla sur : Phi lah ban pyrkhat shaphang kiba bun ki palazzi ha Rome kiba la long mynshuwa ki iing syiem jong ka longïing kiba mynta ki la long ki jaka buh jingthoh .
Pynsangeh noh ka Lok Sabha hapdeng ki jingiakhih halor ka jingleh thok jong ka PNB , kiwei kiwei ki mat .
Ka Saleema Hashmi ka dei ka khun jong u myllung Urdu ba pawnam u Faiz Ahmed Faiz .
Ki jingkhynra ki dang iaid ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Nga la slit ia ka shyntur jong u da ka waitlam jong nga .
U Blei u don ki jingthmu na ka bynta jong phi , Carlo .
Ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha Afghanistan ka long u shabi jong ka jingkiew ha ka thain .
Ki pulit pynïaid kali ki la mad ïa ka jingeh katba ki dang pynïaid ïa ka jingïaid kali ha surok .
28 . 1 . 5 . Ka jingtei ia ka madan ialehkai ba bun rukom ha Madurai ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 50 Klur la pyndep .
Katba ka liengsuin Jetliner ka dang sahkut suk , saw ngut ki nongleit jingleit ki la iap bad sa 30 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah rong noh .
" " " Ki wad ia ka jinglong nongshong shnong na ka bynta ki nongwan rung tuh " .
Mynta ka sngi , ka Masjid Negara ka dang iai bteng ban ieng itynnad bad itynnad pyrshah ia ka suinbneng jong ka Kuala Lumpur .
Kane ka dei ka jingpynkylla Hindi ia ka khanatang jong ka jingieid .
Nga la pynlong ia ki nongpeit bniah jong ka NSA ban peit bniah ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
KA RI BA MIH : KA HISTORY KA ENGLAND : KA KMIE SAMLA BA THYMMAI .
Kane kan pynim ia phi shibun ka pisa .
Ngan wanphai biang sha ka AIMPLB tang lada saw ngut ki briew ba kynthup ia u Asaduddin Owaisi bad u Kamal Faruqui ki shah weng noh .
Nga duwai ba kito kiba mynsaw kin koit noh kloi katba lah .
Dei ka sorkar BJP kaba pynkylla ia ki jingangnud jong ki briew sha ka jingshisha .
HA kiba bun ki briew mynta , ka kyrteng Yugoslavia ka pynpaw ia ka dur jong ka thma bad ka jingpyniap briew . Ki dur kiba shyrkhei jong ki jingpyniap briew kiba shyrkhei , ki nongphetwir kiba la duh jingkyrmen , ki iing kiba la shah pynjot , bad ki khunswet kiba la sngewsih ki wan ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jaka ba jan tam shaphang shathie ka long ha ki ïew Line .
Uwei u dkhot jong ka kynhun u la jah .
Ki jingtip kiba don ha ka online website kin long kiba myntoi ia ki riewstad wadbniah bad ia baroh kiwei pat ki nongpule ha kylleng ka pyrthei .
U Lat ka Texas u Rick Perry u la tyrwa ia ka bor shipai bad ka jingpyntngen niam .
U Mr . U Sidhu u la bynrap ruh ba u Myntri Rangbah ka Jylla ula thaw ïa ka plan ban pynbiang ïa ka um dih kaba khuid jong ka canal sha ki nongshong shnong ka Patiala City bad ka projek kaba shongdor T.100.
" Kum ka jingmih na kane , u Modi u la sngur ." " "
Dei ban weng noh ia kine ki kynhun harum .
Ka Jingsumar Hok Ka Pynlong Ia Ki Ban Khlain Kum shi bynta jong ka met ba phylla jong ngi , dei ban sumar bha ia ki bniat jong ngi .
U Kohli u la lah ban kamai tang 16 ron shwa ba un shah kem bad shah pynhap bol ha u Adam Zampa .
Ym tang ka Turkey , ka sorkar Trump ka buddien bha ia ka India ruh .
Khyndiat ngut ki don ki spot .
Da ki hajar mail ka jingjngai na ka jingpang Ebola , ki riewstad kazakhstan ki kular ban ai dawai iada na ka jingpang Ebola .
Ha kaba kut jong ka jingot , ki Bozo ki shim ia u sboh kba uba sah bad ki khleh lang bad ka dewbilat ban pynskhem ia ki tnum jong ki bad ia ka mosque shnong .
Ka jingpynsangeh ia ka skhim MPLAD ka long ka bym iahap bad ka synshar paidbah : Stalin .
Ka kynhun shad barim ka la kylla long ka kynhun rwai ba pawnam bad ka la kylla long ki nongtrei jong ka Interscope Records jong ka label jong u Iovine .
Ka Jallikattu ka dei ka jingialehkai tynrai ha Tamil Nadu kaba ju pynlong ha ka aiom lehkmen Pongal .
Nga la long tang u nongpyniaid .
Hynrei ki tnad tohkit kim shym la lah ban pynshisha ïa ki kynhun kiba don jingïadei bad ka jingshah pynïap jong u nongïalam jong ki riewstad bad ki nongïalam paidbah u Govind Pansare , u la ong .
Kawei na ki khubor ba mih na katei ka dei shaphang u AbRam uba dei u khun ba rit tam jong u Shah Rukh ban long u khun ieid jong u khun rangbah jong u u Aryan Khan .
Pynrung ia u Iosef ha ka jaka ba saw bad ap .
Kane ka bos ka dei kaba wan na ka thain Billawar ha ka elaka Kathua .
Kawei pat ka phlim Urdu jong u kaba kyrteng ka Bahana ka dei ka phlim peit phlim .
La thaw ruh ia ki komiti thymmai ha ki thain agency Bhadrachalam bad Etturunagaram .
Hynrei ka jingtei ka dang iaid shakhmat .
Ka Subramani ka nongthain jain kaba la wan sha India kum ka nongphetwir na Sri Lanka hadien ka jingiakhih paidbah ha u snem 1983 ka la ong : ‘ Man la ka sngi ka jingkiew dor ka nang kiew .
Ka kam ka long kaba khraw haduh katta katta , bad teng teng ka long kaba eh haduh katta katta , haduh ba bunsien ngi shah pynbor haduh katno dang donkam ban leh .
Ka kti jong u briew , ong ka kot khubor ba thymmai , ka long lehse ka dkhot met kaba tbit tam ha ka liang ka jingthaw ba im bad kaba pyniapher ia u na kiwei pat ki mrad ba im .
Kine ki 10 tylli ki ïingbishar khajna ki ïadei bad ki 5 tylli ki aiñ bad ki kyndon ba la buh hapoh jong ki .
" " " Ngi sngewthuh ia ka jingkwah jong ki ban shim ia ka rukom kaba pher , hynrei kine ki dei ki mat kiba jylliew bha ki ban shim por ban trei lyngba , " " ka la bynrap " .
Ka la nang shai ia kita ki 12 lain bad ka la wan bad ki long kiba phylla .
U la paw bha ruh ha ka jingïalehkai ba la dep jong ka Delhi Capitals pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders ha Sharjah .
Kumno lah ban pynlong ia ka ?
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka lah ban hiar ha kine ki sngi ban wan .
U la ai ia nga ia ka bynta kaba itynnad ha ka phlim .
Ka la don ka jingkhmih lynti kaba khraw shwa bad ki la leit sha sor ryngkat bad ka video hadien ba la pyllait ia ka .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia u Lakhvir Singh ha thanat Sirhind .
Ha ki nongbah bah , ki tnad jong ka Reserve Bank jong ka Ri India ki lah ban don bynta .
Ngi shim ia ka jingpeit mano ba la wan .
Ia ki bynta jong ka Khlaw la pyndonkam ha ka por jong ka thma bah ba ar ban buhrieh ia ka jaka buh ia ki tiar ialeh na ka bynta ka kad liengsuin ha Stansted .
Ia ka skul la pynshai bad pynitynnad da ki khynnah skul .
Kaei kaei kaba phi kwah ban ong .
U Trump u kynnoh ia u Obama ba um shym la shim khia ia ka jingsynshar ka Iran ia ka Syria .
Baroh arngut ki la shakri kum ki myntri ha ka sorkar UPA II .
Ka Iran bad ka Russia ki iadon lang bad u Assad .
Lait na ka Mayawati bad u Anand Kumar ym shym la tip satia ïa kiwei pat ki dkhot jong ka trust .
Ka China ruh ka don shibun ki jingbei tyngka ha ka jylla Rakhine .
Ngi la sngewtynnad ia ka jingialehkai haduh ba ngi la sdang ban ieit ia ka .
Ka Centre ka la shah ban pynlong ia ki eksamin board na ka bynta ki khynnah klas 10 bad 12 .
Pyni ia ki dkhot ba la kdew ha ka jingthoh .
Nalor u Prabhas bad u Shraddha ha kane ka phlim la ak ruh da u Neil Nitin Mukesh , u Jackie Shroff , ka Mandira Bedi bad kiwei kiwei .
Ka kynhun jong ka Bihar ka don ha ka Elite Group C bad ka dang ïalehkai ïa baroh ki jingïalehkai league jong ka ha Bengaluru .
Ka samla UP ka Vidisha Baliyan ka la shah pynkup burom kum ka Miss Deaf World 2019 .
Nga don ki jingphohsniew shisha .
Ki nongrep ki la pynlut bun bha ha ki tiar rep .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew bad ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.27 lak .
Ka met kaba nyngkong eh kaba la pynkup burom ia u ka dei ka Andhra Saraswata Parishad .
Ki nongrep jong ngi ki dei ban kiew shaphrang , ki samla jong ngi ki dei ban ioh kam ioh jam . ka dei ban don ka jingkylla ha ka jingim jong ki briew kiba duk jong ngi kiba shong ha ki shnong bad ki sor .
U Nagpal u la don ka jingiadei bad ki nongialam ba pawkhmat kum u Jayaprakash Narain , u Ram Manohar Lohia bad u Madhu Dandavate .
" Ka jingthoh ha ka poster ka thoh kumne " " Ab Raja Ka Beta Raja Nahin Banega ."
Naduh u bnai August 2012 ka jingshalan bor briew sha UAE ka la hiar bha namar ka jingkiew jong ka jingdonkti jong ki nongtrei na Bangladesh ha ki kam runar hangtei .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban wad bniah kumno ka jingbthei ka la jia .
Ngam donkam ban ong ei ei hangne ​​shaphang jong u mynta .
Hynrei ka phlim kam shym la mih satia .
Ïa kynduh u Aktor Tollywood U Ali u CM AP YS Jagan
Marwei mynta u Jacques Sauniere u la pynphai biang ia la ka khmat sha ka khyrdop nar .
Saw ngut ki la iap hadien ba ki la ring mynsiem ia ka lyer bih
Kaei kata kaba don ha ka steering ?
Lada ka Metro ka iarap ban pynduna ia ka jingdon ki kali ha ki surok , ka long kumno kumno ruh ka iarap ban weng ia ka jingjaboh jong ki kali kaba nang kiew , u la bynrap .
Katkum ka website jong ka Indian Oil , ka dor jong ka petrol ha Delhi ka la hiar sha ka T.72 . 65 katba ka dor jong ka diesel ka la hiar sha ka T.65 . 75 shi litar .
Ha kata ka khep un pynkoit ia u na ka jingpang sniehdoh jong u .
Ha kane ka sngi la plie ruh ia ka jingpyni ia ki kor ki bor jong ki liengsuin .
Ia ka jingbun jong ka jingnoh synniang la ju bishar bniah man ka por da ka Komiti jong ka jingialang jong ka dorbar thawain .
Ha ka jingshisha baroh ki nongtrei ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih hynrei ka jingbyrngem jong u Thackeray ka la paw kum kaba thylli haba ka jingïakhih jong ki lehnoh ka la kut noh hangta .
Kane ka dur ka la mih ruh shabar jong ka Los Angeles .
Ki genes jong ngi ruh ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynthikna ia ka jinglong jong ki dkhot met ba shapoh jong ngi .
Ka jingbam ka long kaba kongsan ia ka kolshor , ka jinglong bad ka jingim ba man ka sngi jong ngi bad ka kynhun ha Blog Action ka khot sngewbha ia phi ban iasnohkti lang bad ngi ban iakren shaphang ka jingbam .
Phim dei ban kylli kum kine ki jingkylli hangne ​​namar ba ka long kaba la pynkylla khongpong bad kaei kaba la jia hangta ka dei ka jingtip kaba bakla .
Uwei uba don hapoh u kren da ka sur kaba jem , kham bunsien ka tnga jong u Khudikelo .
Pynjngai ia ki briew jong ka pyrthei treikam jong phi na ka jinglong shimet jong phi .
Ki shipai Bangladesh ha ka UN Peacekeeping Operations ' Ka Bangladesh , kumba ka long mynta , ka dei ka ri kaba heh tam kaba noh synniang sha ka UN na ka bynta ban pynneh ia ka jingsuk ha kylleng ka pyrthei .
Haduh mynta ym pat shym la kem mano mano ha kaba iadei bad katei ka jingujor , la iathuh ki pulit .
Ka la kyntu ruh ia ki nongleit nongwan ha ka rel bad kiwei kiwei ki briew ba kin pyntip sha ki bor pyniaid lada ki iakynduh ia kino kino ki khynnah kiba donkam jingiarap .
Ia kine ki sealant lah ban pyndonkam ha ka jaka shna karkhana lane ha ka jaka shna .
Ka France ka la pynsangeh ia ka jingthombor jong u briew uba don jingiadei bad ki nongthombor ha Paris.
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih lang hadien ka jingialang ha iing sah jong u Mr Doval , ki nongialam niam ki la kular ban kyrshan khlem sangeh ia ka sorkar ha baroh ki sienjam ban pynneh ia ka jingsuk jingsain .
Kaei kaba la khein kum ka jingjop ?
Ka nongbah Dimapur ka dei ka pdeng jong ka khaii pateng jong ka Nagaland .
Ka Tata Motors ka la pyllait paidbah ia ka Nexon SUV ha iew ha India ha u bnai September 2017 bad naduh ba la pyllait ia ka kane ka SUV ka la die ha ka jingbun briew .
Ka jingtohkit bad jingpyntip ia ki jingjia aksiden bording kiba palat ia ka 650V
Ka dei kawei na ki jaitbynriew ba la ithuh .
Ia kane ka jingjia la ring dur bad la buh ha ki social media , kane ka video ka la saphriang bha .
U Vivek Atray uba dei u nongpyniaid jong ka Mansa Devi shrine board u la iathuh ba ka pisa ka long 12 tyngka. 70 lak la ai jingiarap ha ka sngi kaba nyngkong .
Kiba bun ki briew ki shu pyrkhat ba ka la skip sor .
U Lat ka jylla u Anil Baijal u la pyndam noh ia ka hukum kaba don jingkynthoh jong ka sorkar AAP .
Ka Kashmir ka dei ka jingeh hapoh ka ri India .
" " " Ha kane ka bynta , nga shah pynbor ban ong ba ngim pat ioh ia ka kaiphod jong ka jingbud ryntih na ka Sorkar West Bengal . "
Ki kompeni pyniaid pisa ki pyniaid palat 40,000 klur tyngka ha ka shisngi .
Ngi la sdang da ka jingduwai bad nangta ngi shu ia bujli ban pule ia ki paragraph jong ka kot .
" " " Ki Tamil Sri Lanka kim shym la long ki nongshah pynshitom bein ha ka niam ."
U la long u komunist uba trei shitom ha ki por ba u dang leit skul .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sa bishar ia kane ka kam ha u bnai Lber .
U symbud myntri sorkar jong ka US na ka bynta ka South Asia u Donald Camp u la don ha Sri Lanka ha ka por ba ka Kumaratunga ka ai jingkren sha ka jaitbynriew .
Ka rel ka dei ban poi ha ka 20 tarik Risaw 2020 .
Kumta , hangne ​​ka don ka jingmut kaba sngewtynnad khyndiat .
U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist ki kwah ïa kaba bha tam na ka bynta u khun bynriew . Wat ha ka jinglong bym janai jong ngi ruh , ka long kaba lah ba ngin ioh ia ka jingkmen kaba katno katno .
Lait na u Gippy kiwei kiwei ki nongrwai Punjabi kiba kynthup ïa u Jazzy B , u Diljit Dosanjh bad ka Miss Pooja ruh ki la shah khot hajir ha ka ED ha kaba ïadei bad ki jingkhaïi shabar ri .
Kane kan pynlong shisha ia ka jingmut jong ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang bad kaba ialehkai .
Nga dang pyrkhat ban khang noh ia ka unit kaba la don lypa bad ban pynkynriah noh ia ka na Punjab namar ba ka dor ka long 70 percent na ka jinglut jong ki mar rep jong nga .
U nongshim khajna um shym la leh kano kano ka jingpynkylla ne jingthep pisa na ka bynta jong uta u khynnah rit , hynrei u shah teh ha ka hukum jong ka iingbishar .
Ki riewstad kim don jingtip katno ngut ki Irrawaddies ki don ha ka pyrthei . Hynrei ka don ka jingsngewkhia kaba nang jur ba ki don hapoh ka jingma .
Lah ban iohi ba u nongthoh khubor u kylli ia u Kohli ia ka jingkylli .
Ïa kane ka trial la pynlong da ka dept of Gastroenterologist , DMC , Ludhiana , u la pyntip .
Kawei na ka lai bynta jong ki riewstad ha ka pyrthei kiba don 413 ngut ki wan na ka ri America .
Ka Madrid ka dang sah ha ka kyrdan kaba lai da kaba tam 13 poiñ ïa ka Barcelona .
La wan ban iashim bynta da ki briew kiba bun na ki jaka ba bun mail sawdong .
Ki dukan bad ki jaka khaii ki la khang ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Im sngewnguh ia U Blei bad ia u paralok jong nga uba la pynlong ia nga u nongialehkai ruh .
Kum ka nuksa ha u snem ba la dep , la pynlut palat shi billion kynta ban ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
U Tom um shym la don por ban pyrkhat .
Ka CBI ruh ka la pynlong ia ka jingtohkit kaba kyrpang halor kane ka kam .
Ia kane ka seng la seng ar snem mynshwa .
La kem ia lai ngut ki briew kiba baroh ki dei ki nongkhaii sniehdoh , ha kaba iadei bad kane .
Ki kynhun treikam ki long kiba la pyndonkam bha ha ki bynta ba shna tiar kum ka jingtih mawshun bad ki jain bad ki bynta ba pynshong nongrim ha ki jingshakri kum ka jingkhein jingdiah kiba pyndonkam ia ki kynhun audit .
Ka rai jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ban thaw ïa ki kyndon kiba bniah ban peit bniah ïa ki kam leh beijot ïa ki khynnah kiba nang kiew ha Punjab , Haryana bad Chandigarh ka long kaba pynsngewsih .
Kine ki long ki jingai jingmut ba kongsan jong ka panel :
Hato ka long ka pop ban bam doh masi ?
Hato kane ka dei tang ka jingmut kaba khlem jingshisha na ka bynta ka nongrim jong ka , ne ka dei kaei kaei kaba kham palat ?
U nang ban leh ia ka jingieit . . . . . . Hynrei phim tip ei ei shaphang ka jingpynmeh ia ka ding .
Kine ki lah ban long ki dak jong ki fibroids , kiba kham suk ban ialeh lada lap kloi .
Baroh kaba ngi leh ka jop namar ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban leh ia ka mon U Jehobah .
Hynrei u Salman u don ka kynhun kaba bha jong ki nongap pahara .
U Bear u la rung ha ka jaka shet jingshet jong ka US , u la bam da ki phew tylli ki pie .
Wat la katta ruh , to pyrkhat bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali naduh hynnin ka miet ha katei ka District .
Ki shong ha ki rud jong ka nongbah .
Baroh ki party kiba don ha kane ka jingiateh ki long kiba lah ban ialeh ha baroh 243 tylli ki seat .
La tip ruh ia ka kum ka Kaapteenin , ka Kaptein , ka Kaptein bad ka Woco .
Kata ka lah ban dang jia , wat la katta ruh .
Nga lah ban iathuh aiu ia phi haba phi la duh lut ia kiei kiei baroh ?
Ka Samsung ka la pynmih ia ka Galaxy Note 7 ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Ki jinglap jong kane ka jingpyrshang kaba nyngkong shabar jong ka Europe ki long namarkata kiba ia pyrshah .
La pyndonkam ia ka kum ka umphniang .
Ia ka nongrim jong kane ka seng la seng da u Mulayam Singh da ka jingaiti lut bad ka jingtrei shitom .
La mynjur ia ka bill pynkylla ia ka Malabar Devaswom ha iing dorbar jong ka Kerala
Wat iathuh iano iano shaphang ki khniang jingpang .
Ki tnad bapher bapher ki la pyni ia ki bynta bapher bapher jong ka jingstad , ka jingpyniaid bad ka pisa tyngka jong ki projek ba la tyrwa .
Kane ka dei ka sentens .
Ka jingpeit ha ka durkhmat
U Howard bad ki myntri jong u ki la pynmih ia ki jingbyrngem ba la tap lypa ban pynshitom bein ia ka East Timor lada ka nud ban rah ia ka jingialeh sha ka iingbishar jong ka pyrthei .
Hynrei na ka liang u Police Commissioner u Ishwar Singh haba kyntait ïa ki jingkynnoh ba don ka jingleh donbor u la ong ba um shym la ïoh kano kano ka jingujor halor kane .
U aktor uba phi kwah ban pyniaid ?
Nga la shong hajan jong u .
Ka la buhrieh bad la u khunlung .
Ki bynta ba kongsan kim dei kiba kongsan na ka bynta jong nga :
Ka Premier Futsal kan sdang ha ka 15 tarik Jylliew 2020.
Ha kane ka thup kynthup ïa ka Ri Bangladesh , Myanmar , Sri Lanka , Thailand bad kumjuh ruh ïa ka Nepal bad Bhutan .
" Da kaba iaroh ia u Vajpayee kum " " u nongkren ba tbit tam " ", u Modi u la ong " " " ka jingmut jingpyrkhat kam pat long kaba kloi ban ngeit ba u Atalji um don shuh bad ngi ."
U Asif u la kynnoh ruh ba ka Pakistan ka dei tang ma ka ka ri kaba ialeh bad jop ia ka thma pyrshah ia ki lehnoh .
Ym don uwei ruh na ki uba la hikai ha ki skul shet jingshet .
Kumba ka long mynta ym pat don kano kano ka jingujor ha thanat .
U Dr Anshu Kataria u Chairman ka Aryans Group u la ai khublei ïa kane ka kynhun kaba la lah ban leh bha .
Ki dei ban long : La buh ha ka kam .
Baroh ngi sngew sarong ia u .
Ka jingangnud jong ka longïing ka long ban tei ïa ka ïing kaba thymmai ha ka jaka jong ka ïing rit kaba rim kaba ki shong mynta .
Lada ki hap ban sah lang bad ka India , te ki hap ban kiew kum ka ri kaba khlem niam .
Ki jingrwai jong ka Neha Kakkars ruh ki long kiba la pawnam bha hapdeng ki nongkyrshan bad ki ju ap ia ki jingrwai thymmai jong ka .
Ha ka lympung kaba bud , ka lympung ïalehkai kaba la kham bha , ha kane ka kynti ka la jop ïa u nongïalehkai ba pawnam jong ka thaiñ u Firman Abdul Kholik na Indonesia ha ki set ba beit beit .
Ka jingiadei bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem kan nangbha .
Hynrei u sngewthuh ba ka dei ka jingpynbyrngia .
Ym shym la pyntreikam ia ki kyndon jong ka jingpyniakhlad para briew .
Ka jylla kaba thymmai , ka jingim kaba thymmai .
Ka jingshim por ban pyrkhat ia ki jingma kan iarap ia phi ban bishar bniah ia ka jingtyrwa da kaba shisha . Ki Proberb 13 : 16 . 22 : 3.
Ha kani ka sngi da yoh ya ka jingkren na u MLA ka Kullu u Gobind Thakur wa u MLA ka thaiñ u Kishori Lal Sagar .
Hapoh ka ain GST , ka Centre ka dei ban siew bai lutksan ia ki jylla na ka bynta ka jingduhnong ha ka khajna haduh ba kawei pa kawei ka jylla kan kiew ha ka khajna kaba 14 percent .
Ka Taxiwala ka dei kaba la ring dur da u Rahul Sankrityan bad ka don ruh ka Priyanka Jawalkar kum ka nongïalam kynthei ryngkat bad ka Deverakonda .
Ha ka theory jong ki string , ki jinglah ki kham rit : ha ki snem 1990 , ki riewstad physics ki la kynthoh ba ki don tang phra tylli ki rukom theory kiba iadei dur bha .
" Hynrei ka donkam ban long kaba shngain ia ngi ban leh kumta ." " "
phin iathuh ia nga ba kine ki kyntien ki don .
Peit ia ka site jong ngi na ka bynta kiwei pat ki video kiba kum kine .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la lap ia ki met iap ha rud wah Indravati .
Ka bynta : Ki jaka khaii pateng kiba heh .
Kaba sngewsih ka long ba ym don dawai na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
U Khayyam u la shah pynkup burom ha u snem 2007 .
Nangta ngin sa bishar ia ki nuksa jong ka Baibl jong ki briew kiba iaineh kiba la pynpaw ia ka jingshitrhem na ka bynta jong ka .
La ong ba la pynjot ia ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak tyngka .
Ki la dawa ruh ban leh eiei pyrshah ia utei u khlieh shnong .
U myntri u la bynrap shuh shuh ba ka Sorkar Punjab ka shimkhia ban pyntreikam ïa ki rai kiba ïadei bad ki nonghikai bad ka tnad ka dang thaw ïa ki plan ban ai ïa ki lad ki lynti kiba heh tam sha ki nonghikai .
" " " Nga la tharai ba phin leit sha Paris ." " "
Ia kane ka jingshakri ba khlem jingsiew lah ban pyndonkam da kaba shim ia ka aplikeshon na ka Play store ha Android bad App store ha ki iOS phone .
La pdiang sngewbha ia u PM Modi da ka jingshad opera kaba rim jong ki nong China .
Kaei kaba ngi donkam ha ka jaka jong ka ka long ka jingkhluit kaba pdeng .
U tnga jong ka u dei u Bhadreshkumar Chetanbhai Patel uba la shah kynnoh , la iathuh ki pulit .
" Pule ruh : U Kapil Sharma u la pynmih ia ka dur bad ka khun kynthei jong u Anayra , ki nongkyrshan ki ong ba u long uba itynnad tam .
U E u lah ban leit sha u F , bad u don ka link kaba san .
U Fischer u la bha, lymda u ioh ia ka jingpang kali.
Kaei kaba pynlong ia ka jingpynbna kaba thmu ia ki khynnah ban long kaba thok ?
Ka Khusnam pisa na ka bynta ki nongjop Medal
Ka Honor Note 10 ka wan ha ki lai tylli ki rong kiba lieh , kiba rong saw , bad kiba lieh .
Da ki hajar ngut ki la iap ha kata ka lyngkha .
Kumno u la leit ban long u ophisar ?
Dei halor kane ka jingai jingmut jong ki komiti ba la sdang ia ka skhim pyniasoh surok nongkyndong kaba thymmai kaba la tip paidbah mynta kum ka Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana .
" " " U Swami Vivekananda u la ong ba tang ki jingleh niam kin ym pyniadei ia u briew shimet bad ka jinglong blei . . . u la ong ‘ U Jan Seva u dei u Prabhu Seva’ ".
Ha ka por ba u la ialeh pyrshah ia ki Amalek , u Saul u la leh sa kawei pat ka jingbakla kaba khraw .
Kane ka kam kaba thylli ka la mih hadien ba ka Nana Patole kaba mynta ka la iehnoh ia ka kam ban shimti ia ka kam President ka Maharashtra Congress .
Ki pulit ki la iathuh ba ka Hema ka la shongkurim ia u Satish na ka shnong Ismailpur san snem mynshwa .
Hato ka dei ka rukom kynmaw ia ki martyr jong ka Pulwama ?
La phah sha ka kalendar kumba la pynsangeh
Ka don sa kawei pat ka cenotaph kaba itynnad jong ki mahadei kaba don hajan u lum .
4358 klur ban shim ia ki kam .
Hooid u lah ban leh , bad u la leh ! Hooid , U Blei U lah ban jied ban pynim ia ki jingthaw mrad jong u da kawei pat ka rukom .
Ki seng pyrshah ki la kynthoh ia ka sorkar Khattar halor katei ka jingjia da kaba kynnoh ba ka ain ka suk ka sain ka la hiar dor ha ka jylla .
La pynkit noh ia ki sha ka hospital kaba don hajan ha kaba uwei na ki u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Paralok , ki jingpynkylla kim dei ki katto katne ki rai kiba shu jia ryngkhat ne kiba la pynsaphriang na ka bynta jong ngi .
Da ka jingiarap jong ka Kit lah ban tehlakam ia u Bluetongue Virus da kaba ai dawai ia ki mrad kiba lah ban ioh ia ka jingpang , ka jingpyniaid ia ki nongrah jingpang bad ka jingpynsah kyrpang ia ki mrad kiba ioh ia ka jingpang ryngkat bad ki rukom pyniaid kiba bha .
Kine ki dei ki bynta ba kongsan jong ka jingïada jong ka jingïadei jong ngi kaba nangroi .
Ka Tarik ba khatduh jong ka jingpynpoi : 20 . 11 . 2014
Da kaba u slap um shym la sangeh , la khmih lynti ba ka um kan nang kiew shuh shuh .
Ha ka spah snem kaba 19 , u riewstad mariang u H .
Ka jingeh kaba khlem da paw ha ka koit ka khiah jong ki paidbah kaba mih na u sikret ka long ka jingpluh ba shu jia ryngkhat , kaba ju iadei bad ka jingdih kyiad .
Ka Facebook ka don palat 1 billion ngut ki nongpyndonkam .
U nombar account ba pura u dei u dak jingithuh ba kyrpang ba la ai sha baroh ki tnad ain bad ki briew katkum ka ain khajna kamai jong ka ri India 1961 .
Mynta tang ki nongtrei kiba donkam bad kiba la mynjur da ka sorkar la shah ban leit jingleit ha ki trai shnong .
Hato kane ka rukom ka lah ban treikam ha ri India ?
Ka Deepika kan sa paw ha ka drama epik jong u Sanjay Leela Bhansali kaba la tip kyrteng kum ka Padmavati .
Ka met jong nga , kum , ka khang .
U President Chavez u la ioh ia ka jingpang cancer naduh u snem 2010 bad u la shah sumar ha ki rukom bapher bapher ha ka dewlynnong Cuba ym duna ia ka 4 sien .
Hynrei ha ka iew Europe kaba kham heh , kiei kiei ki long kiba pher .
Na kine , ka US bad ka Europe kim lah ban die ia ki mar jong ki sha ka China kaba long ka nongialehkai kaba nang kiew .
Kum ka nuksa , ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka Homi Bhabha National Institute ka kynthup ia ka jaka pule jong ka jingkhein jingdiah , ka jaka pule jong ka Indira Gandhi na ka bynta ka jingwad bniah ia ki atom bad kiwei kiwei ki jaka pule .
U Principal jong ka kolej u Charanjit Mahal bad u president jong ka u Gurbir Singh ki la ai khublei ïa ki nonghikai bad ki samla pule na ka bynta kane ka jingjop .
Nga pynthikna ia phi ba ngam pat ju iohi ia u . ka la ong .
U la don 49 snem ka rta .
Ka iew die mar jong ka Bombay , ka Mumbai ka dei ka iew die mar kaba rim tam ha Asia .
" " " Ka kyntu ia ki nongshim bynta ban pyndonkam ia ka jingpyniaid bad ka kyrpad ia ki ban pynbeit ia baroh ki jingeh hapoh bad hapoh ka riti synshar , " " la ong ka rai . "
Namar nangta ki lah ban hap ban sangeh shiphang bad pyrkhat ia kata , bad phin sa ioh ia ka jingkynthoh kaba kham sngewtynnad shibun .
U la rai ban pynngat ha ka ain ia baroh kito kiba pynmih ia ki jingkulmar ha ki social media .
Ka la trei ruh ha ki katto katne ki phlim TV .
Nga rong ia ki tiar na ka bynta kaei kaba ki long .
U kapten jong ka India u la ai jingmut ruh ia ka rukom ban pynlong ia ka jingialehkai test pyrthei kaba kham iaryngkat . . . Ka rukom kaba kham iahap kan long kawei ka series ha iing , kawei sha jngai .
Ka Asha Sinha ka dei ka Director General barim jong ki pulit ha Jharkhand Police .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka baroh kawei .
" Ki nongtrei jong ka NHS ki sngew sarong ban long ki nongïalam kum ka tnad ka koit ka khiah kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban sdang ïa ka jingai tika da kane ka dawai COVID , " " u la ong . "
Hynrei haba ianujor , ka jinghap slap kaba pdeng ha ka jylla ka long kaba palat ha ka aiom slap haduh mynta .
Ka jingkylla niam ka long ka jingmih na ki jingleh jong ki riewkhuid Sufi bad ka kynthup ia ka jingkylla kaba mut kaba shisha .
Set ia ka miej na ka bynta arngut mynta ka miet .
Ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat bad dang ap ia ki jingtip ba bniah , la iathuh ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Hynrei ngam don kum kata ka jingkwah .
U Magnitsky u la iap ha ka jainkup .
Uwei u nongmihkhmat ba rangbah jong ka embassy jong ka Russia ha New Delhi u la kyntait ia kitei ki khubor bad u la ong ba ka dei ka jingangnud jong ka Pakistan .
Haduh 1 806 tylli ki kam thok ba heh yn sa pule bniah da ka Commission kum shi bynta jong kane ka jingtreikam , u la ong .
" Kane ka dei ka jingtohkit ia ka met jong kawei ka kynthei kaba ym lah ban ithuh naduh mynta kaba la tip kum ka " " Jane Doe " " ".
Ha Assam ka tnad ka Koit ka Khiah ka la sdang ban test paidbah ha ka thaiñ Pandu ha Guwahati .
Ki khun kynthei jong ka Sridevi ki long ka Janhvi Kapoor bad ka Khushi Kapoor .
U President ka ri India ha ka jylla .
45 tylli ki jingshah lehbein ha ka SAI ha kine ki phew snem ba la dep
Ha u bnai Lber 2002 la khang ia ka tower na ka bynta ki paidbah .
Ki nongkhein briew , kiba kyllum ki dei ki nonghikai sorkar bad kiba la thung da ki sorkar jylla , kin sa leh ia ka kam jong ka NPR ryngkat bad ka jingkhein briew nalor ki kam ba ki ju leh man ka por .
Ki khyndew terrace kiba jyrngam bad ki khyndew them kiba jyrngam ki long ki bynta ba kongsan jong ki jait khyndew ba kyllum jong ka jaka .
U don ka jinglah ban leh ia kata .
Lada ki don ki daw kiba pynlong ia u ban sngewtynnad ia u Basava bad ia ka jingmutdur jong u , ki don ki daw kiba kham khlain ban sngewsih ia u bad ia ka jingmutdur jong u .
U Dr Harish Kumar Verma uba dei u Director jong ka Extension Education u la ong katto katne ki tnad jong ngi ki ai jingshakri na ka bynta ban ri jingri kiwei pat ha ka liang ka jingpynkiew dor ia ki mar rep .
' Ngam shym la shim ia ka lift , hynrei nga la iaid shapoh .
Da kaba dap da ki jingsngew ba khleh lang jong ka jingkmen , jingsngewsih bad jingsngewsih , nga la mih na Gopibagh ban wan phai sha la iing sha Bangshal .
Ha ka jingshisha dei ban pynduna ia ka royalty halor ki marpoh khyndew ha ki jylla kum ka Karnataka la bynrap biang u Goyal .
Ia ka kyrteng ba pura jong ka kynhun ialehkai kriket la ju thaw na ka kyrteng jong ka shnong bud sa ki kyntien County Cricket Club kiba la ju pynlyngkot kum CCC .
Lada ka long kumta , to ai kan leit noh .
KA HONG KONG KA DEI KA TUR JONG NGI MYNTA .
Kawei pa kawei ka longiing jong u briew uba la iap ka don ka hok ban sumar ia ka met iap bad ban pynbeit ia ka jingleit ontep .
Nga ngeit ba ka thong jong kano kano ka kam ha ka jingim ka dei ban long ban leh bha ia ka haduh ba kan da kylla long ka art .
Hynrei ym shym la pynbna paidbah ia ka ha ka ri baroh kawei .
Kane ka Tnad ka la ai bor bad pynbiang sa kawei ka jaka test kali na ka bynta ban test ia ki kali .
Kane ka pynlong ia ki iing ban kham rem dor ban thied .
U Neodymium u dei u kynja dawai uba don ka dak Nd bad u nombar atom 60 .
" 3 Ka kyntien " " shakri " " ka paw bunsien ha ka kitab u Isaiah ."
Ka jingpynpoi ia ki trok la pynlong nyngkong eh na Assam .
Nga ai khublei ia u na ka bynta kane ka kam kaba dei ban iaroh .
" " " Namar ba ka jingpynpoi ia ki jingbam ka la slem , u Balaji u la ujor sha ki nongsumar jong ki nongthied jong ka Swiggy ."
" " " Ha ka jingshisha , ka jingialehkai semifinal ka dei ka jingialehkai kaba eh bad ka la pynkiew ia ka jingshaniah jong nga " " " " u Sindhu uba sngewkmen u la ong ha ka PTI hadien ka jingjop ia ka nam lahduh.
U Vijay Mallya u la phet rieh hadien ba u la lute pisa na ki bank .
Ka Xiaomi kam pat pynbna paidbah ia ka tarik ban pynmih ia ka haduh mynta .
U Irrfan u dang ring ia kane ka phlim ha Udaipur jong ka jylla Rajasthan .
Ki briew kim tip ia ngi .
Ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka , ka LTTE ka ju peit ia ka jingkyrshan jong kane ne kata ka bor bah .
Ka Paris ka jngai palat 1,000 kilomitar na Berlin hynrei ka Warsaw ka jngai tang shi bynta bad ka Prague ka jngai tang shi bynta na ka lai bynta haduh mynta .
Haduh u bnai Naitung 2010 , kine ki jingpynkylla ki la iarap ban ai jingshakri ia ki 872 hajar ngut ki nongshim bynta .
Haba nion ha ka Administrator Mode yn sa pan ia phi ia ka password jong u nongpyniaid khnang ban pynkylla ia ki jingdonkam kiba donkam ia ki hok root .
La pynlait paidbah ia ka Tigor all new jong ka Tata ha India .
La pynbeit ia ka Isolation Ward kaba thymmai kaba lah ban pdiang kumba 30 ngut ki briew ha Kalamassery Medical College .
U PM Modi u ai khublei ia u President Kovind ha ka sngi kha jong u
Ki jingkem kiba kham bun ki lah ban jia ha ki sngi ban wan .
U Jehobah u la thmu ban pynkhuid ia ka iing u Jeroboam kumba pynkhuid ia ki sboh .
U don ka jingiadei kaba bha bad kiba bun ki nongialam kum ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee , u Nitish Kumar bad ki nongialam ha ka Left .
U president ka DMK u M.K.
U Farukh Wasif u sngew ba kane ka dei ka prokram kaba la thmu bha kaba la sdang da ka Israel ban pynduh jait ïa ki nong Palestine ha Gaza .
Camera , Ka jingpyniasoh : Ha ka bynta ba shakhmat jong ka camera , ka Note 5 ka don ia ka OIS f1 kaba 16MP . 9 ka kamera ba shadien ryngkat bad ka 5MP f1 . 9 ka snap kaba shakhmat .
Wat la u la iohsngew shaphang ki Nongsakhi U Jehobah hynrei u la kylli hato ki don ne em ia ka jingshisha .
Ka jingpyniasoh biang ha u snem 1955 ia u CIO bad ka AFL ka la pyni ia ka jingiasngewthuh jingmut jong ki ar tylli ki sengbhalang halor ki mat ba kongsan .
Hadien kata ka jingkhawai shongkurim la pynlong ia ka jingpdiang sngewbha .
Kiwei pat ki jingpher jong ka jingpyrta ki long ka Jai ​​Hind bad ka India Zindabad .
U Jisu u la ju khot ia ka kynhun Jiw kaba pyrshah ha kajuh ka por , kynthup ia ki nongialam niam , ‘ ka pateng kaba sniew bad kaba leh be-ijot . '
La lap ia u sohjew ha ki jingkhang bad ha madan jong ka iing .
Ka Jiophone 2 ka don ia ka battery kaba 2,000mAh.
Lada ka sorkar ka shim khia ban leh pyrshah ia ka bamsap te ki dei ban ot noh ia ki kti jong kito kiba bamsap la ong u MLA shimet na Bicholim u Naresh Sawal .
Yn shim khia pyrshah ia u nongtrei uba lap ba u leh bakla .
" " " Nalor ba la thmu kham bun ki khynnah , ka jingialap mynta ka sngi ka pyni ia ka jinghikai kaba kham bha na ka bynta ki nongtrei mon sngewbha . " " "
Dei namar ba nga ieit ia la u khun ba nga la aiti noh ia u !
U apostol Petros u la ïoh jinghikai ba U Blei um ju leh shiliang khmat .
Baroh ngi bad khamtam ma phi phi don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka jaitbynriew kaba koit ba khiah .
Nga ap ia ka jingpynkylla ia ka jinglong jong nga ha ka WhatsApp ban pynrung shisha .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la pynmih ia ki jingkhein ba thymmai jong ki phlim ha ka Twitter .
Kane kan don ka jingktah kaba pynsangeh .
Sa 655 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki OPD .
New Delhi : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la pynmih ia ka jingai jingmut ryngkat bad ka dur jong ki arngut ki lehnoh kiba la suba ba ki rieh tngen ha kane ka nongbah .
Kum ka nuksa, ka Mi A1 kaba don 10000mAh ka lah ban charge haduh 2 . 2 sien lane Redmi Note 4 haduh 1 . 5 sien .
Katto katne ki jingiadei kiba thymmai kin sa mih .
Ki jingiaid paidbah kin sdang naduh mynta ka sngi na ki nongbah jong ki jylla bad kin iaid lyngba baroh ki block , la ong ki nongialam ka seng .
2 lak klur na ka bynta ban tei ia ka nongbah thymmai .
U nong India u la jop ia ka top met jong ka UN
Katkum ka jingkhein jong ka Seng Pyrthei , ka jingduk kaba jur tam ka don ha Africa .
Nga kwah tang ban kyrpad ia phi ban don hajan kumba lai baje eiei , namar nga pyrkhat ba ka lah ban long ba nga kwah ia phi .
Ki nongialehkai phutbol bad ka Balang Katholik kaba donbor ki la shah pynrung kyrteng , kumjuh ruh kawei ka dukan heh , kaba ai ia ka beer , ka sabon bad ka soklet kaba rem dor sha uno uno uba lah ban pynshisha ba u la thep vote .
Sngewsih ba ka dang long ka kam kaba dang iaid shakhmat .
Ha ka jingshisha ki la pynpaw ia kane ka mat halor ka nongrim jong ki shithi jong nga .
Ngi donkam ban tei halor kane ka jingjop bad pyndonkam ia kine ki jingkhein ban ai ia ki nongshong shnong jong ngi ia ki jingshakri bapher bapher jong ka ram , ka insurance bad ka penshon .
Ia ki jingrwai ba la shon na ka jingiakren la pynmih online da ka kot khubor The Washington Post .
Pynkhuid ia ka lyngkhot lyngkhai da ka aluminum .
Ka dei kawei na ki sngi shuti jong ka ri India .
Ia ka nam lahduh la jop da ka skul paidbah jong ka Delhi , Bathinda .
17 Kawei pat ka nuksa jong ki kyntien bym don dor la shem hapdeng ki nongialam niam jong ka niam Khristan .
U Chowdhury u la shongkurim ia u politishian u Habibullah Bahar Chowdhury .
Ka treikam bad ka Madurai kum ka jaka treikam ba kynthup ia ka Madurai , ka Theni , ka Sivagangai , ka Virudhunagar , ka Pudukottai , ka Ramanathapuram , ka Thoothukudi , ka Tirunelveli bad ka Kanniyakumari .
Ba ka hukum kam lah ban ktah ia ki .
Kata ka la long kaba bha ia ka ri India .
U Rambhai Mokariya uba wan na ka jaidbynriew Brahmin u dei u riewshlur barim jong ka BJP uba don ha Rajkot bad u dei ruh u CMD jong ka Maruti Couriers .
Katba u Obama u la khot ban kham plie ia ki iew ha kylleng ka pyrthei ban kyntiew ia ka jingroi jingpar , ka jingiakren ha Doha ha ka khaii pateng ha ka pyrthei ka la sahkut bad ka jingiada ka la nang kiew ha ka pyrthei .
Ka la shah ktah ha ka jingpang dengue .
Kane ka parameter ka bishar ia ka jingtreikam jong ka por ba la shim ha kaba pynkhuid ia ki mar kiba wanrah bad shalan bad ka jinglut kaba don ha kine ki kam .
Ha kito ki sngi ka jingleit jingwan ka long kaba pher bak-ly-bak . Ym don uwei ruh na ki Nongsakhi uba don kali , kumta nga la leit da ka lieng , ka lieng , ka kali masi , ka kali kulai , ka kali , ka trok bad shisien da ka liengsuiñ .
Mandsaur : Shi taiew hadien ba 6 ngut ki nongrep ki la iap ha ka jingshah siat ki pulit , u CM Shivraj Chouhan un leit jngoh ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh lashai ka sngi .
Ngim pat don jingtip kaba shai ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Da kane ka jingïoh pang coronavirus ha Tamil Nadu ka la poi sha ka 1, 629 ngut .
U la kyrpad ia ki samla pule ban pynneh ia ka jinglong niam bad jaitbynriew jong ki .
U VC barim jong ka skulbah Dhaka u la plie ia ka .
Ym donkam ia ki tiar pyni dur ba kyrpang .
U Siddaramaiah u la khot ia ka jingialang jong ka Congress Legislature Party
Kaei ka plan ban pynbeit ia kane ?
Uwei u shipai Bengali u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingjia aksiden ha Jammu .
Ki don ki props bad ki jingkhihwin .
Hooid, bha, te to ai ba ngan ialehkai.
Hadien ka jingkhein por kaba 20 minit , la khmih lynti ba ka kali treikam jong ka ISRO ka PSLV kan pyniakhlad ia baroh phra tylli ki satellite uwei hadien uwei sha ka lynti kaba ki thmu ban iaid , la iathuh ki heh jong ka ISRO .
U Sharanjit Singh Dhillon, myntri ka tnad um jong ka Punjab, uba dei ruh u MLA jong ka Sahnewal, ula kynnoh mynta ka sngi, ba dei ka Congress bad ki nongialam jong ka, kiba la pynlong ia ka jingpyniap pathar ia ki Sikh ha u snem 1984.
" U Jehobah , U " " Nongsngap ia ki jingduwai " " ruh u trei na ka bynta jong baroh kiba wad ia u da ka jingngeit . "
KYRTEW ia kawei ka kam kaba phi leh kaba pynsniew ia ka jingiadei jong phi bad ki kmie ki kpa jong phi .
Ka sorkar ba la ioh thymmai mardor ka la jied ia ka tnad treikam jong ka State Bank jong ka Pakistan ha Dhaka kum ka bank pdeng bad pynkylla kyrteng ia ka sha ka Bangladesh Bank .
Hynrei , namar ki ar tylli ki daw , ka Parliament ka dang plie hadien ka jingthep vote ha Gujarat ha kane ka kynti .
La hap ban ot noh ia ka kjat kadiang namar ka jingpang kaba jur bha .
" " " Kata ka long ka jingpynbeit lypa na ka bynta kano kano ka jingiakren kaba don jingmut hapdeng ka China bad ka India " " " " u la ong.
Hato 50 snem ka long ka por kaba jrong ?
Ha kane ka jinghiar thma jong ka India kin kynthup ïa u Jasprit Bumrah bad u Mohammed Shami ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei mynta u la die noh ia ka jaka .
Ki arngut ki nongñiah liengsuiñ uwei u doktor bad kawei ka nurse ki la khlad noh ha ka jingshah tynrah jong ka liengsuiñ .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba dang pynbha ia ka iing jong ka restaurant .
Kumta ka jingtohkit bad jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka US ka kloi ban pynkut noh ia baroh ki jingiarap ia ka Pakistan : Nikki Haley
U Bah Shreyan Soni jong ka Soni Diamond Business Institute u la ong ba ka kam khaii mawkordor ha Surat ka iakynduh ia kawei na ki bynta ba sniew tam jong ka kam khaii namar ka jinghiar dor ka ioh ka kot .
Ia u pulit la pynkit noh mar mar sha hospital .
Hynrei lada kim lah ban khring ia ki nongthep vote kumba la jia ha ka elekshon ha ka 5 tarik u Nailar 2014 , kane kan long ka jingshah rem ha ka sain pyrthei .
Kumta ka jingkylli kaba khraw ka long : Hato uta uba la jied un sngewbha ban mad ia kum kane ka jingiap kaba pynkylla na ka bynta ki nongpop briew ?
Na ka bynta ba kane ka jingkylla kan jia , donkam ar tylli ki jingiarap ba kongsan ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka phyllaw jong ka kolej .
Ka jingpynksan ia ka jingiada ia ka mariang
Dei ban iada ia ki jingtip ba kyrpang da ki lad jingiada kiba biang pyrshah ia ki jingma kum ka jingduh ne jingrung khlem jingbit , jingpynjot , jingpyndonkam , jingpynkylla ne jingpynpaw ia ki jingtip .
Nga thikna ba ki kmie ki kpa kim shym la pynlong ia ki ban leh PhD ban rung ha ka kynhun lehnoh .
Ha kaba nyngkong la rah ia u Sarabjit sha ka jaka sumar kaba don hapoh ka phatok .
U Sushant Singh Rajput Case : U ED u la kylli biang ia ka aktor Rhea Chakraborty
Namar kane ka daw la shim ba ki lynti taxi pynphriang kiba kyllain ki long ki bym donkam .
ka rukom treikam jong ka sngi trei kaba thikna .
Da ki spah tylli ki mawsiang ha ki maw rong saw ryngkat bad ki jingker ba jylliew , ryngkat bad ki jingker dieng ba la shna bha kiba don ki jingthoh ba bniah bad ba la thoh ia u Jai Shree Ram ha kawei pa kawei ka maw , la dep ban pynkhreh .
Kane u la ong ka pynpaw ia ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep ha ka ri .
Sngewbha siew kham bun khyndiat ia ki nongniah cab jong phi , ki nongdie jingdie ha surok bad kiwei kiwei .
Katno ka jingkitkhlieh ki kmie ki kpa ki don ia ki khun kiba dang rit !
Ka jingpynbiang ia ka bor briew hapoh ka ri sha ki nongpyntrei
Kiwei pat ki rukom rwai tynrai ki kynthup ia ka Gombhira bad ka Bhawaiya .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u thep ia ka vote jong u na ka bynta ka jingthep vote ha Gorakhpur ha kawei ka jaka thep vote , u ong ' Na ka bynta ka roi ka par bad ka jingsynshar kaba bha , ka BJP ka long kaba donkam . '
Shisien ba la dep , sei ia ki walnut bad ai ba kin khriat .
Ha shwa ban leit jngoh ia u sha India , u myntri rangbahduh ka ri Bilat u David Cameron u la ioh ia ka khusnam ba kyrpang kum ka jingithuh ia ka jingshakri kaba u la leh na ka bynta ka jaidbynriew Sikh .
U myntri kam poh iing jong ka Pakistan u Rehman Malik u la ong ba katei ka jinghiar thma ka dei ka sakhi ba ka Pakistan ka don ha ka thma .
Ngi la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jait jingtreikam .
Ka la mihkhmat ïa ka jylla Rajasthan ha ka jingïakob jong ka Femina Miss India 2019 .
Ki tyllong khubor sorkar ki la iathuh ha ka The Hindu ba bun ki sorkar Jylla bad kumjuh ruh ki riew shemphang ki la kyrpad ia ka sorkar pdeng ban pynjlan ia ka jingkhang dam bad ka pdeng ka dang pyrkhat ha kane ka liang .
Lane , phin hap ban iehnoh ia ngi Baroh , wan nyngkong sha iing bad nga .
U kpa jong nga u kwah ba ngan leit sha ki jingpule kiba kham shalor .
Kan nym pdiang ia ki jingthep pisa .
" " " Hynrei ngi hap ban ap katto katne bnai na ka bynta ka jingmih . " " "
Utei u nongshah kem u dei u Ravi .
Haduh 400 ngut ki pulit yn pyntreikam ban pynthikna ia ka suk ka sain ha ka por ba pynlong ia kane ka jinglehniam .
Yn iakren ia ka jingshna ia ka temple Ram ha ka jingialang jong ka VHP
New Delhi , Lber 23 : U rangïalehkai kriket barim ka India u Virender Sehwag u dei tang ma u hi u nong India uba la lah ban kamai ar tylli ki triple century ha ka Test cricket .
Ka Sensex ka sah ha ka jingkiew shaneng , ka kiew 91 point .
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka Bangladesh da 88 ron ha ka ODI kaba khatduh ban pyndep ia ka jingjop kaba khuid .
" " " La aiti ia nga ban bat ia ka No. 5 ha ka lieng jong nga ."
Dad ka dohnud jong nga ka la rhem .
U nongialehkai Test barim jong ka ri India u Sanjay Manjrekar u la mynjur lang.
" " " Nga don ia kane ka khynnah kaba nga tip kaba ong ba kan sngewtynnad ban leit ."
Ka jingbuh ia ki jaka pynkhuid um jakhlia na ka bynta ban pynkhuid ia ki um jakhlia ba la pynkylla lynti .
Dei ban pyntip sha ki pulit hadien kata .
Ka jinghikai kum u Sekretari jong ka Kompani ka pynkhreh ia u briew ban ai ia kine ki jingshakri harum .
Kumta la kem ia u Kamban bad ki 20 ngut ki paralok jong u katba ki dang iaid sha iing jong ka Rajini .
Ka jingsngewsih ka lah ban pynlong ia ka jingim kaba eh shisha .
Ki la kylli ia nga na kano ka jaka nga wan .
Nga la ap ia phi na ka Iing jong u Master .
Da kaba pynduh noh ia ka kyndon 370 , ka kyndon 35A ruh ka leit hi dalade .
Ka kompeni jong ki ka ai mask ia ki , bad ki la ioh jingiarap haba ki trei ha kata ka projek hospital lyngkha , kumta ki la kamai katto katne ha ka por ba khang shnong . , .
Ka Sarah Farro ka la im ha ri Sepngi lyngba ka jingkut jong ka jinglong mraw , ka la wan shuwa ka jingwan buhai shnong kaba khraw , ka la pynmih ia ka kot kum ka nong America , bad ka la im lyngba bad hadien ka jingpynkylla dur jong ka Harlem .
Ha kane ka bynta ngin sa ai bai lutksan kaba T.25 lak sha kawei pa kawei ka longïing , nalor ka pisa ba la bthah katkum ki kyndon .
U Kapil Sibal Sdang Ka Jingiakren Na ka bynta Ka Shiv Sena :
Bad kaei kaba nga lah ban leh ban pynpaw pura ia ka jingsngew jong ki jingrwai ba ngi rwai ?
Ha katei ka jingiakynad ki don haduh 6 ngut kiba la mynsaw .
Kine ki lai ngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Pinki Kumar na Jogi Nagar u Manpinder Singh uba la tip kyrteng kum u Mana uba na Harbans Nagar bad u Kuldeep Singh uba la tip kyrteng kum u Allu uba na Mati Dass Nagar .
Duwai ban ioh jingiarap na ki Blei ha ki por jong ka jingpynshoi
Ki briew jong ka Odisha ki la jied saw sien ia u Naveen Patnaik bad kan ailad biang ia ka BJD ban synshar ia ka Jylla ha ka elekshon ban wan , u la pynskhem .
Ka jingïakhih ba la pynlong da ki nongbat kyrdan PSC hakhmat ka Secretariat ka la poi sha ka sngi Thohdieng kaba 24 .
U la ong ba ka lynti kit mar kan kyntiew ia ka dong mihngi jong ka india kaba sahdien ha ka liang ki karkhana .
U Dhoni u la jan ban pynpra ia ka rekod jong u Tendulkar .
2 ngut pat ki la iap ha ki jingialehkai suloi
Ka jaka shna dewiong ha pdeng Ltd . , Ranchi : Kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki ha ka liang ban kyntiew ia ka jingialehkai hapdeng ki khynnah Scheduled Tribe ha Jharkhand .
Ka pyniadei ia ka por ha ka kti bad ka PC .
U Magistrate District u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka Magistrate halor kane ka kam .
Namar ba ym don video jong kane ka jingialehkai , u Pel u la pan ba dei ban shna dur da ka kompiwtor ia kane ka thong ba kyrpang .
Bad ki nongleh jadu ki la shah pynbor ban dem khrup .
Ieid ia phi baroh bad sngewsih ia phi baroh .
Kine ki kynthup ia ka jaka pynmih bor ding kaba 1600 MW jong ka NTPC ha Ramagundam .
Ka jingiadei hapdeng u nongsynshar ba shuwa jong ka Merkel , u Gerhard Schroeder bad u Putin ka long kaba jan bha .
" U James R. Keller u thoh ba khamtam eh , " " Ki nongpule Gay bad Lesbian ki la kloi ban ithuh ia ka jingpyni dur jong u vampire , kaba ai jingmut ba ki jingshem jong u ki iadei dur bad ki jingshem jong u nongwei uba iadei bad ka jingshongkha ." " "
Nga don ka jingpang ha ka tyrpeng bad ka ryndang .
Ki nongrep kiba rit bad kiba rit kin ioh jingmyntoi kham bun .
U Mohanlal u kham sngewtynnad ban trei ha ki phlim Malayalam , hynrei u la mih ruh ha ki katto katne ki phlim Hindi , Tamil , Telugu bad Kannada .
Ka long kaba suk ban iaid kai da ki kali paidbah bad ki bike sor kiba lah ban ai wai ki long kiba lah ban ioh da baroh , ha kylleng ka pdeng sor .
U Dubey u la ong ba ka party kan jied ha ka liang jong u SP bad ka BSP ha ka elekshon Rajya Sabha bad UP ruh ban wan .
Ka lynti buh jingtip ka dei ban long kaba la buh .
U la don kham mynshuwa ha ka tnad pla tyngka .
u dieng u la pra namar ka lyer kaba jur
Haba ka lander ka la jrong 355 meter na u bnai , ka kamra pyniaid khyndew ka la duh noh ia ka jingiadei jong ka bad ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad ka kynhun jong ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ha ka jingpynmih kaba ar jong ka ‘ Pariksha Pe Charcha’ ha ka sngi Balang .
" " " U la ong ruh , ia ka kad liengsuin Tezu la tei 50 snem mynshuwa hynrei ym don sorkar kaba la pyrkhat ban pyniasoh ia ki briew jong kane ka jylla bad kiwei pat ki bynta jong ka ri . " " "
Bad kata kam dei ma phi, Diana.
Ka Smt . Nangta u Krishna Tirath un leit jngoh ia ka El Salvador .
" Phi la tharai ia ka : ka dei ka pronoun shimet " " Nga . " " " " Nga . " " Nga . " " " Nga . " La pyndonkam ia ka 3, 900 sien ha ki 500 tylli ki jingiakren telephone ."
Ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap hadien ba ki la eksamin ia ka met .
U la leh ia kaba dei .
Ha kane ka rukom ki briew ki lah ban iadei bad ka kham bun .
Kane ka jingtip ka lah ban ai ia ki doktor ia ka jinglah ban thoh ia ka jait dawai kaba thikna bad ka jingthew kaba donkam ha ka khep jong phi .
U la wan sha la ka jaka jong ki bahaiing hasem hangne ​​ryngkat bad u kpa jong u .
Ok , balei ngim shym la sait ia ka pop ?
Kaei kaba phi peit bniah ? Lain !
Kaba sngewtynnad ban peit kumno ki nongialehkai ki ialeh pyrshah ia ki kyndon ba thymmai jong ka ICC : Kumar Sangakkara
Kumjuh ruh ka long ka lad ban kamai jakpoh .
Kam shym la long ka rai kaba suk watla .
Singh bad u nongpyniaid jong ka kolej u Dr D . S .
Hynrei ym don ba lah ban pynthikna ia ka jingjia .
Ka jingleit jingwan ka la sangeh noh shisyndon namar ka jingtuid um hapoh ka flyover .
Ka dei jong uwei uba nga tip .
Khyndiat sngi mynshwa ka kynhun jong ki nongwad bniah jong ka AIIMS ka la aiti ia ka kaiphod jong ki sha ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant .
" U la thoh ia ka kumne , " " Ki don shibun ki dur kiba itynnad jong ka , hynrei kane kawei ka kren ia nga palat ia ka jingitynnad jong ki paralok jong nga . . . kyrmen ba phi baroh ruh phin ai jingieid ia ka . "
U Jabed Khan u dei u nongialehkai phutbol na Bangladesh uba ialehkai kum u Striker .
Ki kynthei , ki bym shah ban leit skul sumar , ki lah ban leit sha ki jaka peit bniah ia ka met .
Ka ben jong u nongbishar rangbah u Rajendra Menon bad u nongbishar V K Rao ki la kylli . . .
U symbud myntri rangbah jong ka seng synshar u iohi ia ka BNP kum ka jingkhanglad kaba kongsan ban pynlong ain ia ka synshar paidbah
Sort la peit sha nga , phi tip .
Ka NITI ka la sdang ia kane ka thup da ka jingialang kaba la ai kyrteng Ka Rukom Koit Ka Khiah na ka bynta ka Ri India Bathymmai : Ki Jingtei ha ka 30 tarik u Nailur 2018 .
Ka Kaesong ka don ha pdeng jong ka ri Korea , ka dei ka nongbah kaba shathie tam jong ka ri Korea shatei lam mihngi .
" " " Kum ka party ngi ha ka BJP ngi ngeit ba ki jingmut bad ki jingmut kiba bun jait ki lah ban ia im lang ha India " .
Khamtam eh kane ka lah ban long ha ka jaka trei , ha skul ne ha ka iing kaba iapher niam .
Pynburom u PM Modi ia u Nanaji Deshmukh ha ka sngi kha jong u
Ym don ba lah ban bujli ia ka jingtrei shitom .
Kine ruh ki la leit sha ka High Court lyngba ki nongiasaid ain u Rajiv Atma Ram bad u Harpreet Sandhu .
U Kapil Sharma uba dang shu mih na hospital u la ïathuh ha ka Facebook Live ba u don ka jingsngewsih namar ki jingpyni TRP jong u .
Kane ka dei ka jingjop kaba phra jong ka .
Nga lah ban pynbeit ia kiba bun ki jingkylli .
Phi lah ban pyndonkam da u symbai methi na ka bynta ban pynkhuid ia ki shniuh .
" Ka la dap san baje mynstep ! " " "
Ka Soviet Union ka la plie ia ka Embassy jong ka ha Doha ha ka 12 tarik u Nohprah 1989 bad ka Qatar ka la plie ia ka Embassy jong ka ha Moscow ha ka 14 tarik u Nailur 1989 .
Nyngkong ki don shiphew ngut nangta u paidbah u la nang bun .
Ki dur bad ki video na Switzerland ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka synshar paidbah ha ri India ka long kaba khlain tam , kaba khlain tam : PM Modi .
Ki karkhana ba shaniah , ka HDFC Bank bad ka ICICI ki long ki nongbat ba hakhmat eh .
Ka thaiñ Ajmer ka kynthup ïa ki skul kiba hap ha ki jylla jong ka Madhya Pradesh , Gujarat , Dadra bad Nagar Haveli bad Rajasthan .
" " " Ka Iran ka paw ba ka ieng shapoh kaba long ka kam kaba bha na ka bynta baroh ki liang kiba iadei bad ka kam kaba bha shibun na ka bynta ka pyrthei ."
Ki lah ruh ban poi sha ka kyrdan kaba heh tam tang katto katne sngi ha ka shisien ha kawei ka snem .
Ngi la pyrkhat ba kin synshar ha ki jinglong jong ki .
Ka UN ka la sdang ruh ia la ka jong ka jingtohkit halor ka jingleh bugging jong ka US , kaba la iathuh ba la iakren ha ka komiti pyrshah ia ki kam lehnoh jong katei ka seng .
Nalor kata , ka signal ba mih ka pynkylla ia ka bor ba pura hapdeng ki rel kiba rit bad kiba heh .
Nga dei ban ioh ia kaei kaba nga sngewtynnad .
Ka dur jong ka jingbatai jong u nongsoi ka ju paw ha ka screen kaba heh , katba u nongkren hi u lah ban ym paw wat ha ki nongsngap .
Ki point ha kane ka spiral baroh ki don ha kajuh ka plane .
Nga tip ia kaei kaba phi pyrkhat mynta .
Ki la kiew halor ka sofa , ka miej , ka jaka buh jain bad kiwei kiwei . , ban peit ia kaei kaba jia shabar .
Bad nangta , u KL Rahul u la rem , u Murali Vijay u la rem bad u Shikhar Dhawan um shym la trei kam satia .
Ka jingkyrpad ban khang ia ki kali heh :
Ia ki pud jong ka shaphang shathie la pyni da ka wah Palnadu kaba rben , katba shaphang shathie pat ka iasoh bad ki lum Tirupati .
" U Dave Kehr jong ka Chicago Reader u la kynthoh ia ka jingthoh bad u la khot ia ka phlim " " u nongleit jingleit " " bad " " ka jingpule ha ki lad ba la jah ." " " "
Katto katne kiwei pat ki koidi na ki phatok nombar 1 2 4 ruh ki la iasoh bad ki .
Ngam shym la donkam ban kylli .
Ka Hillary kan peit ba ki shipai jong ngi kin pyndep ia ka kam ban pynliem ia ka ISIL .
Ka long kaba tynrai ia ngi ban pyrkhat ia la ki longiing longsem hynrei ngi dei ban pyrkhat ruh ia ka imlang sahlang .
U la thep ia ka bol sha ki pad jong u Rohit bad u nongialehkai kamon u la thep ia ka na ka bynta u pud sha ka wicket pdeng.
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 11 baje mynmiet .
Ka phlim Japan kaba jop nyngkong eh ha kaba kut jong ka snem 1897 ka la pyni ia ki jingpeitkai ha Tokyo .
U briew uba ieng hajan kawei ka kynthei hajan u blang .
Ha Raipur ia kane ka jingiakhih la ialam da u myntri rangbah barim bad u symbud president ka BJP u Dr Raman Singh ryngkat bad ki paralok jong ka party jong u .
Hynrei kumno shaphang ki por klas ba la aiti ha ka jinghikai shaphang ka niam kaba donbor ha ka thain ne wat ka niam ha ka jinglong kyllum ?
Kane ka jingshakri ka long mynta tang ha Bangalore .
U la ong ba namar ka jingpang khlam kaba thymmai , ka jinglong jingman kaba shyrkhei ka la kiew ha England bad la hap ban pynjari biang ia ka lockdown .
Katba ka Eva Pern kam shym la khein ia lade kum ka nongkyrshan kynthei hynrei ka jingktah jong ka ia ka jingim sain pyrthei jong ki kynthei ka long kaba kongsan .
Ka Priyanka kaba la shah thung kum ka general secretary jong ka seng Congress na ka bynta ka thain shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh kan pynlong ia ka jingialang bad ki dkhot jong ka seng na ki 42 tylli ki Lok Sabha konstitwensi .
Ka jingwan buhai shnong jong ki nong America ka la long kaba bun bad la mih kloi ki jaitbynriew kiba bat ia ka ktien , ka niam bad ki riti dustur jong ki , kaba la pynlong ia ka jingiadei kaba tlot bad kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Wat la u Petros um lah ban iohi ia ka tduh aluminium kaba rit kaba don ha trai , hynrei u tip ba ka don hangta , ka jingmut jingpyrkhat ba la pynshai jong u briew ka iaid sha bneng .
Hato ka dei ka jingiakren kaba jrong ?
Hynrei hadien la weng noh ia ki .
Ki nongkren ha katei ka sngi ki la ong ba ki Gujjar bad ki Bakerwal ki don kajuh ka histori , ka kolshor , ka ktien bad ka jinglong jaitbynriew .
La ka long ka jingdawa ha ka jingpyndonkam bording ne ka jingdawa ia ki mar umphniang . ka taiew ba khatduh jong u bnai May bad ka taiew ba nyngkong jong u bnai June ki la iohi ia ka jingkiew kaba stet .
Khlad noh u nongtrei lyngkha Kaithal na ka jingpang dohnud
Ka skhim ban ai jingiarap pisa na ka bynta ki karkhana rit ba la seng ha ki jaka ba dang sahdien ha ka liang ka karkhana , kaba la pyntreikam da ka Sorkar DMK bad hadien kata la pynsangeh noh da ka Sorkar barim , la pynim biang .
Nga mad ruh ïa ka jingïatylli kaba phylla kaba la shem hapdeng ki briew jong U Jehobah .
" Ha kane , ka ben ka la ong " " Sngewsih ?"
Kane ka jingkylli kam long kaba suk ban jubab .
Jammu Iaiong 30 : Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingiakynad hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka thain Chadoora jong ka Budgam district ha Jammu and Kashmir ha ka sngi U Blei .
10 tylli ki tender pynlip ding kiba pynlong ia ki kam pynlip ding .
Ka rukom trei jong ki ka long kaba pher .
Ka kyntien Chevrolet ka paw ha ka bynta ba shadien jong kawei ka trok lieh .
Ka Rakul kaba la mih madan ha Bollywood da ka phlim ‘ 2014 ha u snem 2014 .
Ka jingialang ka long ha ka 25 tarik u February 2020.
Hynrei ngi dei ban husiar na kum kane ka ktien ha ki por kiba kum kine .
Haba phi tei ia ka ri da ki jingpyrkhat jong phi , da ki kam jong phi , da kaba pyndep ia ki kamram jong phi , nangta phi sdang ban iohi ia ka mynsiem jong phi ha ka mynsiem jong ka ri hi ' .
Bun kiei kiei shaphang ka Novel Coronavirus ki saphriang sted lyngba ki Social Media , WhatsApp bad Internet .
Kumta , sa shisien ha ka jingshisha , ka don ka daw jong ka ngin sa ia kren ia kata shen .
Kine ki dei ki por kiba ngi trei shitom na ka bynta jong ki .
Kumba ka long mynta kane ka kynhun shipai ka don hapoh ka ORBAT jong ka kynhun shipai 66 .
Ki shipai BSF ki la khlad noh na u Naib Subedar Paramjeet Singh bad u Head Constable u Prem Sagar jong ka 200 Battalion jong ki shipai BSF .
U la kyntu ruh ia ki heh bad ki riew shemphang ha ka liang ka jingstad ban ia pyrkhat ia ki sienjam ban shim hadien .
U Nagamangala u dei u PuraSabhe uba don ha ka elaka Mandya ha ka jylla India jong ka Karnataka .
Padayatra politics da ka BJP , Congress .
Ka jinglong jong ka longïing ka la ïarap ruh .
Kane ka la dep jia ha kawei ka khep .
Ka Xiaomi Mi 5 ka la paw online ha ka jingpynbna video ha ka Weibo jong ka China.
Ki jylla West Bengal bad Kerala .
U la ai nuksa ia ngi ia ki katto katne ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kum u Advani ruh kiba la jemnud ha kaba kut jong ka kam jong ki .
Kane ka jingiakynduh ka la jia hadien katto katne sngi ba la jia ki jingbthei bom ha Delhi , ha kaba la shim ba ki nongshah kynnoh ki dei kiba donkti .
" " " Ka la long ka jingkylla kaba rit ha ka kjat ."
Hadien kata ka Duster ka la tynrah bad lai tylli kiwei pat ki kali ha kaba lai ngut ki samla pule ki la mynsaw .
Hynrei lada ka dei ka jingleh thok , te ka ioh ka kot jong kane ka juk baroh kawei ka dei ka jingleh thok .
Ka jingeh kaba khraw tam jong ka ri Islam , ka dei ban pyniakhlad ia ki kam lehnoh na ka niam : U PM Narendra Modi .
Kiei kiwei pat ki phlim kiba phi don mynta ?
Nga la thied ia ka mardor da ki ram .
u briew uba ieng ha ka kamra bam hajan ka synduk ice
Ki cell kiba don ar jait ki pyniasoh bad pyniasoh lang ia ki tiar ba kynja met ban thaw ia ka cell kaba don ar jait ryngkat bad ki chromosome kiba iasoh lang .
Ka khun jong u Najumunissas ka la ong ha ka drama ba lada don kiba wan pan ia ki kot ki sla jong ka kan shoh ia ki da ka slipper .
Kum shi bynta jong kane , la pynbna ia ka um jhur kaba jem kum ka jingdih ba thikna jong ka Jylla .
Une u dei u briew uba ka jingïadei jong u ha kane ka rynsan ka kren shaphang ka jingïadei kaba kham jylliew bad ka sain pyrthei .
Ka jingpynkhreh lypa ia ki jingdonkam da ka Sorkar ha ka por kaba biang kum ki symbai , ki dawai pyniap khniang , ki sboh , ki mashin bad ka ram ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka jingpynbna kaba heh ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ki la rai ha kaba kut ban pyllait im ia ka Nongbah ba la khang bad ha ka jaka kata ban thang ia ka Iing Syiem Barim jong ka Summer .
La pynlong ruh ïa ki nongïalam ka Congress ka Deepa Dasmunsi bad u Devender Yadav kum ki dkhot jong kane ka kynhun .
Lada uwei u kwah ban tip ia ka histori jong kano kano ka ri , te ki stamp ki lah ban ai ia kata ka jingtip .
Utei u nongshah pynmynsaw u la ujor ejahar sha ki pulit hadien kane .
10 Bun ki Khristan kiba la aiti lut ki la sngewthuh ia kane lyngba ka jingshem jong ki hi .
Ki jingtip jong ki nongpyndonkam bad ki laisen na ka bynta ka app lah ruh ban iasam hapdeng ki platform bapher bapher .
U Saif un paw ruh ha ka phlim ‘ Taanaji: U riewshlur bym pat pawnam’, ha kaba la don lang ruh u Ajay Devgn.
" Haba u la long kumne " " Phim dei ka kam jong phi " " , " .
Ngi lah ban pyndap ia ka web page da kaba pyndonkam ia ka model software .
Ki myntri kam pohïing jong ka jylla India u Hansraj Gangaram Ahir bad u Kiren Rijiju , u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval bad u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Rajiv Mehrish ki la ïadon bynta lang ha ka liang ka India ha kane ka jingïalang .
Ka Telangana da pyntip ko wa 226 ngut kiwa dang yoh COVID ha kini ki 24 kynta .
Ka Team India ha tduh jong ka rekod jong ka ODI
Hynrei ka party jong u kam shym la ïoh jinghikai ei ei .
U president ka BJP district u Sandip Nandy da ong u wa ka Party ym em ko ya kani ka kaam .
Bun ki sah marwei khnang ban shakri ïa U Jehobah khlem jingpynthut .
" To ong , " " Ko Trai nga wad ia ka jingiada jong me na ki jingpynshoi kiba khlain jong ki ksuid ."
104 ngut ki MLA ka BJP ki la kynriah sha Gurgaon , ki Cong 5 ngut ki jah rngai .
Lah ban long myntri kam pohiing ba thymmai jong ka Maharashtra, u nongialam ka NCP, u Anil Deshmukh.
U Mr Naidu u la iaroh ia kane ka jingthmu bad u la ong ba kum kine ki jingjia ki pynkhih ia ki jingmut jingpyrkhat kiba kham samla bad ki pynlah ia ki ban pyrkhat bha ha ka jingim jong ki .
Ngim dei ka bynta jong ka .
Ki longïing na San Francisco California ki la leit ban book ïa ka jaka peit phlim baroh kawei ban peit ïa ka phlim .
Ki nongak : U Mikhael B . U Jordan , u Jamie Foxx , u Brie Larson , u Rob Morgan , u Tim Blake Nelson , u Rafe Spall .
Kine ki jingiapher jingmut , ha kajuh ka por , ki lah ban wanrah ia ka jingbym iasngewthuh jingmut , ka jingbym lah ban shah , bad wat ka jingshun , khamtam haba kiei kiei kum ka kolshor , ka jingsngewrit bad ka niam ki don ka jingktah kaba jur .
Kaei ka Bharat Bond ETF ?
Palat ia ka 36, ​​500 U . S . ki shipai ki la iap ha ka jingialeh .
Sa shisien ka daw ka long ba phi iohi Ha ka khep ha kaba u mrad ba bam dohkha u dei ka mariang ka long .
" Hynrei ka Sorkar ka shu sngap jar . " " "
Myntri ka tnad kam jong ki nong India shabar ri
Ka kam jong u ka lah ban long kaba itynnad , hynrei ki briew ki lah ban shem ba kam don jingmyntoi ei ei .
Hadien u la leit sha New York bad u la plie ia ka jaka bam kaba nyngkong eh ha Bombay Palace .
U Rahul Gandhi u la poi ha kad liengsuin Kozhikode ha ka por mynstep .
Ia ka result jong kane ka jingiakop yn sa pynbna ha ka 18 tarik u Lber .
U . . . ka la plum khyndiat .
Ka kad lieng Kolkata ka dei ka kad lieng bah kaba nyngkong eh bad kumjuh ruh ka kad lieng kaba marwei kaba don harud wah jong ka ri .
Ka jingpule ka la mih ha ka kot khubor jong ka jingsumar ia ka jingshongkha .
U nongthoh blog u la ïanujor ïa kane ka jingjia bad kiwei pat ki jingjia ha kaba ki nongthoh khubor kiba don ha ka kamram ki la don bynta ha kaba pynpaw ïa ki jingjia khubor .
U aktor u Harshvardhan Rane u dei u briew uba rit eh , u buh tang khyndiat kiei kiei bad u sngewtynnad ban im hajan ka mariang .
Hooid , haba ngi sngewsih ia lade ne ngi shah pynbor ha ki jingeh , ngi lah ban nym sngewtynnad ban leit sha U Jehobah ha ka jingduwai .
Pic : Ka lieng IWAI kaba kit ia ki mar Pepsico lyngba ka lock Farakka ha ka wah Ganga
Ki dkhot jong ka kynhun ïaid saikil na Bathinda u Preet Brar bad u Dr GS Nagpal ki la ïathuh ba baroh ki nongñiah saikil kiba la pynrung kyrteng mynta ka sngi ki long 63 ngut .
IPM pyrshah ia ki khniang jingpang kiba pynlong ia u tukra ha u sohjew
Kine ki nala um jakhlia kin khanglad ia ki um jakhlia na palat 1,600 tylli ki nala um ban pyntuid sha ki STP bapher bapher shwa ban pyllait sha ka Yamuna lyngba ki lai tylli ki nala um ba kongsan jong ka Najafgarh , ka nala um ba pyndap bad ka nala um Shahdra .
Ka sorkar ka lah ban pynkylla ia kajuh sha ka T.3 lak .
Lah ban pyndonkam ia ki nongpynkylla bad ki jingpyniasoh ba la shna kyrpang ban pynbha ia ki tiar ba kyrpang .
Kudos ia ki stad saian jong ka DRDO na ka bynta kane ka jingkiew kaba khraw ha ka liang ka teknoloji .
Ka education board ka la pynbna ba ia ki eksamin board kiba dang sahteng na ka bynta ki klas 10 bad 12 yn pynlong ha ki 29 tylli ki sobjek kiba kongsan .
U Singh u la ju kynthoh ba ka Congress ka dei ka party kaba heh tam kaba don 28 tylli ki seat , dei ban ailad nyngkong eh ia u ban thaw ia ka sorkar .
Ka sngi kaba mih bad kaba sep ka pyni ia ka mihngi bad ka sepngi .
" Kumta haba nga la pynlong ia ki ban sngewthuh , ha ka ktien u Dante , ba kata ka long ka jingleh thok nga la ioh ia kane ka jubab : " " Phi la dei ban iathuh mardor ia ngi ba phi dei u nong Italy ."
Ka Delhi ka don 7 tylli ki Lok Sabha bad kan leit thep vote ha ka 12 tarik Naitung 2019.
Ngi la peit ia ka ktien , ngi la kren shaphang ka ktien , bad ha kane ka por ka long kaba donkam ban pynshai ia ka ktien bad ka ktien tynrai .
U la dih um bad u la kylla jain .
Ka Zozibini Tunzi ka South Africa ka la shah jied kum ka Miss Universe 2019
ki ophisar ki la don lang ha katei ka jingialang .
Ki sengbhalang ki ai ia ka kynhun kaba heh jong ki nongsynshar da ki jingsiew kiba heh bad ki jingiadei kiba myntoi bad ki nongpyntrei bad ki heh sorkar .
" ' Kan bishar ia ka case jong phi da ka jingsngewbha . ' " " " " Ka case jong phi ! " " "
Haduh 237 tylli ki FIR la khang da ki pulit .
Katkum kane , ki dur kiba mih ha ka kot khubor mynta ki long kiba bun ki nong China .
Hynriew ngut ki pulit ki la ioh ia ka khusnam Community Policing Award bad phra ngut ki pulit ki la ioh ia ka khusnam Chief Ministers Medal namar ka jingaiti lut ha ka kamram .
" U MP ka BSP u Satish Chandra Mishra haba kyrshan ia kane ka rai hapoh ka iing dorbar u la ong : " " Ka seng jong ngi ka ai ka jingkyrshan kaba pura ."
Ka don tang kawei ka daw .
Nga ieid ia phi ruh , Bye .
" " " Ngam shym la leit ban rung shapoh jong ka ."
Yn buddien ia ka koit ka khiah jong kine ki briew haduh 28 sngi .
Ka don ka jingbun briew kaba 284 ngut .
Kaei ka jinglehkai kaba shyrkhei ?
Ka la pynroi ia ka jingsngewtynnat ia ka jingsumar mariang hadien ka jingshongkurim jong ka .
Hato phi la pule ia ka kot khubor ha kaba iadei bad ka jingkhuid jingsuba ha ki khynnah ?
" " " Kum u nongkhaii bad nongbei tyngka uba bha u dei ban pyrkhat bha ia la ka kam bad ban kiar na ki jinglong kum ki khynnah ." " "
U President ne u Lat kat kum ka jinglong ki lah ban buh ia ka jingdon ki dkhot bad ki nongtrei jong ka Komishon bad pynbeit ia ki jinglong jingman jong ka jingshakri jong ki .
Ka Malaysia bad ka Singapore kiba la sdang ha ka Division Six ha u snem 2009 ki la kiew sha ka Division Three .
Hato hadien kata la hikai ia ki ia ka jingshisha na ka Baibl ? Ki jingngeit jong ki kpa tymmen jong ki nong Africa
Ka jaka bam ka don ka jingkhang bad ka kynja kynja kaba heh kaba lah ban iohi shabar .
Naduh ba u Modi u la long myntri rangbah ka BJP ka la pynkhyllem ia ki sorkar Congress na Maharashtra , Haryana , Jharkhand , Assam bad Uttarakhand .
13 Ka kyrdan ha ka ri America .
Nga lah ban iarap . . . lada phi kwah .
U Richard Madden u la ak kum u Robb Stark ha ka phlim jong ka HBOs.
Ka Chhattisgarh ka dei ka Jylla kaba iatreilang na ka bynta ka WIN India 2015 .
U dang pyni ba ym dei ban buh pud ia ka jingbunsien ba u Petros u map ia la u hynmen .
U MC Komishoner um shym la jubab .
" " " Nga leit phai noh sha la iing bad ngam kwah ba phin ioh biang ia nga ."
Hynrei la weng noh ia ka mashin namar ki katto katne ki jingduna ha ka jingstad .
U nongaiktien ka NIA u la pyntip sha ki lad pathai khubor ba ka kynhun ki pulit CRPF bad ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la kem ia u Shakeel .
Kiwei pat ki khlur jong kane ka phlim kum u Sunil Shetty bad u Prateik Babbar ruh la khmih lynti ba kin wan sha kane ka jingïalang ha PVR Juhu .
Nga siew T. 35 hajar kum ka bai wai na ka bynta kane ka dukan bad nga don 8 ngut ki nongtrei .
La kyrpad ia ka tnad bording ban pyrkhat ia ki jingdonkam ba kham bun jong ka bording na ka Central Pool ba la thmu da u U . P . Jinglong .
Nga la ioh ia ka slip na ka mashin hynrei kam shym la kdew ia ka pisa ba la thep , u la ong .
Kito ki nongrep ki bym shym la ioh insurance ia ki jingthung jong ki ka sorkar kan siew bai lutksan ia ki .
U la ioh pateng ia ka dor jong ka jingnang jingstad na u kpa jong u u Sreenivas V . U Chari uba wan buhai shnong na Hyderabad u la ong .
350 S : Ki jingdonkam
Ki don haduh 39 tylli ki seng kiba la pynrung kyrteng kiba la iashim bynta ha kane ka elekshon .
Hynrei em , kawei ka jingpynsngewsih ia nga .
U Abu Jayed uba dei u shi bynta jong ka kynhun ïalehkai World Cup jong ka Bangladesh u la shah weng noh na kane ka kynhun .
Ka la dei ka por ban bishar bniah ia lade .
Kane kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Ym don jingkiew ha kaba pynduh ia ka quota .
Ka eriong Titli ka kylla kaba jur bha , 3 lak ngut ki briew ki la shah shift .
Ka la long ka jingjia kaba phylla .
Ka jingkulmar ka long kaba arliang .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u dei u kyrtong ba pawkhmat jong ka BJP pyrshah ia u myntri rangbah barim bad nongialam ka seng Congress u Nabam Tuki ha Arunachal West Lok Sabha seat .
Ka thliew ding kaba saw hajan ka jingkhang kaba saw bad ki sla kiba saw .
Ha ka kam ? Ha skul ? Ha ka jingshakri ?
La ialam ia ka Julie sha kawei ka jaka kaba jngai ha kaba ka tnga jong ka kmie jong ka ka shong ka sah .
Ki riew shemphang ha ka liang ka ain kin iakren ia ki jingma jong ki lehnoh kiba iakynduh ia kane ka thain bad ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingiatreilang pyrshah ia ki lehnoh hapdeng ki ri dkhot jong ka SCO .
Kiei ki jingthmu jong ka ha ka lawei ?
Ki tiar kiba iaid lyngba , kiba la tip ruh kum ki terminal , ki iapher shibun .
Ki don ka jinglaitluid kaba kham khraw ban pynpaw pyrthei , bad ka jinglah ban iada na ka jingshah thombor ha ka met .
Ngi la iohsngew ia ka Iyer kaba kiew .
