Kumjuh ruh ka Galaxy S20 FE ka wan ha baroh ar tylli ki dur 4G bad 5G .
Ki kyrtong shimet ki la jop hynriew tylli ki seat katba ka Haryana Lokhit Party bad ka Indian National Lok Dal ki la jop mar kawei ka seat .
Baroh 12 billion cubic meter ka gas ka tuid lyngba kane ka pipe man la u snem bad na kine 20 percent la pyndonkam da ka ri Myanmar .
Kiwei pat ki nongtied kim lah ban pynkylla than kumjuh .
Ka skul ka la khang ha kata ka sngi . ,
Ki nongialam kiba la kam Khristan ha ka por jong ki Byzantine bad hadien ki la siew dor bha na ka bynta ka jingdonkti jong ki ha ki kam sain hima sima bad kam shipai jong ka pyrthei .
Nga khmih lynti ban iatreilang bad phi , u la thoh ha ka tweet jong u .
Ka Google Pixel 4a ka wan ha kawei ka dur .
Kane ka lah ban long namar ba ka kompeni ka mad ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Dangal , ka dei ka phlim kaba heh tam ha kine ki phew snem , ong ka khubor jong ka Yahoo India .
Kaba sngewsih ka long ba kane kam long kaba suk .
Da ki 8 ngut ki dkhot jong ka , ka FEMBoSA ka mihkhmat ia ka bynta kaba khraw bha jong ka pyrthei synshar paidbah bad ka dei ka seng kaba treikam bha ha ka thain jong ki bor pyniaid elekshon .
Ym shym la iohi ia ka jingroi ha ki shnong .
Kiba bun ki jingthung Kharif ki shah ktah ha ka jingkhriat bad jingshlei um ha ki jaka ba ym don ki lad pyntuid um bad ki lad jingiada na ka jingshlei um .
Lada shim ba u nongpyntrei jong phi u pan pisa na ka bynta ka jingrakhe kaban sa wan kaba ïadei bad ka niam lamler .
' U kpa jong nga um shym la iakren bad nga haduh 4 sngi ' : Ka Kajol ka pynpaw ba u kpa jong ka u pyrshah ia ka ban shongkurim ia u Ajay Devgn ha ka rta kaba dang rit.
Ka Korea shatei lam mihngi kam don ka jingiadei bad ka ri America .
Bad ngan iathuh ia phi balei ba nga ong ia kane .
Hynrei balei ki dor jong ki marbam ki dang kiew bha ?
Ka dak iaid kali la pyni ha ka surok bah .
Ngim don ka jingïada ha ka imlang sahlang .
Ka Essar ka dang wad ia ki lad ki lynti kiba kham bun ha ka jingwad bad pynmih lyngba ka jingshim ia ki marpoh khyndew kiba riewspah ha ka umphniang shabar ri , la bynrap biang une u heh sorkar .
Ia ki jinglut na ka bynta kine ki liengsuin la siew biang sha ka Al da ki Ministry bapher bapher .
Mynta ka sngi ka Supreme Court kan ai ia ka rai halor kane ka mukotduma .
Ia une u briew la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
U Myntri u la ban jur ba ka jingpynroi ia kum kine ki kor ki bor kan pynshlur ia ka jingthmu jong ka Make in India bad kan pynduna ruh ia ka jingshaniah jong ka ri ha ki marpoh khyndew kiba wan nabar .
Kane kan long ka por kaba bha shibun ha ka jingim jong phi .
La tei ia ka ha kata ka rukom .
Ka jingkhia jong ka ka long kumba 35 gram .
Nga la sngewhun da kaba ym duna ei ei .
Ka la pynmih ia ka Katalog jong ki Bahujan Sahitya .
U tnga u la pynrem da kaba wanrah ia ki jingkynnoh pyrshah ia ka ha khmat u Syiem .
Ka rupa ka la bud ia kane bad ka la kiew shuh shuh da T.1, 365 sha ka T.50,685 shi kg namar ka jingkiew ka jingdawa na ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Kane ka dei ka jingtip kaba ngi don .
Wat lada phim sngewsih shisha namar ba phi la leh ia kaei kaei kaba bakla , ka jingpanmap ne ka jingthoh jingsngewsih ka iarap ban pynbha ia ka jingiadei jong phi bad ka liang kaba shah ktah .
Ka jingïadei ha suiñbneng ka la poi sha ki kyrdan ba thymmai da ka jingai sngewbha ba kyrpang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha suiñbneng sha ki para marjan jong ka Asia ba shathie .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad kiba ha iing ha sem jong kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim mynta ka janmiet .
Ngam shym la mih na iing naduh ba la sdang ka jingkhang dam .
" " " Ngin sa iaid lyngba ia kane ryngkat ."
Ha kajuh ka por la pynpoi ia ki trok kiba la kit marbam bad ki um bilor sha ki jaka ri khunswet .
La pynlong ia ki jingialehkai bad kiwei kiwei ki prokram ha kane ka sngi .
Pynkhein ia ka jingsangeh iasiat arsien ka Pakistan , mynsaw u jawan .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingpynithuh ia ki nongiashim bynta .
Ban ia kaba kloi ban kynnoh ia U Blei na ka bynta kano kano kaba i kumba um leh ei ei , pyrkhat biang ia ka por ba phi dang rit .
Ka Israel ka dei ka ri kaba la pynleit jingmut bha bad ka Jharkhand ka dei ka jylla kaba la pynleit jingmut bha ha ka por jong ka Tamasa .
Ki nongiasaid ain jong ka Jayalalithaa ki ujor sha ka iingbishar .
Ryngkat , ki cell jong phi ki pynlong ia ki jingtei kiba heh na ka bynta ki kam kum ka jingpynkhreh ia ki jingbam , ka jinglum ia ki marpoh khyndew , ka jingkit ia ki tiar kylleng kylleng , ka jingpeit bniah ia ka mariang , bad kiwei kiwei .
Nga dang wan phai na ka Gurudwara .
Ia ka kynroh kaba jrong sawdong jong ka kper la shna ha ka por jong ki thma Napoleon da ki koidi thma jong ki nong France .
Ka jingshisha ka long ba ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ki Muslim jong ka Bengal ka long napdeng kiba sniew tam ha ka ri .
Ka Pakistan kan ai ia ki khusnam ba heh duh ha ki kam shipai sha ki arngut ki nongniah liengsuin kiba la pynhap ia ka liengsuin jong ka India
Uwei u lah ban bishar bniah ia ki katto katne ki nuksa kiba paw bha .
Kine ki pisa ba la buh thikna ki don ia ka jingkhein Crisil kaba long ' FAAA ' , kaba pyni ia ka jingshngain kaba khraw .
Ka kamra shet dieng kaba heh kaba don ka tub kaba lieh bad ka jingkhang .
Ka aiom 201415 ka la long kaba jop bha na ka bynta ka Basel bad na ka bynta ka Frei .
“Phi lah ban iohi ia kane,” u la ong.”
Haba ianujor , u khniang Ebola u kham duna bha , hynrei ha ki katto katne ki jingpang u la pyniap haduh 90 percent na kito kiba u la ioh pang .
Hynrei ym don ei ei na ka bynta jong ka .
U DCP u la ong ba u nongshah kynnoh ha ka por ba shah tohkit u la pdiang ba u la buh ia katei ka khubor ha ka Facebook wall jong u bad u la weng noh ruh ia ka hadien ba katto katne ngut ki briew ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ia ka .
Ki jaka bam na ka bynta ban pynpoi sha iing
Ka thuk thuk Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka Let ’ s Scooter bad kan pyllait paidbah ia ka Gixxer jong ki mynta ka sngi .
Ka India kan ialehkai saw tylli ki Test ha Australia
Nga la sdang ban iakren bad ki rangbah bad leit sha ki jingiaseng ha ki sngi kut taiew ban iarap ia nga ban pynleit jingmut .
Hynrei ki la don ruh ki kyntien jingmaham .
Da kaba ym lap ia ka jingshisha .
U sah bad la ka iing ka sem ha ka iing sah jong u myntri rangbah ka Pragathi Bhavan ha ka nongbah Hyderabad .
" " " Ki wah jong ka ri India ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki briew ."
Katkum ka jingong jong u nongujor , u nongshah kynnoh u la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei kaba pule ha ka klas IV haba ka leit sha kamra sait jain jong katei ka skul .
" bad u la bynrap , " " Nga kyrmen ba ka sur bym lah iap jong ka kan pynshlur ia kiwei pat ki nongrwai ban pyntreikam ia ka rukom rwai tynrai Punjabi kaba dei " " . "
Ka jingthep vote ha Delhi : Jubab u kyrtong ka BJP u Bagga halor ka jingpynbna halor ka jingrwai ialap elekshon jong u
Hato U don ki khun kynthei bad phi ki khun shynrang ?
4 Hato ka jingshakri u Noah ka long kaba jop ?
Ka bynta kaba nyngkong jong ka ksiar ba la wanrah nabar ka la ioh .
Karnataka : La kut ka jingthep vote ha ka shuki dorbar thawain jong ka Bengalurus Jayanagar
Ka jingmih noh jong kitei ki arngut ki nongialam ka lah ban pynthut ia ka jingkyrmen jong ka BJP ha ka elekshon 2019 .
Dei ka jingshah sumar ha hospital kaba la iarap ia ka ban sdang ban koit .
U la kham shlur ban ia kiba bun na phi .
U Vanzara u shah set ha Mumbai katkum ka kyndon jamin ba la buh nyngkong da ka Bombay High Court katba ka dang ai jamin ia u ha ka mukotduma jong u Sohrabuddin Shaikh .
Ka step kaba 4 : Nion ha u button submit .
Ngam leit lyngba kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka la long kawei na ki nongbishar na ka bynta ki khusnam jong ka jingitynnad .
Kumjuh ruh u nongialam ka Congress uba long u nongthep vote ha kane ka elekshon u la pyrshang ban knieh ia kawei ka vote jong ki kyrtong bad wat ban ieng na ka jaka shong jong u , da kaba pynkhein ia ki kyndon .
La jied ia ka kum ka Van jong ka snem 2007 bad sa shisien pat ha u snem 2008 da ka kot khubor jong ka Van ba tbit bad ka kali rit .
Ka jingduna jong une u dieng ka la pynlong ia ki katto katne ki ri ban buh ia u hapoh ki ain iada .
Nga la pule shaphang ka jingkhynñiuh jumai kaba dang shen ha Chile bad ka jingkhynñiuh jumai kaba la bthei ha ka duriaw Pacific baroh kawei .
Ha u snem 1945 , u nongialam jaitbynriew India ba pawnam jong ka Jakarta u Pritam Singh u la iashim bynta ha baroh ar ki jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India bad ruh ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Indonesia .
Bad ha kaba kut jong ka jinghikai ki lah ban leit phai biang sha ka jaka trei jong ki .
U Kiren Rijiju u la bynrap shuh shuh , ka sorkar India ka shimkhia ban sngap ia ki jingai jingmut bad ki jingmut jong ki samla .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor la ong ba ka sorkar jylla kan pynrung nyngkong ia kane ha ki 50 tylli ki skul pdeng kiba don ha Aizawl district .
Kaei pat kaba ngan leh baroh shisngi ?
Ki nombar mobile jong u ki pyni ba la pynlip noh .
Ka phlim ba khatduh jong ka Kareena ka la kamai bha ha ka box office.
U khun jong u Chidambarams u Karti u la dep shah tohkit ha ka ED ha kane ka mukotduma , arsien .
Katto katne tylli ki lieng ba pyndonkam da ka bor ding bad ka liengsuiñ wad bniah ki dang leit synran ïa ki dohkha Whale kiba dang im sha Cape Naturalist , ha ka jingtrei kaba la khmih lynti ba kan shim por katto katne kynta .
Balei ? Kaei kaba la pynlong ia ka jingkiew ?
U khun jong u nongshet shipai u la jop ia ka khusnam cadet ba bha tam ha ka IMA .
Ka jingkhang ba plie ka pyni ia ka jingpeit shabar na ka jingkhang jong ka iing jong u ha Collioure , ha ka rud duriaw ba shathie jong ka ri France .
" " " First lady ka Melania Trump ka long ka burom kaba khraw ia ngi ban ioh ia phi hangne ​​. " " "
Ka long kaei kaei kaba eh ban batai .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la ai khublei ia ki riewlum ha ka sngi laitluid kaba 72 jong ka ri India da kaba kynmaw ia kito kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ban ioh ia ka jinglaitluid .
Na ka bynta ki katto katne ki jaitbynriew , ka jingjop ia ka ksiar Olympic ka long kaba ju jia man ka por .
U Phil Simmons u coach ba hakhmat eh jong ka West Indies Cricket Board
U Remo u la shah sumar ha Mumbais Kokilaben Hospital ha ka sngi palei hadien ka jingpang klongsnam .
Kum kiwei pat ki planet la pynlong ia u bnai hajan ka pyrthei na ki mar kiba don sawdong ka sngi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u don pisa T.20,400 ha katei ka account .
Ki nongpang ki ioh ia ki jingshakri kiba bha ha ka koit ka khiah kynthup ia ki test jingpang khlem jingsiew , ka bam bad ka leit ka wan .
Ki nongthmu ki la shah set phatok hynrei hadien ki la ioh jingmap na u President de Menezes .
PA : Kawei na ki jingthmu jong ka thma pyllaitluid ka long ban seng ia ka ri kaba don burom bad kaba don burom .
Ia kane ka tiar la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 821 processor ryngkat bad ka RAM kaba 4GB , ka jaka buh jingkynmaw kaba 64GB bad ka jaka buh ia ka microSD card .
Hynrei kata ka jingong kam lah ban long kaba dei namar u opium u long u nongpynhiar mynsiem , u pynlong ia ki briew ban sngew lyngngoh . Em , ka niam ka kham long kum u drok .
Ki jingkynnoh jong u ki long kiba iadei bad ka sain pyrthei .
Ka Delhi Capitals ka la pynliem ïa ka Sunrisers Hyderabad ban pynskhem ïa ka jaka jong ka ban ïakhun ïa ka phainal ba nyngkong jong ka IPL .
Ki lum ki don ruh ha kiba bun ki jinglong jong ki pyrthei ha ka Sngi bad ki lah ban long ka jinglong jong kiba bun ki pyrthei kiba don ha ka pyrthei .
Ia kane ka pisa lah ban buh ha ka kyrteng jong ka Board ha kawei ne bun ki bank ba la buh por ne ki bank ba la mynjur da ka Kynhun Pyniaid .
Hadien ba la ioh jingtip na ka liang jong ki pulit bad ki forensic team ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka jinglong shipai bad ka sain pyrthei paidbah ka la pynsniew ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim ba man ka sngi .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka rel jngohkai pyrthei ba kyrpang jong ka Gandhi ki long kumne harum :
U myntri ka tnad ka leit ka wan u Nitin Gadkari . U Myntri Rangbah ka Karnataka u B.S.
U la khot ia ka skulbah pdeng jong ka Rajasthan ban pynmih ia ka kolshor thymmai kaba khlain .
Ki don ki jingbatai bapher bapher jong ka jingtreikam jong ka eksponensial hynrei ki pynjlan katkum ka jingiadei sha ki nombar kiba jylliew bad ki pynhun ia ka jinglong jong ka eksponensial .
Nga leh bha bha ha ka jingiateh bad ka China , lada nga kwah ban pynlong ia ka , la ong u Trump ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor shwa ka jingialang jong ka NATO .
Ka don ka jingkem ha ka .
Ha ka jingkren jong u , u la khot sngewbha ruh ia ki 50 ngut ki nongseng kam seng jam na Bangladesh ban iasoh bad ka rukom shna jingshna jong ka ri India bad ban iakynduh ia ki nongseng kam seng jam .
Ka jingshna ia ka dam Check ha shiliang ka wah Pattuvanachi ha LS 23 . 00 Km ha ka shnong Vattakudy jong ka Taluk Pattukkottai ha ka Elaka Thanjavur .
Napdeng ki Lai tylli ki Shipai , ka Punjab Regiment Contingent ka la ioh ia ka khusnam kum ka kynhun shipai kaba iaid bha tam .
Da ka jingroi jong ka ri jong ka juk mynta , ka jingpeit bniah kaba la pynbeit ryntih ka la kylla long ka bynta ba kongsan jong ka sorkar ha kiba bun ki ri .
Ar tylli ki giraffe kiba don lang ha kawei ka kynroh .
Plie paidbah ia ka PNG Supply ha BSF Campus Chhawla .
" " " Ki jingiakynduh jong nga bad u President Rouhani bad u Nongmihkhmat ba donburom jong ka Iran kin ai ka lad ban kyntiew ia ka jingiatreilang ba thmu jong ngi " " u la ong "
Push ia ka katba lah .
Ki president jong ka US ki pyndonkam ia ka atiar ban leit jngoh ia ka jylla ban burom ia ki paralok jong ka ri bad ban pynsngewbha ia ki paralok jong ka bad teng teng ia ki nongshun jong ka .
Kiba bun ki jingtalasi ki dei na Telangana bad bud sa ka Andhra Pradesh , Karnataka , Tamil Nadu bad Maharashtra .
U Vidhu Vinod Chopra halor ki jingkynnoh leh beijot ïa u Rajkumar Hirani : Ngin sa ïakren ynda la biang ka por .
U Salman Khan u dei uwei na ki lai ngut ki Khan ba heh jong ka Bollywood bad la tip ia u ha kylleng ka ri India .
Ia kane ka tiar la ong ba ka dei ka 5G phone kaba shen yn sa pynmih ha India .
Ia ka rai kaba khatduh halor kane yn shim da ka kynhun myntri .
Ha ka snem 1922 u la shongthait hynrei u la iai bteng ia ka jingiadei kaba jan bad ka skul .
La pynïaid ïa ka da u Be El Be .
Nga ialeh ban long uba iap
Ki briew jong ka Maharashtra ki kwah ban tip bniah .
Ka la iashim bynta ha ka jingshad TV kaba kyrteng ka Mahadei na ka bynta ka TV Colors .
Ka petrol power unit kan pynmih ia ka bor kaba 121bhp bad ka bor kaba 151Nm .
Ha kawei pat ka liang , u lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah lyngba ka jingpynbna shyntur ne beit beit da ka jingpynpaw ba kynja Blei na U Jehobah .
U Khan u la pynshai ruh ia u Syiem Salman halor ka jinglong jingman ha Kashmir mynta .
Ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah na ka bynta ki nongtrei .
Ia kane ka kynhun jong ka Pakistan yn ialam da u Sartaj Aziz uba dei u nongai jingmut ha ki kam bar ri jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif .
Ka video ba kongsan jong ka Amazon ka wan ryngkat bad kiwei pat ki jingmyntoi kum ka jingmyntoi ban ïoh ïa ka jingmyntoi na ka jingrwai Amazon, ka jingpynpoi kham kloi ha ka Amazon bad ki jingai sngewbha ban thied jingthied online.
Lada nga don u MS Dhoni ha ka kynhun jong nga na ka bynta ka World Cup 2003 ong u Sourav Ganguly .
Ka jingpeit bniah ia ki jingtip ka dei ka phang kaba don bun ki jait jingpule .
Weng noh ka Ïingkashari Delhi ban dawa FIR pyrshah ïa u nongsakhi case u Nirbhaya
Ka sorkar Pakistan ka la bthah ia u myntri kam bar ri u Khawaja Asif ban ioh ia ka jingkyrshan na ki ri kiba iajan .
Kiei ki jingeh kiba khraw hapoh ka jaka trei jong phi ?
Kiba khlad ha ki jaka sumar ha Gorakhpur : khot ia ka jingialang kyrkieh u CM Adityanath
" " " Nga sngew sarong shisha ban ak bad u Kamal ."
Ngi pyrshang ban iarap ia kawei ka samla .
U la iohi ia ka kali jong u MP ba ka iaid sha u ophisar jong ka kompeni khaii jong u nongthaw ain ka Global Training Centre .
Watla ka sorkar ka kam ba ki la pyntreikam ia kane ka kyndon hynrei ki jingkhein ki buh ia ki jingkylli kiba khraw ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia kajuh .
Da ka jingkyrkhu jong ki klur ki kmie bad ki para kynthei , ka ri jong ngi kan ktah ia ki kyrdan bad ki jingjop kiba thymmai .
Nga la sngew ia ka jingsngew bad ka jingieit kaba nga la rkhie .
Ka jingpynthikna ia ka jingbha ka long kaba kongsan na ka bynta ban pynbha ia ka tnat pule puthi kaba kham shalor.
U Tom u la shah pynmynsaw ha ka rukom kaba pher .
" Bun ki shynrang ki la san mynta ka sngi ." " "
Ka jingjia hynnin ka miet ka long kaba sngewsih .
Paralok , ha kajuh ka rukom la pynkhreh katto katne ki jingpynkhreh na ka bynta ki nongri masi , ki nongrep bad ki nongtong dohkha .
Ka jaka treikam jong ka rel pdeng ka la shah pynkynriah noh .
Bad ba kim shym la long khlem ka sap .
Ka jingtohkit ban pynphai biang ia u sha India ka dang iaid mynta ha ka iingbishar jong ka London .
Mynta u paw hadien ka jingbam miet ha ka jingiasyllok bad uwei u briew uba don ka dur shipai uba don ka rong tan bad ka jingmynsaw kaba dang shen .
Haba nga dang hynriew snem ka rta , nga kynmaw ba nga peit telebishon bad nga iohi ia ki briew kiba theh maw , bad nga pyrkhat , kane ka dei ban long ka kam kaba sngewtynnad ban leh .
Ka jaka sah jong u Zafar Husseins ha ka thain Bagwasa kachi basti , Pratapgarh , Rajasthan .
Ha kane ka jingrwai la pyndonburom ia ka Shraddha Kapoor bad ka Tiger Shroff .
" " " U heh jong ka seng ki nongniah liengsuin ha Indonesia u Manotar Napitupulu u la ong " " " " Kane ka pyni ba ka tnad bishar ka la sngewthuh khatduh ba ka mukotduma Marwotos kam dei jong ka iingbishar " " " " " " "
Nga ieit shibun ki jingbam .
Ynda la kut ki Jerusalem ha ka snem 607 B . C . E . , ka jingsngewrit jong ki Blei ia kiba kohnguh ka la wan biang sha khmat .
Ka jingïalehkai kaba khatduh kan long ha Perth ha ka sngi palei 2020.
Bad haba nga pyrkhat ba nga la leh ia kata . . . ka bym lah ban kiar ka la jia .
U la ong ba ki briew kim dei ban klet ia la ka jong ka ktien lajong bad ia la ka jong ka ri .
Hynrei kano kano ka jinghap slap kaba kham jur kan pynsniew thikna ia u jingthung .
Ka bos sor ka la ieng hajan ka lynti iaid kjat
U myntri rangbah ka jylla u la pynbna ruh ban siew mardor ia ki nongtrei ka MNREGA .
Ki nongialam ka YSRCP u Dharmana Prasada Rao , u Krishna Dasu , u Tammineni Sitaram bad kiwei kiwei ki nongialam shnong ki la pdiang burom ia u heh ka YSRCP .
La pynkit noh ia u sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Teng teng ka jingiakren ha ki paralok , teng teng marwei , ka long ka jingleh .
Plus , kaei kaba bha na ka bynta jong phi ka lah ban long kaba dei na ka bynta baroh .
U Mishra u la kdew ruh ba ka iingbishar kaba kham heh kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la dep ban bishar ia kane ka kam bad ka la pynmih ia ka hukum , la iathuh ka PTI .
Ia ki shuki kjat ba kyrpang ba la pynkylla dur la ai sha ki briew kiba donkam jingiarap kiba dei hok ban ioh ia ka jingpang Cerebral Palsy na ka bynta ka jingsuk bad ka jingsuk jong ki ban iaid .
U PM un plie ia ka Saansad Adarsh ​​Gram Yojana na ka bynta ka roi ka par ba pura jong ki shnong Uwei pa uwei u MP un kyntiew ia lai tylli ki model shnong hapoh u snem 2019
Phi lah ban leh ia kane ha ka jingialehkai jong ka Champion League .
" " " Tang saw tylli ki mukotduma na ki 191 tylli ki mukotduma pynkhihwin ba la mudui hadien ba kane ka sorkar ka la wan ha ka bor la pynrem ."
Ka Sorkar Delhi ka la ong ba palat lai lak 89 hajar ngut ki briew kiba shah ktah ha u khñiang jingpang Coronavirus ki la koit haduh mynta .
Ym don ei ei ban ngeit , ym don ei ei ban leh pyrshah . . .
Ka Bhopal ka la kylla long ka nongbah thymmai jong ka jylla , bad la jied ia u Ravishankar Shukla kum u myntri rangbah ba nyngkong eh .
Ban jop shihajar tylli ki jingialehkai , phi donkam ban don ka jingim kaba jrong bha .
Ka jingbei tyngka kan pynsted ia ka jingpynmih ia ki map bad kan thaw haduh 4,000 tylli ki kam , la ong ka kompeni .
Kumta shano ngin hiar thma ia ki ?
Kaei pat kaba ngi lah ban kwah ?
U dkhot jong ka kynhun ain jong u Lakhvis mynta ka sngi u la aiti ia ka hukum jong ka High Court sha ki bor pyniaid phatok bad ki la pyllait ia u ha ka por 1 . 40 baje janmiet .
Ki briew jong ka ri India ki la ioh ia ka jingsngewthuh kaba khraw hadien ba ki la ioh ia ka jinglaitluid .
La thaw ia ka rukom buh kyrpang ha ki kam sorkar bad ki jaka pule ban pynduh jait ia ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang bad ki jingduhnong kiba ki briew kiba na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki iakynduh .
Ka jingsngewkhia halor ka jingpynkylla ia ka ain pyntrei khynnah ha India : UN
Iajan ka India bad ka China ha ka jingiakhun jong ka pyrshah ia ka IS
Kane kan wanrah ia ka jingkit kaba khia kaba kham bun ha ka shisnem kaba T. 350 klur ha ka pla tyngka .
U principal u la pynkup burom ia ki khynnah kiba jop bad iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki nongtrei .
Ka hok jong ki ka long kaba donkam ban iada .
Ka jingpyrshang kaba hok ban beh noh ia ki jingeh kiba u briew uba rit paid u iakynduh .
Em , ngam tip balei ka dujok kan ym leit .
Kumta ha ka 26 ha u lain nombar jong ngi hangne ​​ngan buh ar tylli ki dak .
Ha ka por ba ka DMK ka la wan ha ka bor ha u snem 1967 u C.N.
Ia kane ka jingtip la pynpoi sha ka tnad kam pohiing jong ka Gujarat .
Dei na kata ka daw ba ka India ka la kylla long kaba sngewsih shisha .
Dang shen , ka Airtel ka la long ka telco ba nyngkong eh ha India ban pyni ia ka 5G lyngba ka network khaii pateng kaba im ha Hyderabad .
Hadien kata 26 ngut ki MP jong ka AIADMK ki la shah sospon ha u nongkren ka Lok Sabha ka Sumitra Mahajan namar ba ki ‘ wan beit sha ka tyllong um jong ka ïing bad khanglad ïa ki jingïaid lynti jong ka ïing’.
Hooid , wat la la pynjah burom ia u , U Jehobah u dang long U Blei uba suk . 1 Tim . 1: 11. Salm . 16: 11.
Ha kane ka phlim la pyni ia u Shirish , u Bobby Simha bad u Sendrayan ha ki bynta ba kongsan .
Ym duna ia ka 12 ngut ki samla pule ki la shah pynkit mar mar sha ki hospital shimet kiba don hajan namar ka jingmynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka Jingpynrit ia u Masi Wat la u Masi u nangroi ha ka jingbun hynrei u don ha ka jingeh .
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar paidbah bad la pynrung ia u ban ioh jingsumar .
To ai ba kane ka pisa kan iarap ban pynkoit ia u khun jong phi .
U myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan un plie ia kane ka jingialang paidbah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala ia kaba yn rah da ka Kanam .
Ka jingshah thang da ka razor ka dei ka jingeh kaba ju jia khamtam ha kito kiba ot ia ki shniuh kiba jem ha ki jaka ba don ka sniehdoh kaba jem kum u lain bikini , ki shniuh ba jem , ki tyrpeng hapoh ki tyrpeng , ka shyntur , bad ka ryndang .
Kane ka jingjop ka dei jong baroh ki nongialehkai , ki dei hok ban ioh ia ka .
Mynta ka Kiwis ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 113 point katba ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 110 point .
Ka prefecture ka dei ka nongsam ia u sohjew bad u sohjew uba heh tam ha ka ri , bad ka dei ka jaka kaba saw kaba pynmih ia u sohjew .
Ym shym la ai ia ka chit kaba khuid .
Baroh ki 6 ngut ki nongshah kynnoh la pyni ha iingbishar bad la shim ia ki ha ka jingshah set phatok na ka bynta lai sngi , la ong u SSP .
U nongrwai comedy ba pawnam u Kapil Sharma uba la pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaba ar jong u kaba dei ka phlim Firangi , u la iasam ia ka dur jong katei ka phlim .
Ngi hap ban sumar shwa ia lade , nangta ngi lah ban iarap ia kiwei .
Ka jingkren ka dei ka jingiakren da ka sur jong u briew da kaba pyndonkam ia ka ktien .
U Himanshu Ranaof India City Walks ryngkat bad u Mr .
" " " U la kdew ha palat ia kawei ka por ba ka BJP ka ialam ia ka India sha ka jaka kaba ma . "
Kawei ka dei ka jingkiew dor jong ka pisa bad kawei pat ka dei ka bhah .
Ki pulit ki la shah pynshitom bein .
Ki khynnah skul ki lah ban buh ia ki jingkylli jong ki live lyngba ka chat bad ia kajuh lah ban jubab mardor da u nonghikai .
" Ngi khmih lynti ban iatreilang bad ki ban ialeh pyrshah ia kum kine ki kam lehnoh ." " . "
Kumno phin jop ia kum kane ka jinglong ?
Ha ka 9 tarik u Jylliew , ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka ri Germany , ka Bundesrat , ka la pynlong ain ia ka ain ‘ Hartz IV ’ kaba don ki jingpynkylla kaba jur ia ka rukom ai jingsumar ia ka imlang sahlang , kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka histori jong kane ka ri .
Kumta , phin ap ia u ?
Ha ka jingïahap jingmut , ym lah ban ong ba ka jingpynshitom ïap na ka bynta ka kam pyniap briew ka pynkheiñ ïa ka nongrim jong ka Riti Synshar .
Te kaei kaba U Jisu u don ha ka jingmut haba u kyntu ia ki nongbud jong u ban long kiba husiar kum ki bsein bad kiba khlem pop kum ki paro ? U Mathaios 10 : 16 .
Hynrei ha ka por ba shad u khynnah u la sngew thngan shibun . u la leit noh rieh ban wad jingbam bad u la wan phai khlem da ong ei ei .
Mynta kumno lada ngi , ha ka jaka ban kwah ban tip shano u f jong u x u don .
Ha ka Raksha Bandhan u PM Modi u bud ia ki 55 ngut ki kynthei ha ka twitter .
Hadien ka jinghiar jong ka South Sea Bubble ha ka snem 1720 , ka ri Bilat ka la mad ia ka jinghiar ka ioh ka kot kaba la pynlong ia ka jingeh ha ka imlang sahlang kaba jur bha .
U Shivakumar u la ong ba un trei hapoh ka jingialam jong ka president ka Congress ka Sonia Gandhi .
Ka Govt kam don jingthmu ban pynkylla kyrteng ia ka BHU , AMU , pynshai u Javadekar .
" " " " " Ki miej Rudolphine " " bad ki snem ba khatduh jong u ."
Ka Malaysia Open 2018 : Kidambi Srikanth bad u PV Sindhu ki la shah pynhap ha ka semifinal .
La iohi ia ki lain kiba jrong shabar ki bank bad ki ATM booth katba ki briew ki ia tyngkhuh ha kine ban sei ia ka tulop jong ki .
Tang ka jinglong nongialam bad ka sorkar kam pat biang ban pynskhem bad pynroi ia ka ri .
Nalor kata , ka la long kaba eh bad kaba rem dor ban buh ia ki steshon thymmai , namar ki dawa ia ka kompeni pyndonkam bording jong ka thain ban wanrah ia ka bording sha kawei pa kawei ka steshon .
Halor ! U la ju iohi ia ngi .
Dei na kata ka daw ba ngi sngewbha shisha .
U la ong ba ki pulit ki la register case bad la shim ia ka jingtohkit .
Kine ki par dewiong ki lah ban pynmih 20 million ton ha ka shisnem .
" " " Lada ka sorkar kam shym la wanrah ia ka CAA bad ka NRC ki briew kin ym iakhih bad ka tnga jong nga kan ym iasoh bad ki , u khun jong nga un dang im " " u la ong . "
Ka jingpynkylla ia ki jingtip hapdeng ka app phah pisa jong ki bank M2I bad ki lad pathai khubor la pyntreikam lyngba ki lad ba la pynskhem jong ka bank na ka bynta ban pynthikna ia ka jinglong kyrpang bad jingshngain jong ki jingtip .
Ki jingrwai jong ka drama ki dang sahkut .
Ka Cal Poly ka la sdang ban ialehkai ha ka snem 1974 .
Kawei ka jait jong ki Bakr ka la leh ia ka jinghiar thma miet pyrshah ia ki Khuza ' a , da kaba pyniap katto katne na ki .
Ki briew ki pynleit jingmut ha ki jingkylli bad ki jinglehkai jong ki riew pawnam , ki dur ba itynnad , ki khana shaphang ka jingshongkha ba la phah da ki nongpule , ki jingkylli , ki kyntien ba la pynkylla , bad ka sla jinglehkai .
Peit ia ki nuksa harum na ka bynta ka jingpynshai kaba kham bniah .
Dei ban pynneh pynsah ia ka Social Distancing ha man la ka por .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u dei u nongïakhih ba pawnam jong ka RSS .
" Ym don ba kren shaphang ka niam Hindu kaba don jingiadei bad ki jingpyniap ialade ." " "
Katto katne ki khubor babha yn sa iohsngew na ka liang ki khynnah .
Haduh mynta ka la long kaba lah ban shongthait ha Italy ha ka rta kaba 57 snem hadien 35 snem ka jingnoh synniang .
La ngeit ba ka la kha ia u khunlung ha kane ka iing .
La kynnoh ba ka Sara Ali Khan ka la ong ba u Sushant Singh Rajput um shym la long uba iaineh bad ka ha ka por ba ki ia shongkha lyngkot .
To ngin ia pynkylla katto katne ki jingkynmaw barim .
Kane ka dei ka janmiet jong ka jingsngewtynnad . ka pynrung ia ka jingsngewskhem jong ka jingjop . bad ka pynbor ruh ia ngi ban dem khrup ha ka jingknia bad ka jingkylla bamut .
Ka thuk thuk kaba ieng hapdeng ka kynhun ki thuk thuk .
Ka jingshlei um ka la pynjot ia ka iing jong ka skul paidbah ha ka shnong Gir , la ong u Iqbal .
Ka Congress ka la kam ba ka la shah rem ha Karnataka
U la ioh ia ka kyrdan master ha ka Geography na ka skulbah Allahabad .
U hikai ia u da kaba pyrkhat bha .
Ki doktor hangta ki la pynbna ba u la iap .
Ia kane ka jingthang la pynlong ha ka jaka thang briew ha Ravipuram .
LAHSE ka sien kaba nyngkong eh ba phi la iohi ia ka kyrteng U Jehobah ka long haba la pyni ia ka ha phi ha ka Salm 83 : 18 .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong ka kynhun nabar ri sha Kashmir hadien ba la weng noh da ka sorkar pdeng ia ka Article 370 .
Ki lehnoh ki bym lah ban tip katno ngut ki la pyniap ia uwei u ophisar pulit ha ka thain Poonch kaba don shathie jong ka Srinagar , u ophisar ha ka kamra pyniaid jong ki pulit ha ki jaka u la iathuh ha ka AFP .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Naresh Kumar uba shong ba sah ha Haryana .
Ka Lakers ka la jop ïa kane ka jingïakhun ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai da kaba jop ïa ka nam lahduh jong ka ri Sepngi bad ka la kiew sha ka NBA Final ha ka samoi kaba lai sien lynter .
Kumta , ngim dei ban ianujor ia kiwei pat ki jingialehkai bad kata .
U KL Rahul u tied ha ka 19 , katba u paralok jong u u Mayank Agarwal u 8 .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba la dep pynkhreh ia ka draft jong ka jingthoh jong ka kynhun myntri .
" " " La pyntip ia ngi ba katto katne na ki heh sorkar ki dang iadon bynta ha ka jingialang teleconference bad ki kwah ban shim ia ka rai halor kata ka kam ba la kdew ."
Lada donkam ki bat ia ki na ka ryndang bad ki bret noh ia ki .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba bakla .
Dang shen ka Malaika Arora ka la paw ha ka show jong ka Kareena Kapoor kaba kyrteng ‘Kaei kaba ki kynthei ki kwah’ .
" " " Ngam shym la sdang ha ka rukom kaba nga kwah ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong ."
Hei, sngap, Kapten, ha ka iing.
Ha kane ka bynta yn ai jingmut ia ka jingroi jong ka jingnang jingstad ha ki sobjek bapher bapher na ka bynta ki khynnah skul jong ki kyrdan bapher bapher .
Ka jinglong jong ka jingiarap ka dei ban long kumno ?
Ka surok lyngba ka sor bad ka surok bah ha rud wah ka long kum ka surok bah ba shapoh ban khanglad ia ki nongniah kali ban iaid lyngba ka jaka pdeng jong ka sor kaba la jyllei bha .
Ka jingsngewsih jong u ka neh slem bha .
Ki pulit ki pynthikna ia ki jingjia jong u .
Ka jingiakhih paidbah kaba ngi la khot kam shym la pynsangeh iano iano ruh .
Kane ka long kaba beit bad kaba paw shai .
Ka long kaba ma shibun ia ki briew .
Baroh arngut ki la mih na ki jaitbynriew jong ki jylla ban long ki nongialam bym lah ban ialeh pyrshah jong ki ri jong ki , baroh arngut ki dei ki briew kiba nyngkong eh kiba la kha hadien ka jingpyllaitluid bad jinglaitluid kawei hadien kawei pat , ban ialam ia ki jaitbynriew jong ki .
Ka jingshakri phah khubor ka WhatsApp ka treikam biang .
Ka surok bah 117A kaba la ju khot ka NH 117A ka dei ka surok bah jong ka ri India .
Ka jingpynlut pisa ka long ka jinglong kaba bha shibun .
Ia ka ri khlaw la iaid lyngba da ki wah kiba lyngkot bad kiba la tyrkhong .
U Vikranth u dei u riewshlur uba ar .
U la shah set phatok mynta ka sngi ha ka iingbishar .
Baroh ki la shna ia ki pla thied jingthied bad ki la iarap ia u tnga jong ka bad kumjuh ruh ia ka jingim bad ki la lum ia ka pisa man u bnai ha ki seng treimon sngewbha jong ka thain .
Ka dur ba thymmai jong u Farhan Akhtar bad ka Shibani Dandekar ka pyrta ia ka jingieid ba itynnad jongki , Instagram
Kaei ka jinglong jong phi . . .
Ngi la lah ban pynduh jait ia ki lehnoh kiba bun .
Kine ki blip barit ki mut aiu ?
Ka donkam ban pynneh pynsah .
U Mendis u la pynkhuslai shisha ia ki nongialehkai .
Ka khun kynthei kaba khlem tip kyrteng ka la iap ha ka rta kaba san bnai .
Kumta ka dei ka tablet kaba rit , ka don bun ki thliew ha ka , bad ka lyer ba la pynkhluit ka mih , kumta ka lah ban dro shisha ia ki dur .
Ka Ijipt hi ka long ka jingkieng tynrai kaba pyniasoh ia ka Asia bad ka Africa .
Kum u dkhot jong ka iing dorbar nga la pynpaw ia kane ka mat bunsien ha Lok Sabha .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswami u la pynbna ban ai solatium kaba T.3 lak sha ka longïing jong u Krishnan .
" " " Mynta ki briew ki ioh ia ka lad ban hikai ia ka BJP ia ka jinghikai " " u la ong . "
La register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh hapoh ki kyndon 380 , 384 , 419 , 420 , 465 , 467 , 468 bad 47 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
La ioh kurup ar tylli ki pistol na kitei ki arngut ki samla ba la shah kem bad baroh arngut ki dang shah tohkit ha ki pulit , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Kumta kam shym la long kaba dull ha ka lynti iap .
Lada phi shim ïa ka jaiñ jong u paramarjan jong phi kum ka jingpynsmai , phi dei ban pynphai noh ïa ka ha u ynda sep ka sngi ;
" " " Kine ki jingkhein ki nang kiew man ka por . " " "
Ki Khla ki dei ki trai ri Europe , Asia , Africa bad ki thain Mihngi .
Ka Pakistan ka ieit ia u Sidhu , ki jaitbynriew Sikh hangne ​​ki burom ia u .
Ka dei ka kamram jong ki ACC ban lum ia ki sakhi pyrshah ia ki nongbamsap bad ban pynngat ia ki ha ki kyndon aiñ .
Hadien kata u McQueen u la wad ki lad jingsumar ha ki jaka sumar ha Mexico .
To sah kumne haduh ban da ieng .
U kyrtong ka BJP u BR Waghe u la pynliem ia u Deputy CM barim bad nongialam ka seng Congress u Kameng Dolo da 475 vote .
U nongthaw ain u la dep ban ujor ia ka jamin ba la buh lypa ha ka iingbishar jong ka Delhi ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
U Trump u la ong ba un pynthikna ba u Afridi un lait na phatok hapoh ar minit lada un shah jied kum u president jong ka US .
U Turky u la ong ba ka sorkar Tanzania ka la leh tyngeh ia kito kiba donkti ha kaba pyniap ia ki briew kiba rong saw .
Nga ong ia lade ba kata ruh hynrei ka jingeh ka don beit bad kumjuh ruh ka jingeh ban pyniaid ia ka .
Ka para kaba rit tam jong u Dhaliwal ka Ranjeet Kaur ka la iadonlang bad ki paidbah bad ka la thang ia ka sharak na ka bynta u hynmen jong ka .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut na ki nongthombor .
Hynrei ngi lah ban iakynduh bad ki haba ngi pyndonkam ia ki kali paidbah , haba ngi ap ha ka ophis jong u doktor , haba ngi shongthait ha ka kam ne ha skul bad kiwei kiwei .
Ha kata ka sngi ngan rkhie bad phin iam .
Ngi kyrmen ba phin shem ba ka long kaba myntoi .
U sniang uba jakhlia !
" " " Na ka bynta ka jingbun jait ki jingthaw ba im bad ka jingpynneh pynsah ia ki jait jingthaw bapher bapher , ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki don ka bynta kaba kongsan , ong u Fernando Spina , " " " " bad kata ka mut ruh na ka bynta jong ngi ki briew ruh . " " "
Ym pat lah ban pynthikna ba ki dei na kano ka party .
Ki jingiap jong ki nongwan buhai shnong ha rel ki dei ki jingjia ba kyrpang : U president ka BJP ka West Bengal
U CM u la pynlong ia ka Puja ha katei ka mandir shwa ban sdang ka Yatra .
La thaw ia ka tnad ba kyrpang na ka bynta ki kam imlang sahlang ha ki Mishon jong ki nong India ha UAE ban iadei bad ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki nongshong shnong .
Ka Ophis jong u Economic Adviser , ka tnad kyntiew ia ki karkhana bad ka khaii pateng hapoh ka ri ka dang pynmih ia ka Index jong ki 8 tylli ki karkhana ba kongsan na ka bynta u bnai Naitung , 2020 .
Ki Masters jong ka Malaysia : U Praneeth, u Srikanth, u Kashyap ki pynlong ia ki jingmih kloi, ka Saina, ka Sindhu ki pynim ia ki jingkyrmen jong ka ri India.
" " "Ngi la jop thikna ia ka elekshon ," " ka la bynrap ."
Ki shipai India ruh ki pynphai kylla .
Hynrei ki kot khubor jong ka thain Sandesh bad Gujarat Samachar ki la shah kynthoh jur .
U aktor Telugu u Pavan Kalian u la pyllait ia ka audio bad u Vikram u la pdiang ia ka .
Ki khubor ki iathuh ba u Kamal Haasan un sdang ia ka jingtrei ia u Thalaivan Irukkindraan ynda u la dep ia ka Indian 2 .
Ngi la ioh ia ki jingiakren kiba bha bha halor kiba bun ki mat kynthup ia ka jingdonkam jong ka cinema bad kumno ngi lah ban pynjylliew ia ka jingiadei ha ka kolshor hapdeng ki briew .
Ki khynnah kynthei kiba pule ha XII STD .
Baroh arngut u SP bad u BSP ki ialehkai ban ioh vote ia ki Muslim .
Kumta ki nongleit nongwan ki hap ban iaid ha ki surok .
Kaei kaba jia haba ngim pyndonkam ia ka iodine kaba biang ?
Ki runar ki la phet krad ryngkat bad ki jingdeng ksiar bad katto katne hajar tyngka na iing jong uwei u nonghikai skul .
kita ki khana ki don ki jingmih kiba shisha bha , .
Mynta ka jingpynlong elekshon ka la kut noh .
Ki khlem mih wat la ka por phatok jong ki ka la kut noh .
Pyndap ia ka umsohjew bad khleh bha .
Khublei shibun ia ka sngi kha ba 20 snem jong u Harry Potter !
Ka Aam Aadmi Party kaba la jop 67 tylli na ki 70 tylli ki dorbar thawain ka dang iai bteng ban ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi wat hadien ba la pynduh ia ki 20 ngut ki MLA .
" " " Kata ka dei ka kot kaba nga kwah " " , u la ong ."
Bad kumta ngan pyrkhat nyngkong lyngba ki jinglong jong nga bad peit lada don kiba duna .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ka jingshngain , ka jingiatreilang ha kaba iada na ka jingkhaii drok , ki kam khappud , ka jingkhaii tuh ia ki mrad khlaw , ki visa bad ki koidi kiba don ha phatok jong ki jong ki ri .
Ka Manager jong ka Bank ka Sunita Rani ka la ong ba ki nongtrei jong ka Bank ki la mih noh na katei ka jaka ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
U la pynthikna ia ka deputation ba un wanrah ia kane ka kam sha ka jingtip jong u myntri rangbah ka jylla .
U nongujor u dei u briew uba don ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima bad ki jingkynnoh jong u ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingshun saiñ hima sima .
Ka jingkhublei kaba khraw ia ka Megastar Chiranjeevi garu kaba la pynmih ia ka teaser jong ka ' Kausalya Krishnamurthy ' ba la pynmih ha ka banner jong ngi .
Kumta ngi dei ban ap ban iohi hato ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Japan ruh kan pynskhem ia ka hok jong ki nongpang , kumba leh u Syiem jong ka pyrthei .
Kane ka projek ka ai ki lad ki lynti kiba khraw ia ki kompeni America kiba don ka jingtbit jong ki ha ka kam pynneh pynsah ia ka mariang , ka jingpynkhuid ia ka um bad ka jaboh bad kiwei kiwei .
Ka India mynta ka la don ha ka phainal jong ka lympung ialehkai pyrthei , pyrshah ia ki nongpyniaid .
Kumta to ai ba u briew un pyrkhat ia ngi kum ki shakri jong U Khrist bad ki nongsumar ia ki jingmaian jong U Blei .
Ki rangïalehkai ba rim jong ka India u Harbhajan Singh bad u Anil Kumble ki la donkam ban ïalehkai 46 bad 47 tylli ki jingïakhun ban poi sha kane ka thong .
Hynrei ha ka khep jong ka jingiakhun ha ka elekshon Lok Sabha ngim don ki kyrtong kiba biang kiba lah ban buh ia ka jingiakhun bad jop ia ka elekshon , la ong u Ghosh .
Ka iingbishar kaba la sngap ia ki jingkynthoh na baroh ki liang ha ka jingjrong ka la ong ba ka rai jong ka kan mih ha ka por 10 . 30 baje mynstep ha ka sngi thohdieng
Kiba bun ha ka seng jong ngi ki kyrshan ia kum kane ka jingmut , kynthup ia u nongpyniaid kynhun jingrwai , uba dang khein kum u nongialam jong ngi .
Ki skul ki ai khusnam ia ki khynnah skul namar ka jingjop jong ki
Lada ym pynbiang ki skul kin dang khang .
New Delhi : Da kaba shim ia ka jingmut na ka US , ka Russia ka la tyrwa ia ka jingiateh ban kyrshan ia ki mar shipai bad ka India .
Ka RSS ka la pynkhreh na ka bynta ka jingkylla nongialam katba ka BJP ka dang pynkhreh ia ka elekshon 2019
La mynjur ia ki surok bah ba thymmai jong ka National Highway .
U pyni ia ka lynti jong ka jingpynim na ki jingpynbyrngia pyrthei .
Shano kata ka pisa baroh ka leit ?
Ngi la aiti ia ka jingtyrwa sha ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
Ki nongleh kam sniew ki la pynbthei ruh ia ki brick sha ki nongialeh elekshon jong ka BNP .
U nongialam ka seng Swabhimani Shetkari Sanghatana u Raju Shetti u dei u MP na Hatkanangale konstitwensi ha Kolhapur district .
Mynta ki platform 6 bad 7 ha Andheri steshon ki dei na ka bynta ki nongleit nongwan ha ka Harbour line kiba leit sha CST bad Panvel .
namar ka jingbym don kano kano ka jingpule science ne jingpynshisha .
Ka India ka la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pynthikna ia ka jaka kaba shngain bad kaba shngain na ka bynta ki nongleit jingleit .
Kumjuh ruh ki 1112 tylli ki CIRP kiba la kut noh ha ki hukum ban pynduh noh , ki la shim por kumba 328 sngi ban pynkut .
U Ramandeep u la thep ia u pole hynrei u la pynphai ia ka rebound sha ka kol .
U Naveen u la khlad noh na ka jingmynsaw katba dang pynkit ia u sha ka jaka sumar .
Ki ioh ia ka jingkynthoh kaba bha shibun .
U Modi u la bunkam ban ring dur na ka bynta ka phlim ha Corbett , u la ioh ‘ chai , samosa’ hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ong ka Congress .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren sha ka jaitbynriew halor ka jingpynjlan ia ka jingkhang khyrdep .
U secretary jong ka kompeni bad u nongthoh khubor u Ashutosh Muglikar u la kren halor ka jingktah jong ka GST bad ka jingpynduh pisa .
La kha ia nga ha ka longiing kaba don ka sain pyrthei .
Hato phi leit sha ka date ?
U Tom u la shah kem namar ba u la buaid .
Ki dei kiba pynthikna ia ka jingbteng jong ki polisi sorkar da kaba ki long kiba pdeng bad kim ailad ia la ki jong ki jingmut jingpyrkhat sain pyrthei ban pynthut ia ka kam jong ki .
U don ruh palat saw snem ka jingshemphang ha ka kam kum u Joint Secretary , ka tnad ka ioh ka kot , ka tnad bank bad ka tnad insurance ha ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ki briew na ki shnong ba marjan ki dei kiba nyngkong eh ban poi sha ka jaka ba jia ka jingshah pynjulor .
Na kine , la jied ia ki lai ngut .
Nga sngewkmen ba ka Korpores ka lah ban pynlong ia ka jingshakri RuPay ban treikam haduh u bnai Risaw 2013 .
Ka jingpyrkhat ka kham bun ha ki screen ban ia ka jingbam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai ia ka jingkren ba kongsan ha ka jingialang jong ka Invest India ha Canada lyngba ka video conference mynta ka sngi .
Ia kane ka show yn pyni ha ka Zee TV naduh ka 17 tarik u Lber .
Katto katne na ki ki paw kum ki bym lah shah , ki bym lah ban shah , bad kiba pynshitom bein .
Saw ngut ki koidi ki la phet krad na Central Jail ha Ludhiana
Ki riew shimet ki dei ban leh ia ka bynta ba kongsan
Ka aktres jong ka South Aditi Seiya ka long kaba iasyriem bha bad ka para jong u Sanjays ka Priya Dutt kaba ka la pyni ha katei ka phlim .
Ka nongbah Dar es Salaam ka long kaba kyrpang namar ba ka don ia ka dorbar sor kaba ka jaka synshar jong ka ka ia tyngkhuh bad lai tylli ki dorbar sor .
Kham mynshwa ki nongtrei ka board ki la pyrshah ia ka jingshah kem jong ki paralok jong ki .
Baroh arngut u Gandhi bad u Jinnah ki dei ki nong Gujarat bad da kaba shu jia ryngkhat , ka longïing jong u Jinnah kum u Gandhi ki la shong tynrai ha Rajkot kaba jngai tang 30 mer na ka jaka ba la kha ïa u Gandhi .
Hynrei haduh mynta kim pat iohsngew jubab na ka sorkar .
Utei u ophisar u dei uba don ha ka jaka khappud jong ka Karol Krishna kaba don ha ka thain Hiranagar jong ka Elaka Kathua .
Ka kali kaba don lai tylli ki kali hapoh ka la shah thang ha Andhra Pradesh
Dei ban don ka jingpyntreikam kaba pyrkhing ia ki ain kiba khang ia ka jingpyniap khun kynthei bad ka bai tnga , katba dei ban pynthikna ia ka jingpule kaba laitluid bad kaba donkam ia baroh ki khynnah kynthei .
Lano ka jingbishar kaba bud ?
Lai ngut ki briew ki don ha katei ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
U la duh lut ia ki hok LA jong u .
Hynrei ynda ka trok ka la sangeh ha khmat kawei ka iing , ki pulit ki la iohi ba u dei u khynnah shynrang , u khynnah klas ar , uba jrong tang 4 phut , uba don shadien jong ka kali .
" " " Haba kdew sha ka jingthoh ha ka kot khubor Time , u la batai ia u Modi kum u " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ha ka jingmih na ka jingshah tynrah hynriew ngut ki nongleit jingleit ki la iap .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Rokeya Prachi , ka Tisha bad u Parno Mitra .
Hynrei kata kam mut ba uno uno u briew shimet u lah ban ioh ia ki data .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ban pynkhuid ia ka wah Ganga .
Ka BJP ka la leit sha ka High Court hadien ba ka sorkar jylla kam shym la jubab ia ki jingkyrpad jong ka ban ioh jingbit .
U Anderson, u nongialehkai jong ka England, u la shah pynhap ha ka Ashes Test kaba ar.
Haba ki kmie ki kpa ki pynrung ia ka jingshisha jong ka Baibl ha la ka jong ka dohnud kumno kane ka iarap ia ki kum ki nonghikai ?
Haba jubab ia kane , u Kejriwal u la ong ha ka twitter ba kam dei ka PSO jong nga hynrei u Modi ji uba kwah ban pyniap ia nga .
Ki riewkynthei kiba la duk , ki tnga kiba la iehnoh , ki kynthei kiba duk ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot bad ki shynrang bad kynthei kiba don jingduna ha ki dkhot met , ha ka rta kaba 20 haduh 40 snem .
U la ong ba la buh ia ki jaka iada ban pynsuk ia ki samla kiba la shongkurim da ka jaka sah bad jaka sah ha ka por kaba hynriew taiew hadien ba ki la ia poi kha .
Ka jingduhnong ka long T.4000 klur tyngka .
U Gajendra Singh Shekhawat u la shimti ia ka kam kum u myntri na ka bynta ka Jal Shakti
Ka dei ka dak jong ka jingshaniah .
Ai ha ngi mynta ka sngi ia ka jingbam jong ngi kaba man ka sngi . . .
Ngam ju ialehkai ha ka por jong ka jingbishar bniah, hynrei nga suba ba kata ka long pyrshah ia ki kyndon.
Kham bunsien , ka jingkmen jong ki arngut halor u khun ba kin sa kha ka don katto katne ka jingtieng shaphang ki jingeh ha ka liang ka koit ka khiah kiba lah ban mih ha ka por ba ki dang pun khun ne hadien .
U la long uba lbw ban ai ïa ka kol ha ka jingïalehkai ba nyngkong ha ka Lords na ka bynta 21 kol.
Ki don palat 5 lak tylli ki dukan rashon ha ka ri .
Hynrei u la pynlut kham bun ka por ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
U la ioh palat shiphew tylli ki khusnam na ki jaka pule art bad ki jaka pule kolshor bapher bapher .
Ki samla ki kham suk iwei ia iwei pat .
Ia une u khlur ba pawnam yn sa iohi ba u ak ia ka bynta jong u Myntri Rangbah ha ka phlim .
To ngin peit kaei kaba u leh , u ong .
Ha Assyria tang u syiem uba la shah ban don ka ryndang .
Ka tnga jong u ka Syeda Rizwana Hasan ka la ujor mukotduma halor ka jingshah rahbor ha thanat Fatullah .
Ka Myntri ba dei peit ia ka tnad Kynthei ka Renuka Chaudhury kan phah ia ki katto katne ngut ki kynthei na ka konstitwensi jong ka .
" Phi long uba donbok ba nga la lah ban poi hangne ​​ban pyllait im ia phi ." " "
U la thoh bun ki shithi .
U la thied kham bun ki mar ha ka jingleit jngohkai ban ia kaba u dei ban siew na ka kompeni .
Ka Jagapati Babu ka paw kum ka nongialeh pyrshah ha ka phlim .
" " " U la bynrap ba kane ka kalendar ka ai jaka ruh ia ki buit ban pynduna ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai hapdeng ki nonghikai , ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa . " " "
" " " Wat la ka jngai hynrei kam shym la long kaba pyntieng ia nga." " "
U Steve Smith ruh u la iaid lyngba ka jingeh kaba khraw .
Ka la pyrshang ban ioh ia kaei kaei kaba ka kwah .
FIR halor ka jingpynjot ia ka kamra server jong ka JNU : U Owaisi u la ther ia ki pulit
Ha ka 23 tarik u February mynta u snem , arngut ki dkhot jong ka JMB kiba la shah rai pynrem ki la phet krad ha Gazipur , kum ka jingpyni ia ka bor jong ki .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ha ka jingbym don ka jingthoh Hindi , ym shym la ioh jingmut halor ka jingthmu jong ka polisi pule puthi na ka bynta kaba heh jong ki briew .
Te , baroh ngi donkam ia ka daw ban kyndit .
Nirbhaya Case : Ka Kashari Bah Delhi ka la bishar ia ka jingkyrpad kyrkieh na u nongiasaid ain jong ki nongshah rai pynrem
Hato phi ialehkai pena ruh ?
U la ioh ia ka por kaba bakla ne ka sngi kaba bakla .
Ka kmie ka la shah pynshlur haduh katta katta ha ka jingiaseng bah ha Cedar Point haduh ba kam kwah satia ban pep ia kawei pat ka jingiaseng bah .
U dei ruh u nongrwai uba la shah hikai bha .
Ha shwa ba kan don ha Taipei , ka CMA ka don ha Nanking .
1986 ka kynhun ialehkai jong ka FIFA World Cup
Kiei ki kyndon ba kongsan jong ka Bill ?
Katba u dang pyrkhat ia kane , ka Lolita ka la kren biang : Baba nga tip ba nga la leh ia kaei kaei kaba bakla .
Ia kane ka Bill yn sa wanrah ha Rajya Sabha ha ka dorbar mang tyngka ban wan .
Ki plan thikna ia ka jingtreikam bad khatduh ki jop .
6 Ki Bank Kiba Bha Tam Ka Jingsiew Jingsiew Ha Ki Bank Pynlang Ha Ri India
" " " Nga sngewskhem ba kane ka dei ka lynti kaba dei na ka bynta ka ri jong ngi " " la ong u Varela . "
Peit ia ka dur ba la shim kylliang jong ka Kareena bad ka Karisma .
Ka jingbthei ka la pynkhih ia ka iing baroh kawei kaba la pynlong ia ki briew ban phet krad na ki iing jong ki .
U kyrtong ka BSP u Satvinder Singh Rana u la kren ha palat 12 tylli ki jingialang paidbah ha ki shnong bapher bapher jong ka thain Pinjore hangne ​​mynta ka sngi .
Katba ka Jammu bad Kashmir baroh kawei ka don ha ka jingshah ktah ha ka jingkhriat kaba jur bha .
Dei ban pyrshang katba lah ban weng ia ka jingeh jong ka jingbymlah jong ki paidbah ha ka eksamin HSC .
Ka jingpynkylla ia kane haduh katta katta kan pynlong ia u pud u sam jong ka jingpeit na ka bynta kata ka thong .
Sa 90 ngut ki don ha ka jingsumar ba kyrpang .
Ia kane ka challan la pynmih da u heh jong ka tnad Transport ym da ki pulit pyniaid kali jong ka Noida , la bynrap biang une u heh .
Uwei na kita kiba don lem bad U Jisu u la kner ïa la ka kti bad u la sei ïa la ka waitlam bad u la shoh ïa u shakri jong u rangbah lyngdoh bad u la ot noh ïa ka shkor jong u .
Nalor kata la iathuh ba u Brad u la pynpaw ruh ia ka jingdon jong u ha ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 50 snem jong ka Jennifer .
Baroh arngut ki nongïalehkai ba nyngkong ki la ïakhun pyrshah ïa ki nongtied bol ba thymmai u Ishant Sharma bad U Umesh Yadav kiba la don ha ka shyntur jong ki .
Lada phi duh ia ka ka PAN card jong phi kan sa nym treikam shuh .
Balei kam lah ban khih ?
Wat la la phah ia ka phlim sha ki katto katne ki tamasa pyrthei , ha kaba ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad na ki katto katne ki riew pawkhmat , hynrei ym shym la pyllait ia ka ha Tamilnadu .
Ka pisa ka la hiar ha ka 76 . 25 pyrshah ia ka pisa US ha ka sngi Nyngkong .
U la ong ïa kane ha ka jingleit jngoh jong u ïa ka . . .
Ki kyrteng jong ki kompeni kim shym la kdew .
Kumno phi leh ia ka . . .
Ka nongbah Kottayam ka don tang 5 km shaphang shathie na Kumaranalloor .
Nga la ieng shisyndon .
" " " Phi lah ban shu leh ia kata . "
Hynrei la weng noh ia ka jingujor jong ki sorkar .
Ia kane ka jingialehkai yn sa pyni ha India ha ka SonyLIV bad yn pyni ha ka Sony Sports Network India .
Nga don ka khubor kaba bha na ka bynta jong phi
Ki nongiakhih ki khot ban pyllait noh ia ki koidi sain pyrthei kiba la kynnoh ba la set da ka sorkar Aquino .
Haba kynthoh ia u Rahul Gandhi halor ka jingkynthoh jong u " " " " " U Gandhi u dei u jong ngi , u Savarkar u jong phi " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U heh ka BJP u Amit Shah u la kyrpad ia ki nongtrei ka BJP ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Congress."
Lehse ngim shym la pyrkhat ia kane .
U la thoh ia ka kot Tintin ha ka ktien Phareng : U Nongialok ba pura ha kajuh ka por ba u thoh ia ka kot Phareng .
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka England da 15 ron .
Ki liengsuiñ bad ki rel ki la shah pynslem .
Hato phi kwah ban long president ka BJP ?
" U Philip u la iathuh ha u, " " Arspah tyngka u kpu un ym biang ia ki, ba uwei pa uwei na ki un ioh khyndiat." " "
U la pynsangeh ruh ia ki katto katne ki jingialang elekshon kiba u la buh ban pynlong ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei .
1 LMT jong ka Buffer stock jong u sohjew la thied hapoh ka pisa ban pynbeit ia ka dor .
Khnang ban weng ia kane ka jingeh donkam ia ka jingpyrshang kaba iatylli .
Ka jingpeit ia ki video ha YouTube ka long kaba kham sngewtynnad shibun .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka GCMMF ka la ioh ia ka jingdie kaba T.23, 004 klur shisnem .
Kumba ka long mynta tang khyndiat ngut ki briew kiba leh ia kine .
" Ha ka por ba uta uba mad ia ki " " jingkynmaw " " u dang koit , ki jingjia kiba sngewsih ki lah ban mih . "
Ka la kyrshan ia ka NDA ha ki mat ba kongsan jong ka sain pyrthei bad ka polisi , kaba beit bad kaba khlem beit .
Ia kine ki jingkylli harum yn sa bishar bniah da ka ktien ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 27 tarik u Lber 2003 .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha kaba heh 6 . 3 ha ka jingthew Richter ka la hiar ha pdeng jong ka Italy ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
NGA KYRMEN BA KAN YM KHLEM THYMMAI HABA KA LA THYMMAI .
Kane ka phone ka treikam ha ka Android Oreo 8 . 1 bad ka rong jong ka OS 5 . 1 ha jrong .
Pynwandur ia ka rukom ban bud ia ka por . Pyrshang ban seng ia kano kano ka rukom leh man ka sngi .
Ha nga , phi long baroh .
Kitei kin sah ha Nottingham Cottage kaba don ha Kensington Palace ha London .
Kin don ki lad kamai thymmai na ka bynta jong phi .
Ia u lotus ha ka dur ba sawdong la shon kum ka dur ba la buhrieh ha ka sla kaba ar .
Hynrei ka la sahkut tang ha ki katto katne kiba la jied .
ROHTAK : U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla un pynlong ia ka roadshow ha Rohtak ha ka 3 tarik Naitung .
Ki jingbthah ba la pynmih ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid .
" U President ka US u la ong ba un leit jngoh ia ka India ha " " kawei ka por " " . "
Kaei kaba la jia ha ka jingshisha ym don ba tip .
La sam haduh 700 tylli ki synduk sohjew sha ki 70 ngut ki nongbylla sngi hadien ba la ai jinghikai da ka KVIC ha kane ka thain .
Kaei Ka Jingkynthoh Jong Phi ? Balei ki shakri U Jehobah ki donkam khamtam eh ia ka jingpyntngen ? Balei u Soitan u pyndonkam da ka jingpynshitom bein ia ki Khristan ?
Katkum ki kyndon jong ki nongpyniaid ia ka iew ka hat , ka jingdon jong ki paidbah kaba duna tam ha ka kompeni ba la buh kyrteng ka dei ban long 25 percent .
Ka Mawar ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
La kem ia u da ki bor synshar shnong .
Ka pisa ba la siew ka long ka jingsiew shwa na ka bynta ka jingthied .
U Sambhaji u la long u nongmihkhmat jong ka hima Maratha namar u dei u khun rangbah jong u Shivaji Maharaj .
8 tylli ki projek ba la mynjur na ka bynta ban pynbha ia ki nala um .
kum u sohjew , u brokoli bad u sohjew .
Ka dj vu ka ju long ka jingbakla ha ka Matrix haba ki pynkylla ia kaei kaei .
To shong sngap jar , bad leit sha ka jingdum , ko ka khun jong ki Khaldi : namar yn ym khot shuh ia ka , Ka kynthei jong ki hima .
u ong , Katno kine ki briew ki long kiba itynnad , katno ki tiar jong ki ki long kiba sngewtynnad , .
U la ong ba u Rahul u la kular ba un pynthikna ba ka jingshim jaka ka long na ka bynta ki nongrep .
4 tylli ki spun sha ki sla thyme ba thymmai
Vijayawada : Ki nongialam jong ka Mala Mahanadu ki la ther tyngeh ia u Manda Krishna Madiga halor ka jingpynlong politik ia ka jingpyniabynta ia ki SC .
Wat ki khynnah ruh ki sngewtynnad ia ki pizza .
U nongjop u dei u nongpyniaid ia ki file jong phi , u nongpyniaid ia ka web bad u nongpyniaid ia ki kot ki sla ba pura .
U Irfan Pathan u lamkhmat ia ka jingdon ka India ha ka LPL 2020
" " " Ngi donkam ban buh ia ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynmih jingmut ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki jingthmu jong ka ri " .
Kine ki kynthup ia ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher .
Kane ka jingsngewthuh kaba rit ka pyni ym tang ia ka jingbymtip ia ka sain pyrthei jong ka ri India hynrei ia ka ri India hi .
Utei u nongshah pynmynsaw u la shah sumar ha ka PGI .
U la kamai 150 ne palat ha ka jingialehkai Test ha ki shiphew sien .
Mynta ka sngi u mot u Lenin , lashai u mot u EVR Ramaswami ka Tamilnadu .
Ka jingsiew baroh ia ka petrol mynta ka la kiew sha ka T.11 shi litar .
" " " Hooid phi la pyndonkam ar tylli ki kyntien ba kongsan bad nga kwah ban sdang da kaba pyniapher ia kata . "
Ki briew ki la shah shitom shibun .
Kham mynshwa ka la aiti ia ka kaiphod ba nyngkong eh jong ka ha u bnai August kaba la ai jingmut ban siew bai lutksan ha ki 130 tylli ki mukotduma hadien ba ka la bishar bniah ia ki 172 tylli ki jingujor .
Ia kren bad kiba ha iing ha sem ne u nongai jingmut .
Ym don jingshngain ia ki kynthei ha Delhi ong ka Supreme Court .
U la leh 66 tylli ki save ha ka jingialehkai .
Baroh ki don ka jingangnud shaphang ka jingim jong ki bad na ka bynta kiba ieid jong ki .
Shuwa ban rung ha ka kam , u Amjad u dei u nongak phlim .
" Kane ka kot ka la pynithuh hok ia " " ki bor kiba kham halor , " " lane " " ki bor ba halor , " " ba la kdew da u apostol Paul , kum ki bor synshar briew . "
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka jingkhawai yn sa pynbna shen .
Ngi ju batai ia ki kynhun jong ki thain sawdong ka khyndew .
Ia ka vote ba nyngkong eh jong ka ri la thep da u heh pulit u Sudhakar Natarajan .
Lada nga bteng , te ki iaid noh .
Ki kynthei ki pyrshah ia ka jingshah lehbein
Wat hapdeng kane , ki jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ha ki jaka ba don ki lehnoh kum ka Chhattisgarh , Manipur bad Jammu and Kashmir ki dang ïai bteng khlem kano kano ka lad aiñ .
Ka kali ka don ha ka jingkieng .
Kine ki sim ki ju don ha ki jaka shong jaka sah jong ki briew .
Nalor kata , u la pynkut ba ka jingbitar bad jingleh donbor baroh kam shym la lah ban pynurlong ei ei .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 8 . 8 digri , 3 digri palat ia ka jinglong .
Nalor ka jingpynneh pynsah ia ka umphniang , ka Moily ka kwah ban pynkiew ia ka jingwanrah umphniang na Iran kaba la siew da ka pisa bad kan iarap ban pynduna ia ka jingmih pisa nabar ri .
La ujor mukotduma pyrshah ia u MD jong ka Sonali Bank ha katei ka por hynrei u dang don shabar jong ka ain .
La khang ia ki mobile naduh ka 14 tarik u Jylliew lait noh tang ka BSNL postpaid .
Katno ka long kaba sniew ka jinglong jingman .
La pynlip ia ka ding hynrei ki tdem ki la bthei kylleng kylleng .
Ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ia ka jingdon jong ki briew kiba la mynsaw haduh mynta .
La thmu ia ka Mahotsav ban pynneh pynsah , kyntiew bad pynpawnam ia ka pateng bad ka jingpher jong ka kolshor jong ka ri India bad ban pyniasoh biang ia ka pateng kaba thymmai bad ka kolshor ri India .
Ka la ioh ia ka jingkiew kaba 700 percent .
Ka kmie kam ju kwah ba u khun jong ka un shah shitom .
Kumno phi lah ban ioh biang ia ka jingsynshar ?
Ka Anushka ka paw ha ka jinglong kaba bha tam jong ka ha ka dur.
Arngut ki briew kiba ap langbrot ha kawei ka surok .
