Ka jingshong halor jong ka , khmat sha khmat .
Ha ka juk Precambrian , ka jinglong rit bad kaba rit jong ka juk Permian haduh ka juk ba dang shen ka don ha ka jaka ba shapoh jong ka khyndew kaba iadei bad ka jinglong sngur jong ka jaka .
Shuh shuh u don ka kali BMW kaba shongdor T.6 . 5 lak , ryngkat bad ki jingdeng bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor kiba shongdor Rs .
U Myntri u la ong ba u dang buddien hi dalade ia ki jingjia hangtei .
Ka Vienna ka dei ka nongbah jong ka Austria .
Pynbam smai u KCR kum u CM ka Telangana ha ka samoi kaba ar
Bad ngan ju kylli ia u kpa jong nga , u nongtrei kam pyntip phone , da ki jingkylli ki bym kut shaphang kumno ki radio bad ki telephone ki treikam .
Ka file photo jong u myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram bad u khun jong u u Karti Chidambaram
Jodhpur , Jaipur ki dei ki steshon rel kiba khuid tam .
U la ong ruh ba ka sorkar ka shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia kum kane ka jingkhaii beain .
" Ngi ong ia ki ba kim dei ban tieng bad pynthikna ia ki ba kan ym jia ei ei ia ki bad ba ki kaiphod jong ki kin mih kiba sniew ." " "
Hapdeng ki jingpyrshang jong ngi , ka long ruh kaba donkam ban tip kumno kiei kiei ki long mynshuwa . Kiba bun na phi ki dei ban tip ia ka kumjuh .
Hadien kata ka la leit sha u DCP .
ki magnet . Ki magnet kiba khlain bor haduh katta katta , bad ki pyndonkam ia u marpoh khyndew uba rit uba ki khot u neodymium .
Mynta ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang .
Lada phi la don lypa ia ka jingpang Blood Pressure , iakren bad u doktor jong phi ban peit lada don kawei pat ka lad kaba shngain ban iada na ka jingkha khun , kaba kham iahap ia phi .
Kumta phi pynkhuid nyngkong ia ka jaka bad nangta phi pynmih ia ka jingpyrkhat da kaba sngewthuh .
Nga la iakynduh ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress .
Hato phi kyrshan ia ka CAA ne em ?
Ka India ka la kren shai sha ki ri ka pyrthei ba ka rai jong ka halor ka Jammu bad Kashmir ka dei ka kam kaba don hapoh jong ka .
Kane ka la long kawei ka degree kaba duna ia ka jinglong jong ka aiom .
Phin sngew lyngngoh ban tip ba wat la ka mang tyngka jong ki ka kdew 500 klur tyngka hynrei ka jingpyntreikam ba shisha ia ka One Rank One Pension kam shym la don .
Ka stock ka la kiew 12 . 69 na ka shispah ban khang ha ka dor 254 tyngka . 50 ha ka BSE .
Pynlong ia ka jingbuh jingkynmaw na ka bynta kane ka mashin ba shisha
Hadien kata u aktor u la panmap bad u la weng noh ia katei ka tweet kaba la pynmih jingiakren .
Bad , kane ka jinglong atom kumba ka shim ia ka dor kaba shisha bad kaba bakla .
" " " Ka jingialehkai kam dei tang ka phutbol bad kam dei tang ka Serie A " " u la bynrap " .
" Ka jingshisha ka long ba ka BJP ka iapynbeit bad ki kam lehnoh " " la ong u Rahul .
Hynrei ka kyrdan pyrthei kam don wat kawei ruh ka jaka pule jong ka ri India hapdeng ki 200 tylli kiba ha khlieh duh .
La siat ia ki nongthoh khubor ha Bihar Jharkhand .
Namar kata ka long kaba kongsan shisha .
U la iathuh ruh ia u Daniel ia ka jingmut jong ka jingphohsniew kaba pyni ia ka dur nar kaba heh bha .
Hynrei ka kynhun ïalehkai kam don satia ïa u Andre Russell bad u Dwayne Bravo .
Ia ka rukom rong ia ka warp bad ka weft shuwa ban thain la khot ka ikat arsien .
Ka Hero Xtreme 200R kaba thymmai na ka bynta ka ri India ka ioh ruh ia ki thliew ban pyntuid lyer ha ka cowl ba shakhmat , ka tank umphniang bad ka pan kpoh ban iarap ban pynkhriat ia ka engine .
Da ka jingiarap jong ki ksuid !
" Ki parabangeit kiba leit jingleit na ka bynta ka kynhun synshar ki la iasam " " ia ki hukum ba la rai da ki apostol bad ki tymmen basan kiba don ha Jerusalem . " " "
Ka jingtrei kaba jrong ha ka sain pyrthei .
Haba ia dei bad ka jingsdang biang ia ka jingshakri jong ki rel , u myntri rangbah u la ong ba kane ka long kaba donkam ban pynim biang ia ka kam khaii pateng , hynrei u la ong ba baroh ki lynti yn nym sdang biang .
Ki kyrtong ki dei ban tip ba ka jingpynrung kyrteng hapoh ka rukom aplai kan long haduh ka por 5 baje janmiet jong ka 1 tarik u Naiwieng .
Ka jingpynrem ka long ka lad ia ki Katholik ban lait na ka jingpynshitom namar ka pop .
Kane ka economic package ka dei na ka bynta ki riew pdeng jong ka ri jong ngi kiba siew hok ia ka khajna bad kiba noh synniang sha ka roi ka par jong ka ri .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki 16 tylli ki jingiakop .
Kata ruh ka long kaba sngewsih , kaba khlem akor bad kaba khlem jingmyntoi .
Ia ki fiber la sei na ki shniuh . ha ka jinglong kyllum ka um mluh ka pynsted ia ka jingpynkhreh .
Ka Japan ka dei ka ri kaba don ka riti synshar bad ka ri kaba synshar hi ha kaba ka bor jong u Syiem ka long kaba duna bha .
Dei ban batai ia u number telephone .
Ka Sunanda Pushkar ka dei ka khun jong u heh shipai ba la shongthait bad ka dei kaba wan na Jammu and Kashmir .
Kan pyniasoh ia ki jaka ba jngai jong ka Chhattisgarh bad ki kor ki bor kiba mynta .
U Saw Mon ruh um lah ban lait na ka jingkhihwin .
Hynrei kan don kawei ka jingpynbeit .
U la kren shaphang ka GST , kaba la buh ban treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 2017 .
La kynnoh ba katei ka video ka dei na Patna jong ka Bihar .
Ka dei ka rukom ba la program ia ki .
Ki don ki jingbam ba tei met , kum ka calcium , ka phosphorus bad ka askorbik asid lane ka vitamin C .
Ka lyngkha kaba heh bad kaba jyrngam bad ki langbrot ki bam .
U Manmohan S bad ka tnga jong u ka Kanwal Jit K ki la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba ki dei ki nongtrei rieh bar ri ha Germany ha u bnai Risaw mynta u snem .
U Blei u tip ia kaei kaban sa jia .
Ka Sophie Amalie Moth ka dei ka kynthei syiem kaba nyngkong eh kaba la ithuh da ka sorkar ha Denmark .
Ka rukom ïalehkai jong u Pujara ha ka pali ban ïalehkai nyngkong ka dei ka jingthmu na ka bynta kane ka wiket , ong u Head uba la kha ha Adelaide ha ki nongthoh khubor ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingïalehkai .
U la pyntip ia nga shaphang ka jingjia .
Nga la shim khia ia ka niam jong nga bad nga la don ha ka kynhun pule Katholik . Ka Jinglong ba la shimkhia ha ka kam jong ngi .
U nongioh jingmyntoi un iaid lyngba ka jinghikai EDP kaba 6 sngi na ka bynta ban ioh ia ka ram haduh Rs . 5 . 00 lak bad ka jinghikai EDP kaba 10 sngi na ka bynta ban ioh ram palat ia ka Rs . 5 . 00 lak tyngka .
Nangta ki kol ki la hap .
Kane ka smartphone ka treikam ha ka Android 9 . 0 Pie bad pack ia ka battery kaba 4000mAh .
Haba kylli halor katei ka mat , u myntri ka tnad PWD u Manish Sisodia u la ong ba ka seng ka pyrshah ia ka rukom leh VIP bad kam don kano kano ka jingbakla ban shim ia ki kali sorkar .
Kumno re kumno nga la hap ha ka bonnet .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyniap briew bad sdang ia ka jingtohkit .
Kiei kiba bha bad kiba bha ?
Ha kane ka bynta u ai khublei ia u Manilal na ka bynta ka jingstad ba la san jong u ha kaba thoh ia ka drama ha ki por ba dang sdang eh jong ka jingim thoh kot jong u .
Nalor kata ka umsaw ka la pynshlei ia ki jaka rep kiba heh haduh 8, 831 hectare ha katei ka distrik .
U Federer uba la iakhun ban ioh ia ka nam lahduh kaba hynniew ha ka Wimbledon bad ha ka Grand Slam kaba 21 ha baroh kawei , u la ai burom ia u Lopez uba lah ban iaishah bha .
Ia ka jingsiew bai lutksan la pynkhreh haduh T.1 . 23 lak tyngka .
Nalor kata , ia ka rukom jurip baroh kawei la pyndep da kaba pyndonkam ia ka CAPI kaba la iarap da ka kompiwtor kaba ym ailad ia u nongthew shimet ban leh ia kano kano ka jait jingpeit bniah ne ban pynmih ia ki jingkhein .
Ka jingpynbha ia ka koit ka khiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Jylla .
Ki nongshna ki la tweet shaphang kane .
Lane ' hato ka jingroi ka ioh ka kot ka ialam sha ka jinglong kaba kham neh ?
Khlem ne khlem ka jingiateh lok jong ki bor synshar ka Malaysia la rahbor bad pynher mynsiem ia u na ka ri ryngkat bad u nongiarap jong u u ‘ Appu ’ .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ka jingim bad ka kam jong phi .
Ym don kano kano ka bor ha pyrthei kaba lah ban khanglad ia ki shipai India ban pahara ha LAC : Rajnath .
Ki pulit da kaba thaw ia ki kynhun ba kyrpang ki buh ia ka bor ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ha kane ka jingiakren la don lang u secretary ba kongsan jong ka tnad ka koit ka khiah u Sanjay Kumar .
La thung ia u ophisar ba rangbah jong ka IPS u Param Bir Singh kum u commissioner pulit ba thymmai jong ka Mumbai
" " " U Tendulkar u dei u nongialehkai ba tbit tam jong ka pateng jong nga ."
Kane ka dei ka takma kaba phra jong u Sindhu ha ka jingialehkai pyrthei .
Ka jingdie jong ki kali maruti suzuzu ha u bnai August ka hiar shiteng.
Kumjuh ruh u nongshah lehbein um don ha ka jinglong ban ai kano kano ka jingkren .
Ki sait ia ki pisa ksiar bad rupa ha ka dud shuwa ban mane ia ka Blei .
Ki pynmih ia ki tiar bam bad kiwei kiwei ki mar da ki rukom kiba rim tam .
Hynrei kine ki long kiba dei ban khmih lynti .
Ka fairing ka wan ruh bad ki thliew , kiba iarap ban pynphai ia ka lyer kaba shit na ka engine sha jngai na ka kjat jong u nongniah .
Ynda u la kren khatduh , ka sur jong u ka la jem namar ka jingsngewsih .
Ngi dei ban bud da ka jingngeit ia Uba la Sleh da U Jehobah .
Ka Bajaj Avenger 220 Cruise 2018 ka don ia ki tyrpeng kiba don ki spoke bad ka don ia ka jaka shong kaba la shna thymmai bad ki jingthoh bapher bapher .
U Lodha u dang ialap elekshon na ka bynta u kyrtong jong u paralok jong ka BJP u Shiv Sena Pandurang Sakpal ha ka por ba u kren ia kitei ki jingkren ba la kynnoh .
Ka jingshah lehbein kam kut tang hangne ​​.
Haba kiba ha iing jong u ki la pyrshang ban phone ia u , ka mobile jong u ka la shah pynlip noh .
Watla ka khajna halor ki mar kan hiar namar ka GST , hynrei ka lah ban kiew ha ki jingshakri bad kumjuh ruh ha ki marbam .
3 ngut na kawei ka longïing ki khlad na ka jingshah tynrah ka bus ha Khilkhet
Dei ka rukom leh jong ngi ia ka kaba pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ngi .
Ia ki jingshem jong ka jingwad bniah la pyndonkam kum ki tiar ai jinghikai ha ka Academy bad kum ki tiar ai jingtip da ki tnad treikam , ka Planning Commission , bad ki nongthaw polisi ban shna ia ki prokram pynroi .
Nga kwah , hynrei tang ha ki kyndon jong nga .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban pynkynriah noh ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ki jaka ri khunswet ha Muzaffarpur na Bihar sha ka iingbishar ha New Delhi .
Ka um jong ka wah Brahmaputra ha Guwahati ka nang kiew beit sha ka kyrdan kaba don jingma .
U Myntri Rangbah ka Sikkim u Pawan Kumar Chamling u la ong ba ka sorkar jylla kan pynbiang ia kawei ka kali ha kawei pa kawei ka Assembly konstitwensi na ka bynta ban wanrah ia ki mar rep ba thymmai sha ki iew ki hat .
Arngut ki SPO kim shym la pyntip biang sha ki pulit Pulwama .
Napdeng kiba la wan sha kane ka darbar ki long u DM u Sushil Kumar , u SSP u Jagat Ram Joshi bad u CDO u Navneet Chimma .
Step kaba 3 : Nion ha ka list jong ki kyrtong ba la jied lyngkot . .
Katba u Advocate General u C P Sudhakara Prasad u la ong ha iing bishar ba lada ki pulit kin tuklar ia ki jingiakhih jong ki samla pule kan nang pynsniew shuh shuh ia ka jinglong jingman .
U la ong ba ia ki video yn phah lyngba ki social media .
U don kajuh ka bynta kaba kongsan ban ialam ia ki rukom pyniaid ia ka ioh ka kot ha ka rukom ba kine ki riewkhuid bad ki monk ki ialam ia ngi ban ioh ia ka jingshisha kaba kut Moksha .
Kaei ka dor jong ki ha ka imlang sahlang ?
U Manoj Tiwari u Dkhot ka BJP ruh u la bud ia kajuh ka rukom bad u la iaid lynti sha Parliament da kaba shong ha ka cycle .
Ka Tnad ka la sdang katto katne ki lad pynkylla ban thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ban pyndap ia ka bor pynmih bording kaba thymmai ha ka ri .
Mynta u dei u myntri ka ain bad u nongiasaid ain jong ka Gambia .
" Arsien , ha kaba jubab ia ki jingkylli na ki samla pule , u Confucius u la ong : " " Ia kaei kaba phim kwah ba yn leh ia phi , wat leh ia kiwei pat " " ".
Ki riew pawkhmat ki iasnohkti lang bad ki nongshong shnong ban pynkhuid ia ka green belt ha Sector 15
Nga la pynrung ia la ka khlieh hapoh ka jingthiah jong nga ban lait na kaei kaba la paw kum ka gas kaba dum .
Hooid, bha, ym don jingpang ataxia ha ka met, kata ka long kaba bha.
Kawei pa kawei ka bynta kumno ngi ieit , kumno ngi im , kumno ngi long kmie bad kumno ngi ialam .
Ka jingsngewthuh jong ngi ka long ba ki kwah ban leit jngoh ha ka kynhun .
Ki nongthew ki la kylli hato ki mar bam roti , kba , sabzi , dal , chai bad ka dud la shet ha ka chulha ne ha ka tnum gas ha ka sngi kaba la dep .
U la sngew ba u long uba bha ha baroh kawei ka sngi .
" Mano ba kwah ban beh noh ia phi na ka ri jong phi da ka jingleh jadu jong u . Mynta phi ai jingmut aiu ? " " "
Nga sngewtynnad ban thoh bad nga kyrmen ban long u nongthoh khubor ha kawei ka sngi .
Ka jingkhie jumai ka la pyniap 7ngut ha Indonesia
Ki la don ki khubor hamsaïa halor kane ka phlim kaba la ak da u aktor Bollywood u Hrithik Roshan kum u Lord Krishna .
Ka Chandigarh ka dei ka nongbah jong ka Punjab .
Ha kiba bun ki khep , ia ki jingiakynad bad ki nongpyniaid dei ban pynbeit da ka rukom pynbeit ia ki jingiakynad kaba ju long .
Ngam sngew kumba nga donkam ban panmap na uno uno .
U la shakri ruh ha ka iing dorbar na ka seng Bangladesh .
U Gurminder Kaur u principal ka kolej u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka dang tei sa ar tylli ki hospital .
Hato kane ka dei ka jingbthah jong ki komishon ?
U ju shad ha ki iing ki briew kiba riewspah ha Kolkata , Burdwan , Krishnanagar , Vishnupur bad kiwei kiwei .
Lada nga ioh lad ban iatreilang bad u ha ka phlim ngan sa sngew lyngngoh shisha .
Ki nongïoh khusnam Nobel ba ïashim bynta ha ka jingïalang jong ki nongthoh khubor ha ka Indian Science Congress
Mynshuwa haba ki khubor jong ki jingbym iahap ki mih ha ki lad pathai khubor , la shim khia .
La ai jinghikai ia ki samla pule ha ki bynta bapher bapher jong ka jingim .
U Moily uba dei u Myntri Rangbah barim ka Jylla Karnataka u la kynthoh ruh ïa u President ka TRS uba dei ruh u Myntri Rangbah ba peit ïa ka Jylla K Chandrasekhar Rao .
Haduh ka 7 . 14pm , bad kan neh kumba 2 minit eiei ?
Ka jingleit kaba eh ka la ailad ruh ia ki nongtrei ban pynskhem ia ka jinghikai theory bad ka jingtreikam jong ki kaba ki la iaid haduh mynta .
Ka Bamenda ka dei ka nongbah jong ka thain .
Kiwei pat ki projek ki la mad ia kajuh ka jingeh .
Khatduh eh kane ka sorkar ka dei ban leit .
Ym ju leh ne shah ia ka jingpynkylla niam .
Ka Maruti Suzuki India , dang shen ka la pyntikna ba ka Suzuki Swift Sport kan nym pyllait paidbah ha India .
" " " Kin long ki lyngdoh jong U Blei bad jong U Khrist bad kin synshar kum ki syiem lem bad u ha kita ki hajar snem." " "
Ha iing jong u Bangabandhu ha Dhanmondi ha katei ka sngi la pynher ia ka lama Bangladesh kaba laitluid katba la tem ia ka ‘ Amar Sonar Bangla ’ .
U ong ba u la iakren ia ka jingsahkut jong ka jingthaw sorkar ha Maharashtra .
Ka prokram ai jinghikai shaphang ka jingtei ia ka kam
U Lat ka RBI u la dep ai dak ba ka jingkiew dor kaba rit ka ai lad ban pynsuk shuh shuh ia ka polisi pisa .
Ki pyrkhat ba kane ka dei ka lynti sha ka jingkhraw jong ka jaitbynriew .
U Noah u la leh katba kum kiei kiei baroh kiba U Blei u la hukum ia u , ong ka Baibl .
Ka sorkar ka dei ban buh katno ka jingpynlut dei ban pynduna .
U Elisha u la iadon ryngkat bad u nongiathuhlypa Elijah lehse 6 snem , u la ioh ia ka nongrim kaba bha na ka bynta la ka jong ka jingshakri kaba dei ban neh kumba 60 snem .
Ka China kam shym la long kaba rit paid ha kaba pynskhem ia lade ha ki mat jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei , bad bunsien kam shym la long na ka bynta ka jingmyntoi jong kiwei pat ki jaitbynriew .
Ki nong Kenya ki la phai khmat sha ki social media ban pynim biang ia ka jingwad ia u Bogonko Bosire u nongthoh khubor na Kenya uba la jah rngai la jan ar snem mynshwa .
Ia ka met ym pat lah ban ioh .
ka la don katto katne por ba la iohi .
Haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2017 , ki nongpynmih jong ka Sorkar India ki la pynlong kumba .
La batai : Uei u Esmail Qaani u heh ba thymmai jong ka kynhun shipai Quds ka Iran ?
Ia kane ka fair la rakhe lyngba ka jingshad , jingrwai bad ki jinglehkai met bad u pole u pyni ia U Blei Shiva .
Ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Abhishek Bachchan khatduh khatwai kin leit ban iasam jaka ha ka screen hadien 8 snem ba jrong ha ka phlim kaba la ai kyrteng Gulab Jamun .
Hynrei , ka don kawei pat ka angle jong ka .
Kaei ka jingkhein , lada pynduna 5 na ka 5 sien ka jingiapher kan iaryngkat bad 20 ?
Wat la katta ruh nga la sdang ban leh ia ki jingkylli .
Ym tang na ka rynsan , hynrei ha ka jingiadei shimet bad ki briew shimet u la ialap ia U Khrist .
Bun na phi kiba ngeit phin sngewtynnad ban ioh ban iohi ban pule bad ban long kiba khlain ban leit sha ki jingiaseng , hynrei phi shem ba ka nang kham eh , lehse kam lah ban long .
" " " Ka don ka jingsngew laitluid ryngkat bad ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ha ki nongshna phlim ban pyni ia ki jait khana bapher bapher ha kane ka rynsan ."
Shisien ba ka butter ka la rkhiang , buh ia u sohjew ba la ot bad shet khyndiat .
Kumta ki la don ki jingeh kiba jur ha kaba pyntreikam ia ki skhim Sorkar .
U Mokammel u la seng ia ka jaka pule phlim kaba la khot ka Bangladesh Film Centre .
Namar ba u kpa jong nga u la long shi bynta jong ka .
Hynrei wat ha phatok ruh ka la leh pyrshah bad ka la iap thma .
Wat hapdeng kane ka jingeh , nga la ïoh jinghikai ba U Jehobah u don ka jingieit ïa nga .
? Ka sorkar ka dei ban thaw ia ki skhim kiba skhem ha kane ka bynta .
Baroh kaba nga don ha ka account jong nga ka long Rs 100.
Ki mar kiba don SPF ki dei ban pyndonkam .
Ka Bates kam ju kyntait ba ka don hangne ​​.
Ka jingsma nip ha ka ne sawdong ka nip . < s > Tip ia kaei kaba dei ban wad bad sngew .
Ka niam Islam ka dei ka niam jong ka jingsuk , jingiatylli bad ka kolshor .
Ki nongtrei jong ka hospital ki la iathuh ba ki la iohi ia ka Tadvi ba ka mih shabar da kaba iam bad rung shapoh kamra hostel jong ka .
Nangta ka jingkylla jong ki Arab ka la jia .
Uwei na kita u dei u Simon Atoumanos uba long u monk jong ka Byzantium ha ka snem kumba 1360 . Uwei pat u dei u Oswald Schreckenfuchs u riewstad na German ha ka snem kumba 1565 .
" " " Ngi la iasam ruh ia ka jingmut ba ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ki ka dei ka jingpang khlam ha ka pyrthei bad ngi la rai ban ialeh pyrshah ia ka lyngba ki jingpyrshang ba iatreilang ha ka thain bad ka pyrthei , " " ka la ong . "
Uwei u nongshong shnong jong ka Adabor u la iathuh ba u la iakynduh ia ka ophis jong ka DPDC ban maramot ia u wire ba jrong uba la shah thang .
La bthah ruh ia ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh jong ka jylla Punjab ban pynshitom ia ki nongrep kiba leh bakla .
Nga la ioh ia ka dur hangne ​​jong kawei ka jaka ha Kentucky .
Khublei shibun ba phi la iada ia ka bneng jong ngi .
U nongiasaid ain u Sankar Prasad Pani u la wan mih na ka bynta u nongmudui .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kriti Sanon , ka Pooja Hegde bad ka Kirti Kharbanda ha ki bynta ba kongsan .
Ka kynhun da ki spah ngut ki briew ki la ker sawdong ia ka lynti Sheikh Vaas ha ka shnong kaba ki briew kiba dei na ka jaidbynriew rit paid ki shong ki sah .
PEIT : U President ka America u la iakynduh ia u president ba la jied jong u Donald Trump , ha Washington DC .
Lada jia ba ka PRAN kam long kaba lah ban ioh , phi lah ban ioh ia ka da kaba pyndonkam ia ka kyrteng , u nombar account bad ka tarik kha jong phi .
Haba ngi leh bakla ngi kwah ba U Blei un map ia ngi .
U Mayank Agarwal u dei marwei u nong India uba la wiket ban hap na ka bynta ka duck .
" " " Katno phi la peit bha ia ka tduh jong une u shabi shuwa ba phin buh ia u ha ka pla jong phi ? " " "
" " " Nga don ka jingmut ba ka India ka dei ban don ym duna ia ka 50 tylli ki jylla kum ka ri America " " u la ong . "
Ka jingdeng ia ka mask ka long kaba donkam bha ia ki nongthep vote kiba wan sha ki jaka thep vote .
Ka panel ka BJP kan shong jingialang mynta ka sngi
Ka la duh noh ia lade ha u . < s > Ka la don shuh .
Ngi la dep leh shibun kiei kiei .
La ring ia ka ha Vishakhapatnam bad sawdong jong ka , bad katto katne ki bynta la ring ha Hyderabad bad Varanasi .
U Anand Mahindra u pynlong ia ka jingshad jong u da kaba pynmih ia ki jingthoh kiba sngewtynnad ha ka twitter.
Phi nym don jingeh ban pynrung ia u nar ha ka jingkhang da ka nar .
U Nafis Ahmad Siddiqui uba dei u nongiasaid ain bad uba dei ruh u President jong katei ka seng trei mon sngewbha u la ong ba ka Nasreen kaba sah ha ka jingshong shnong naduh u snem 1994 ka ju pynmih ia ki jingkren kiba pynkulmar jingmut , nalor ba ka trei ia ki kam ba tbit hangne ​​.
Kata ka doodle kan iahap bha lada mynta ka sngi ka dei ka 12 tarik u Lber 2012 .
U myntri pla pla tyngka u Parminder Singh Dhindsa uba long u kongsan u la sam ia ki khusnam sha ki nongjop ha ka jingialang pynkut .
Kane ka jingkhein ka long katkum ka jingmut ba la dei ban die lilam ne die ia ka spectrum ha kawei pat ka rukom kaba lah ban wanrah ia ka dor kaba heh tam ia ka Sorkar .
Ka jingkhriat ka lah ban bteng sa katto katne sngi .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka shnong Ashrafpur Kichhauchha ka don 13,420 ngut ki nongshong shnong.
Ngi la iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ki khun jong nga ki la hap ban sangeh noh ia ka jingpule jong ki .
U hap ban iakynduh shibun ki jingeh ban pynurlong ia ki jingangnud jong u .
Bad kata ka jia ha man la ka sekhon jong ka jingim jong ngi , ka la bynrap .
Ka jingjia aksiden ka la jia hapdeng kawei ka jeep bad kawei ka trok .
Ka Apsara kaba wan na Kushtia ha Bangladesh ka dang pule ia ka Bachelor of Design ha katei ka skul bah .
Ka jingpynmih ia ka iOS 13 kam shym la khmih lynti haduh ka por tlang .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka cap , ka torch bad ka tiar kaba jem na katei ka jaka .
Hynrei bun ki briew ki bym hok ki thok ia ka khajna jong ki . Ka jingiap ka i kumba ka kham thikna .
Ka skul St Karen ha Patna , ki para klas ki ia sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput .
Bad kaba khatduh , ha trai jong ka jingtei ha ka liang kadiang jong phi .
“ Ka jaidbynriew ka sngew sarong ia phi Jai Hind” ong u Kohli ha ka twitter jong u .
Ha u Jakob 4 : 4 ngi pule : Ko ki kynthei klim phim tip ba kata ka jingialong lok bad ka pyrthei ka long ka jingshun ia U Blei ?
Ki kmie ki kpa ki dei ban sngewthuh ba ka koit ka khiah jong ki khun ka long kaba kongsan tam .
Hynrei , ka dei ka jingialehkai kaba kongsan na ka bynta baroh ar tylli ki team .
Katkum kane ka jingmut u Homo sapiens u dei nyngkong eh u mrad uba im ha ka imlang sahlang .
Hynrei ka la paw shai ba u iakynduh jingeh ha kaba pynbeit thymmai ia ka Seng Komunist bad ia ka sorkar Soviet .
Hapoh ki jinglong ha kaba ia ka nongbah la ker sawdong da ki 2,500 ngut ki shipai America ryngkat bad ki tank bad ka jingkyrshan na suin , kane ka long shisha ka jingdawa ba u Sadr un aiti noh ia ki shipai jong u sha ka US .
QANATS : Ki thliew kiba jrong ha ki jaka lum ban kem ia ka um slap .
Ka jingthied jingpet ha Udaypur ka long kaba itynnad bad ka dap da ki jingdro kti jong ki nongkhaii trai shnong . 79 .
U lok jong u nongshah pyniap u la register ia ka ejahar pyrshah ia u MLA .
Ngan shim jingmut na ka liang ka ain ha kane ka kam .
U Dewey u ngeit ba ka long kaba kongsan ba ki khynnah skul kin pynroi ia ka jingnang jingstad bad ka jingtbit ha ka imlang sahlang kaba lah ban pyndonkam shabar jong ka kamra klas , bad ha ka imlang sahlang kaba synshar paidbah .
Nga la kham thikna .
Ka long kumba kan ym don jaka kaba biang na ka bynta kiei kiei baroh .
Ka natak ha Karnataka kam pat kut .
La iohi ruh ia ka ha Befikre .
Wat iathuh ia nga shaphang ki kyntien .
U Vijay Gohil bad u Dube ki la khur ar tylli ki wiket marwei marwei .
Ka tnad jong ki karkhana pynmih marbam ka don ka jingkitkhlieh ban pyniadei ia ki kam bad ki skhim jong ka ki dang shah pyniasoh ha kane ka mishon .
U aktor ba la rim bha u Anil Kapoor u la pawnam bha namar ba u la pyrshah ia ka rta ha ka rukom kaba bha tam .
Hynrei u Akshay Kumar u la shah pynhap ha ka jingeh bad ka tnga jong u ka Twinkle Khanna.
Ha kane ka sngi la rakhe ia ka jingleh niam khlem um naduh ba mih ka sngi haduh ba sep ka sngi .
Nga ju shong ia ka baicycle jong nga
Ngim shym la khang ia ka jingkhang .
Bad ka don shibun ki jingker kiba jylliew ruh kam da paw bha ha kane ka dur .
Ka jingpynshitom bein ka la wanrah ia ka thma ktien hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Ka jingialehkai World Cup 2019 , South Africa vs New Zealand : Kaei ka score jong ka SA vs NZ .
Ka palat ia ka 6 . 8 lak tylli ki kompeni India ki la khang haduh mynta : Govt
La ia kren bniah ia ka ha ka ri . Ki briew na ki thain bapher bapher bad ki jingmut jingpyrkhat bapher bapher ki la ju bishar bniah ia ka National Education Policy bad ki la ai ia ki jingmut jong ki .
Bad ki snier jong ki ki lah ban pynkhluit ia ka shini haduh san shah ia ka sniehdoh briew .
U Mark Webber u la ioh ia ka jingjop ba nyngkong eh jong u ha ka Formula 1 mynta ka sngi ha ka jingiakop ialehkai jong ka German Grand Prix , hadien ba u la ialehkai 130 sien .
Ki shah siew na ka bynta ka kam kaba ki trei .
Ki nongialeh pyrshah jong ka seng Congress kiba bun ki la don lang .
U dang sah ha ka iing hi .
Bad kawei pa kawei ka projek heh ka mut ruh ka jingpynpra ia ki jaka shong jaka sah , ka jingshah beh shnong bad ka jingjynjar na ka bynta ki briew kiba duh ia ki jaka rep jong ki .
Na ka bynta ki loan kiba hapoh 30 lak ka State Bank of India ka ai 8 percent fixed na ka bynta u snem ba nyngkong 9 percent fixed ha u snem ba ar bad ba lai .
" Kin beh noh ia nga na iing." " "
Ka jingpang Cancer ka dei kawei pat ka nuksa .
Kata kam dei ka jingkren kaba hok .
Baroh ar ki lah ban tei ia ka jingngeit jong ngi .
La shah ban pynkylla ia ka pisa haduh ar snem jong ka por ai jingbit .
Ka jingsngewlem jong nga ia ka iing ka sem jong ka kaba la duh noh .
Dei na kata ka daw hi ba nga tip ba phi long .
Ki la dawa ba dei ban shimkhia bad ban register ia ka mukotduma pyniap briew .
U Sunil Mittal u pynskhem ba ka Airtel ka la siew pura ia ka bai AGR kumba T.13,000 klur .
U nongñiah trok u la lait phet na katei ka jaka hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Ka rukom kaba ju long , haduh sawphew sngi hadien ka jingiap jong u briew la pule ia ki dkhot na ka quran ha iing jong u .
Ka Mexico bad ka Cuba ki la ieng skhem ban kyrshan ia u Maduro .
Ki long kiba laitluid ha la ka jong ka ri .
Na ka bynta ban dawa ia ka bai khajna , phi hap ban file ia ka ITR .
Ki la long kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad .
Da ka jingwan jong ka unicode haba type ha ki ktien India ha ka kompiwtor ka la long kaba lah , la sdang ban thoh ia ki blog ha ki ktien India .
U Haran u la rkhie bad u la ong , Ka dang step bha mynta ka sngi !
Sa shisien da ka jing kitbok kitrwiang ia phi baroh nga pynkut ia ka jingkren jong nga .
Na ka bynta jong nga , sngewsih , ka long ka jingkynmaw kaba im ia ka por kaba sngewsih tam ha ka jingim jong nga .
U Peter Limbourg u la shah thung kum u nongpyniaid ba thymmai jong ka Deutsche Welle .
U nongpyniaid Pa . U Ranjith u don ki nongpeitkai kiba sngewsih ia u Rajinikanth baroh shilynter.
Ha shwa ban wan ka jingpang coronavirus ka daw bah jong ka jingiap jong ki khynnah ka dei ka jingpang pneumonia .
Ka jingïalehkai kaba khraw jong ka India kan long ka jingïakhun ïakhun ïa ka World Cup .
U la kyntu ia ki ban pyndonkam pura ia ka jinglah jong ki ar tylli ki portal bad ban pynthymmai ia ka database man ka por na ka bynta ka jingtreikam kaba kham bha .
" " " 136 tylli ki mukotduma la register haduh mynta bad 190 ngut ki nongiakhih la kem ."
Ki paidbah ki la kynthoh ba ka jingpynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki bos ka la buh jingeh ia ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ki rong jong ka sngi ki long 4 . 8 hajan
Ka SBI ka dei ka bank kaba saw hadien ka PNB , OBC bad IDBI Bank ban ai ia ka sut kaba kyrpang na ka bynta ki ram ban thied kali bad ki tiar ba pyndonkam kum ki telebishon , ki tiar pynkhriat bad ki tiar pynkhriat .
U Sukhbir u la ong ba ia ki kyrteng jong ki kyrtong na ka bynta kiwei pat ki seat yn sa pynbna shen .
Hato phi slot ia ki ha ka synduk ?
Ngi kwah ban ialong paralok bad ka Pakistan .
Kumta la pynrung ia kiba thymmai ha ka kam ialap ha kito ki sngi .
Ki seng pyrshah ki la thombor ia ka sorkar BJP ha Uttar Pradesh hadien katei ka jingiakynduh .
Ka jait data kaba ka ri ka la ioh kam duna ia ka spah .
Mynta ka sngi ka President ka Nepal ka Bidhya Devi Bhandari ka la pynkhyllem ia ka parliament halor ka jingkyrpad jong u myntri rangbahduh u K . P .
Haduh mynta ki don palat 500 ngut ki nongpang coronavirus ha ka ri .
Ha ka jingïakob kabaddi ha ka kyrdan kaba 75 kg ka kynhun jong ka Chowke ka la khur ïa ka kyrdan ba nyngkong katba ka kynhun jong ka Gobindpura ka la wan ba ar .
U la ioh ia ka khusnam Sahitya , ka khusnam Hindi bad kiwei kiwei .
Ka jinglong jingman jong nga ka long kumta , la ong u Ramesh Kumar da kaba rkhie .
U Madhur Bhandarkar u dang thmu ban shna phlim halor u Narendra Modi ?
U Kpa jong ka jaitbynriew jong ngi un ym paw ha khmat ki khmat jong ngi man ka por .
Ia kane ka komiti la pyniaid da u symbud myntri rangbah ka jylla u Dinesh Sharma bad kynthup ia u myntri pla tyngka u Rajesh Agarwal , u myntri karkhana u Satish Mahana bad u myntri bor ding u Srikant Sharma napdeng ki dkhot .
Ka phlim ka dang mih hadien ba la pynslem bha .
U don ka ksiar kaba biang ban thied bun ki langbrot bad bun ki ut .
Yn nym shah ia ka um ban tuid ha ka wah , u la ong .
Ia kine ki nongpang la sumar ha ki hospital ha Delhi .
U Myntri A . K . U Saseendran u la pynthikna ba ïa kane ka aiñ ba la pynkylla yn pyntreikam ha Kerala tang hadien ka jingïakren bad ka LDF .
La kawang maw bad thang ia kawei ka kali pulit .
Ka rukom shongkha shongman ka dei ka bor bad ka jingsarong jong ka ri India .
Ki nongrep ki donkam ban ioh ia ka bhah kaba biang na ka jingmih .
Napdeng kine ki don ki shyieng masi .
Ka EU ka la kiar na ka jingkylli ia ka jinglaitluid jong ka Catalonia
Peit ia ka Jingkylli na ki nongpule ha ka kot ap jong u April 15 , 2009 , kaba kren shaphang ki nongrim jong ka Baibl kiba iadei bad ka jinglah ban mihpat ia u khunlung ba dang kha uba iap .
Ka jingkhublei kaba khlem kut na ka bynta ka jingsngewtynnad kaba itynnad .
Ka skul rit jong ka Zilla Parishad Navi Abadi
Ka jingheh jong ka ka lah ban nang kiew ha ki por ban wan .
U la sngewsih , kumta u la khot ia ki pulit .
kam donkam ia kano kano ka jinghikai kaba shisha .
U Ledward u dei ban sah !
Baroh ki kot ba la kdew ha kane ka jingthoh la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
La pynher ia ka lieng pynjot missile ba tbit tam jong ka Navy ' Mormugao ' Ha Mumbai .
Arngut ki briew ki la wan bad ki la shoh ia nga ha ka khmat .
Na ka bynta jong nga , ka niam kam don jingktah ei ei bad ka jingshisha .
U briew uba rit paid u ioh pisa .
Ha ki san minit ban wan , ka India kan kamai 10 poiñ bad ka Iran kan kamai tang shi poiñ .
PM : Haba iadei bad ka jingshngain ka ri , ka India kan ym dem khrup ha ka jingpynbor , ne shah shem ba ka duna ha kano kano ka rukom .
Ha ka por ba ai jinghikai ba sdang , u la lyngngoh namar ka jingpang dohnud bad u la shah sumar ha hospital haduh 3 bnai .
Ka NPR kam dei ban beh ia u briew na ka ri .
Ka komiti jong ka UGC kan pynbeit ia ka bai skul na ka bynta ki jingpule doktor ha ki skulbah ba la khein
" Hato um tip ba u la pynjah burom ia lade ? ! " " . "
Peit bniah ia kiwei pat ki jingkynthoh halor ka jingiap jong u Bin Laden na kylleng ka pyrthei Arab .
Ka kompeni ka la ïohi nyngkong eh ïa kine ki jingbym ïaid beit ha ka 27 tarik u Nailur jong u snem ba la dep ha ka por ba une u nongtrei u dang shong shuti .
Baroh ki dei ban sngewthuh ba ka jingpynrem bad jingpynshitom bein ia kawei ka bynta da kawei pat ka long pyrshah ia ka jingmyntoi jong baroh .
Ka GoAir ka pynbna lai tylli ki skhim tiket ba la pynduna dor
Katba ka jingmih ka nang kiew , ka jingdawa ia ki mar rep na ka bynta ki katto katne ki mar rep ruh kan nang kiew .
" " " Ki kyndon jong ka pyrthei , ka ri bad ki thain ki ithuh ba ka jinglaitluid ban kren , kum kawei ka rukom jong ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , ka treikam ha kano kano ka lad pathai khubor , kynthup ia ka Internet " " " .
Na ka bynta kum kine ki tymmen , ka jingpyni jong ngi ia ka jingithuh bad burom kaba dei ka lah ban iarap .
ka shuki kti kum ka kyrdan kaba kum kata , u shynrang u sah hajan ki kynthei ha kane ka kyrdan ki kynthei ki pynphriang ia ka shyntur jong ka ban ioh pynrung ia u shyntur . baroh arngut ki don hajan kumta lah ban sngewbha kham bun ka jingshongkha hangne ​​.
Ki iakynduh ha ki kamra shong jong ki bank , ki jaka bam , ki jaka ialehkai golf shimet .
Ka Kia ka la bei tyngka T.7050 klur ban pynurlong ia ka thong jong ka bad ha kaba sdang , ka kompeni kan pynmih ia ka SUV Sorento jong ka , kaba dang shu dep test ha ki surok jong ka ri India .
Kumba ka long mynta , ka dor jong ka ram iing ka long haduh 8 . 5 na ka shispah .
Ha ka 3 tarik u Lber 2017 kin don lai tylli ki jingïalang kiba la pynlong ha kaba ïadei bad kane ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Yn shim T.150 na ka bynta ka jingai dawai katba T.100 yn shim kum ka bai shakri .
Ka phlim ' Naagin 4 ' ka aktor ka Vijayendra Kumeria ka la shah pyndik ha ka jingshah khot casting thok
Kawei pa kawei ka seng dkhot ka thung ia uwei u briew ha ka Council , bad hynriew ngut na kita ki briew ki long ki Trustee .
Uwei u nongleit jingleit u la iohi ia ka met jong u bad u la pyntip sha ki pulit .
Une u briew uba la khlad noh u Srinivasulu Reddy u dei uba haïing hasem ba jan jong u K Parameswara Reddy uwei na ki nongshah kynnoh ha katei ka kam pynïap briew .
Ki pulit ka jylla ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar bad ia u hynmen jong u u Manoj Singh Sengar bad 8 ngut kiwei pat kiba donkti ha katei ka jingjia aksiden kali .
Ka iarap ban pynbha ia ka jingpyrkhat bad jingpyrkhat
Ki rong web kiba rong saw , kiba rong saw , kiba rong saw ba jem , kiba rong saw ba dum , bad kiba rong saw ba dum ki long baroh ki rong ba khlem rong .
Ka Sonia Gandhi ka la ai ia ka jylla ban iaid lyngba ia ki katto katne ki jingeh .
Nangta u la leit sha ka bynta jong ki jingmyntoi jong ka Iran ha ka Embassy jong ka Pakistan ha Washington bad u la dawa ban phah noh ïa u sha la ïing , da kaba wanphai biang sha ka jingpdiang burom ïa ki riewshlur ha Tehran .
Ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh thma ha ki bun ki khep
Ki khun jong ngi kin sngewthuh ia kane .
Katkum ka jinghikai jong ki Jiw , ka dujok kam dei kaba paw ha ka met . hynrei lah ban ianujor bad ka jingsngew lehrain kaba jur bha .
Pro Kabaddi League 2018 , Patna Pirates vs Bengal Warriors , Ki Jingïalehkai ba Kyrpang : Kumba La Jia
Ki pulit ki la phah ia une u khyllung sha ka hospital paidbah jong ka thain ban ioh jingsumar .
Bun ki nongbah jong ka hima Roman ki long ki kad liengsuin ne la shakri da ki .
U Bulmer u don sa arngut ki para kynthei bad ka dei kaba rit tam .
Ka sakhi ba u Trai Dum u la wan phai ka long kaba ym lah ban len .
Ka Kangana Ranaut ka don ha ka jingeh ha ka ain biang namar ba u nongthoh u la mudui thok pyrshah ia ka halor ka jingpynkhein ia ka hok longtrai
Ka sur ba jem jong u muezzin ka khot ia ki para nongmane Muslim ban duwai .
Ki khniang ki shem ia ka lynti shapoh ki cell jong ka sniehdoh jong u briew uba ioh ia ka jingpang , ha kaba ki khniang kin nangroi .
Ka kashari ka la pan ruh na ka sorkar jylla ban buh ia ka Laboratory ha Prayagraj na ka bynta ban test ia u khniang jingpang coronavirus .
july 31 La pynbthei bom ha Mumbai hapoh ka jingsuba ba la rai pynrem ia u khlur Bollywood u Sanjay Dutt da kaba set phatok 6 snem
Ka long kaba shisha ba u don ka jingstad bad ka jinglong rangbah .
Ha Mozambique kawei ka kynhun ka la iaid lai sngi da ka baicycle ban poi sha ka jingiaseng bah . Ha kawei ka miet , katba ki dang shong shnong ha madan , ki la iohsngew ia ki sing ba ki pyrta hajan .
U chairman jong ka kynhun TVS u Venu Srinivasan
Ngi dei ki paralok khaii kiba heh tam .
Ym duna ia ka 24 ngut ki la duh ei ha ki jingiakhih .
Ka la ak kum ka paralok ba jan tam jong u Sanjay Dutt ha ka phlim .
Lai ngut na kine ki nongpang na Kerala ki la koit bad la pyllait noh .
Kumno ban thoh na ka bynta ka Radio .
Bad nangta ngan sa leh biang ia kata baroh kawei .
Ka India ka la poi sha ka phainal jong ka FIDE Chess Olympiad ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka jaka wad bniah bad hikai ia ki nongniah kali ha Gummidipoondi ha ka Elaka Tiruvallur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 12 . 44 Klur ka dang iaid shakhmat .
Da ki hajar ngut ki shynrang bad kynthei ki iaid bad iaid ha ki surok .
U long Uba la thaw na ka bynta jong phi ia kiei kiei baroh kiba don ha ka pyrthei . Nangta U la phai sha ka bneng , bad U la pynlong ia ka kum hynriew tylli ki bneng .
La kurup ia kawei ka pistol bad saw tylli ki kuli .
Ka dei ka dur kaba sngewsih shibun .
Ki nonghikai ki hap ban long ki nongmuna .
Ka jingkylli kaba bha shibun .
Ka dei shaphang ka phutbol ha ri India .
Ki Israel ki mane ia U Blei jong ki U Jehobah katba kiwei pat ki jaitbynriew ki mane ia la ki jong ki blei .
Kine ki kynthup ïa ka Muzzafarpur , ka Saran bad ka Hajipur bad kiwei kiwei .
Ha kata ka por kaba eh , kan long kumno ka jinglong shimet jong ngi ?
Hynrei u nongialam jong katei ka kynhun runar u Rajesh u la lah ban phet krad noh .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka jingtip u la thoh 230 tylli ki kot shaphang ka jingktah jong ka jingkhuslai ha ka rukom kha khun jong ki kynthei .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba yn iohi ia ka Kajol ha ka phlim lyngkot .
Ka bus kaba heh bad katto katne ngut ki briew ha kawei ka surok sor .
Kane ka projek ka thmu ban pynmih bording 5 000 MW .
Ha ka jingïalang , ki nongrep kum kiwei pat ki pynmih tang ïa ki jingthung kiba ai jingmyntoi tam ïa ki .
12 : 15 baje janmiet : Ka prokram thung dieng ha ka jaka jong ka Ram Mandir .
Ka skhim kan kynthup ia 787 tylli ki koloni ha kaba la buh ia ki lain um jakhlia .
Iaroh ia U President ka US Trump uba la thombor ia u nongthoh khubor na Montana
Kaei kaba dei ban jia kan sa jia la kumno kumno .
Ka kwah ban pyni ia ngi sawdong ka iing rep jong ka .
Suki suki pyndap ia ka umphniang ha ka jingkhleh haduh ban da iasoh bha .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC halor kane .
Ka la dei ka por ba u PM un tuklar ia kane ka kam .
Ka jaka shong jaka sah ka la khang ha u snem 1982 .
ka thang ia ki kti jong phi ?
Ka Mauritius kan iasoh bad ka jingthmu jong u Modi ban iatreilang ha ka bor sngi : Jugnauth
Ki pulit ka Sriperumbudur ki la leit sha katei ka jaka bad la phah ia ka met ban leh ia ka postmortem sha u GH .
Ngam kwah ba un hikai ia u khun jong nga em ?
La ai kam ia ngi da ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ngi la leh ia la ka kam .
La pyndonkam ia ki maw na ki kynroh shnong barim kum ki tiar tei .
Kine ki dei ki jaka kiba don jingma bha .
Watla ngi pdiang ia ka rai ba la shim da ka komiti pdeng hynrei la donkam ia ka jingpynshitom kaba tyngeh , ki la ong .
U PM ka Israel un leit jngoh ia ka Taj Mahal ha Agra
" La shim kyllum ia une u khlur ba pawnam shisien ba u la ong , " " Haba ki kynthei ki ioh bor ha ka liang ka pisa tyngka , ki lah ban pynkylla ia ki longiing longsem , ki shnong ki thaw bad ki ri ."
Kane kam dei ka jingjop jong ka Aam Aadmi Party hynrei ka dei ka jingjop jong ki paidbah .
" " "Ngi la iaid bha bad ki por ha Sussex."
Ka jingpyniasoh ka dei ka jingmut kaba ju don ha jan baroh ki system pyniaid ia ki version .
U la wanrah ia ka jingkmen ha ka dohnud U Jehobah .
Kumjuh ruh ka jingduhnong ha ki jingthung ha ka kyrdan lyngkha bad ka jingduhnong hadien ba la dep ot ha ki lyngkha ruh la ktah hapoh kane ka skhim thymmai .
Ka jinglong tymmen bad ka jingiap ki dei ki bynta jong ka jingim .
5 ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden ha ki karkhana ha UK
Kane ka long wat hapdeng ka jingshisha ba ngi la tyrwa ban pynkit ia ki liengsuin hapoh 20 minit naduh ba ki la hiar .
Ka skulbah Effat ka dei ka kolej shimet kaba nyngkong eh jong ki kynthei ha Saudi Arabia .
Lehse , dei tang ma u u aktor ba ar uba la shah pynkup burom hadien ka jingiap jong u .
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 66 percent .
Ka ai ia ki jinghikai kiba dang rit tang ia ka Party bad ka Politik . Ka dei kaba la pyniasoh bad ka skulbah jong ka jylla West Bengal .
U nongseng bad CEO jong ka kynhun Heera bad u nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew .
Naduh u snem 1998 ka BridgeClimb ka la pynlah ia ki nongjngohkai pyrthei ban kiew ia ka bynta ba shathie jong ka jingkieng .
Hangne ​​Ki Don Ki Jinglong Ba La Leak Jong Ki Smartphone Ka iPhone 12 Series
Mynta u snem ka dei ka jingdap 75 snem jong kane ka jingïakhih kaba la khot ban pynkut noh ïa ka jingsynshar jong ki phareng ha India .
Ka la pynlong ia ngi baroh sawdong ka jingkylla .
Ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , u la iathuh ia ka ba un iakynduh ia ka ha Sector 55 , ha kaba ka sah ha ka flat ba la ai wai , ha ka por ba ka leit phai sha la iing .
Wat ju ong ba phi kwah ban leit shaneng hangta !
Katkum ka jingong ki nongshong shnong ki la mad ia ka jingeh kaba khraw namar kane .
Ha kane ka kynti ka sorkar jylla ka la ailad ia ki katto katne ki kam khaii ban treikam ha ka jylla .
Ki ju khot ia nga bad iakren bad nga bad ai jingshaniah ia nga ba kan ym jia ei ei , ngan sa bha , ki iai ong .
Dei ban ialeh khlem da pyndem na ka bynta ka jingjop jong ka hok longbriew manbriew bad ka jinglaitluid lang bad shimet shimet .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka district jong ka seng u Ashok Kumar , u K K Aggarwal , u Suresh Bansal , u Mohan Lal Jhumba , u Iqbal Dhillon bad u Rupinder Bindra ha ryngkat u MLA barim .
Sa shisien ki nong Kashmir ki don ha ka jingsngewsih hadien ba ki shipai India ki la siat ia ki nongiakhih ha kaba lai ngut ki Global Voices ki la iap .
U Mirza u don mynta ha ka kyrdan kaba 126 ha ka kyrdan jong ka WTA .
Ki jaka pule jong ka ri kum ka IIT , IIM bad AIIMS , IISER , NISER ki la ioh ia ka jingmihkhmat kaba bha na Bihar .
Kane ka dei ka tiar stad saian .
Bad kata ka long ba , ngi la sangeh noh ban pyndonkam ia ki nongtrei mon sngewbha .
" Ha ka jaka kata , ki nongdie ki ju pyni da ka kompeni MLM kum " " ki kontraktor ba laitluid " " lane " " ki trai kam ba laitluid " " . "
La kyntait ba katei ka jingjia aksiden ka jia namar ka jingpyniaid stet bad jingbym shimkhia jong u nongniah trok .
Nga na ka bynta uwei nga don ka jingngeit kaba pura ha ki jaka pule jong ngi bad nga la pyrshang beit ban pynroi ia ki .
Na ka bynta kane , arngut ki lehnoh ki dei ban pynpoi liengsuiñ na Maldives .
Ia ka jingpang khlam la ithuh nyngkong kum ka jingpang .
Kumjuh ruh ki lehnoh Pakistan ki shah phah sha dujok da ki shipai jong ngi .
Ngim dei ban iakhlad noh .
Nga long uba jemnud bad uba khlem kolshor .
Hadien lai bnai ki Neill bad ki Carano ki la hap ban leit noh namar ba ka visa jngohkai pyrthei jong ki ka la kut por .
Ka Nandishool ka dei ka wahduid kaba itynnad bha kaba don ha ka jingjngai kaba kumba 12 km na ka shnong Loran .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la kdew ba katei ka kynhun ka la thep tang 15 hajar klur tyngka .
Ka kyndon 9 bad 10 jong ka Abt ka ai bor ban pynmih ia ka hukum pynkhuid ia ki jaka sah .
Kan long ka jingpynjem ia phi ruh . Ym don mano mano ban pynshitom ia phi haduh ar bnai .
Ki la pynhap ia ki kret . Ngi la dei ban rung shapoh hangta .
U Mohammad Saifuddin bad u Sheikh Mahadi Hasan ki la ioh ban thep 12 bad 19 kol .
Ki kynhun suloi German ha ki tower kiba pahara ia ka lynti sepngi sha ka jingkieng ki la plie lad ia ki shipai America kiba dang wan shakhmat .
Pynlong ia ka na ka dohnud jong phi .
Laura Yawanaw : Ngi don hangne ​​bad ka dohnud kaba iam .
Ka seng ka la jop ar tylli ki seat ha ka dorbar thawain bad kawei ka bynta ha ka dorbar thawain , da kaba pynliem ia ka BJP kaba synshar da ka jingjop kaba itynnad bha .
Ka jingpynshitom kaba kongsan eh jong ka dujok , ka ong ba ka jingkdew , ka long ka jingpyniakhlad bymjukut na U Blei .
Ka Sonia bad u Rahul ki la shah khot hajir ha ka ïingbishar ba nyngkong halor ka jingujor ba shimet jong u nongïalam ka BJP u Subramanian Swamy halor ka jingthmu thok , ka jingleh thok , ka jingpynkheiñ ïa ka jingshaniah bad ka jingpyndonkam bakla ïa ki mar ki mata .
Ki briew ki thied ia ka ksiar ym tang ha ka dur jong ki jingdeng , ki thied wat ia ki pisa tyngka ruh .
Ki la rwai ryngkat bad man la ka jingrwai , ki la shad bad ki la lehkmen .
Kan pyni ruh ia ngi balei ba ki briew jong U Blei ki lah ban iakynduh ia ka jingjynjar bah da ka jingshaniah kaba pura .
Haduh ka por jong ka jingknia U Jisu , ka tempi ha Jerusalem ka dang long ka pdeng jong ka jingmane kaba khuid na ka bynta kiba bun kiei kiei kiba donkam , kaba kynthup ia ki Jiw ba kynja met bad ki Jentil kiba la kylla niam .
Phi leit shabar bad ki paralok ?
Ki phareng ki la poi tang hadien .
U shong halor ka khet ksiar .
Ka Dana White ka la long ka president jong ka UFC naduh u snem 2001 .
Napdeng kiba la shah kem ki long u Gurdeep Singh , u Parminder Singh bad 30 ngut kiwei pat kiba dei na ka Elaka Bathinda .
Hynrei hato ka jingiarap ia kiwei ban ioh ia ka jingiadei kaba jan bad U Blei uba shisha kam dei ka kam kaba bha tam kaba ngi lah ban leh na ka bynta jong ki ha kane ka por kaba kut ?
U NONGPYNBNA , DRAMA : U Billy Porter , ka dur .
Katkum ki jingai jingmut jong ka 7th Pay Commission , ia ki nongtrei kiba ioh jingbam ba tei met la ai ia ka por ba kyrpang jong ka jingsiew , ka jingpynkiew man la u snem , ka DA bad kiwei kiwei ki jingsiew katkum ba iadei bad kiwei pat ki nongtrei Sorkar .
Ka CPM kam don jingiateh bad ka League .
U Tom u la ot ia ka wire kaba bakla .
U Hasan Ali u la long u khlur da kaba thep lai tylli ki wiket .
Ka kynhun jong ka DNPA ka la wad bniah ruh ia ka lad ban iatreilang bad ka sorkar ha kaba pyndonkam bha ia ka jinglah ha ka lawei jong ka karkhana thymmai digital ban pynphriang bad pynphriang ia ka jingtip hapdeng ki paidbah .
Ngi peit ia ka kynhun rit jong ki blang .
Ïakynduh ïa u Anand Sharma ïa ka kynhun jong ki Editor ba la kham rangbah na Japan
Ia kane ka dur la shim ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ka lah ruh ban pynlong ia ka jingeh ban ring mynsiem .
Pynkhluit ia u sohjew bad u sohjew .
Ha kaba sdang jong u snem 2013 , ki khubor ki la pynpaw ba ki don 2 ngut ki shipai ANA .
Ka la iateh lok bad ka Wax .
U panmap , bad u ioh ia ka na kajuh ka kynthei kaba u la pyniap ia u hynmen jong ka .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ha ka miet snem thymmai bad kitbok kitrwiang ia ki samla pule ba kin jop bha ha ki board exam bad kumjuh ruh ha ka jingim ban wan .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u la kyntu ia ka Sonia Gandhi ka nongialam ka seng Congress ba kan kyrshan ia kane ka bill .
Yn shim ia ki rai katkum ka jinglong jingman .
Ka kynhun kynthei jong ka Shiv Sena ka la pynlong ia ka jingiakhih ha bar jong ka thanat NM Joshi Marg hangne ​​ha ka sngi Palei .
Hynrei ka don ka jingkylli jong ka jinglut kaba don bynta ha kane .
Ka Microsoft ka la pynmih ia ki jingtip shaphang ki tiar kiba duna tam kiba donkam ban treikam ia ka Windows 7 .
Haba kylli shaphang ki jingpynkheiñ ïa ki kyndon , u Athawale u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba u nongpynïaid ïa kane ka jingïalang u la ïathuh ïa u ba la ïoh jingbit na ka bynta ban kren kham hadien .
Ka jingiateh halor ka jingiada bad jingpynshitom ia ka kam runar jong ka jingpyniap pathar , ha ka snem 1998 .
Uwei u la khlad , hynriew ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden .
" " " Nga bad ki hynmen Reddy ngin sa iakynduh bad pynbeit ia ka jingeh " " u la ong " .
U Sooraj Pancholi u la shah kynnoh ba u la kyrshan ia u Jiah Khan ban pyniap ialade .
Hangne ​​ngi peit ia ki hynriew ngut ki nongialehkai thymmai jong ka IPL ban peit bniah ha kane ka samoi IPL . . .
" " " Ka jingpyniap ia u Shri Rajiv Gandhi ka long ka jinghiar thma ia ka mynsiem jong ka ri India , " " U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la ong . "
Ia kane ka jingiathuhkhana la bteng ha ka novel kaba bud , U Agg de Khed Ka jingialehkai jong ka ding .
Ha ka 17 tarik Nailar 2018 ka Google Doodle ka la rakhe ïa ka sngi kha ba 124 jong u Georges Lematre .
Ka Election Commission mynta ka sngi ka la pynbna ia ki tarik elekshon sha Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Telangana bad Mizoram .
Kiei ki jingshisha shaphang u khnai kiba pynsngewtynnad ia phi ?
Ha kiwei pat ki district ki curfew ki kham pyrkhing bha .
U dei ban long u tnga jong nga !
Naduh ka 1 tarik Risaw 2020 haduh ka 10 tarik Iaiong 2020 ka rel India ka la kit haduh 178 tylli ki kali. 68 million ton ki mar lyngba ka jingtreikam jong ki rel kit mar 24X7 khlem sangeh ha kylleng ka ri .
Ha kata ka rukom , ka long ka jingpynbna kaba khraw .
Ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng na ka bynta ka jingsiew jingthung ha Karur ka dei ka 15 tarik u Nailur .
Hynrei ka don ka jingmaham ia kane ka jingpule .
Ha ki Sakhi jingkmen , u la pyni !
Ngi hap ban iaid shakhmat , la ka long ha kaba iadei bad ki jingtei ne ha ka suinbneng .
Ha baroh u la ioh 31 tylli ki caps .
Katba kawei pat ka kynhun ki nongïakhih kiba dei na ka seng , ki la pynlong ruh ïa ka jingïakhih pyrshah ïa ka Sorkar Pakistan ha ka surok bah jong ka ri hajan ka jaka ieng bus jong ka thaiñ .
Kiba bun ki nongshong shnong Hindu jong ka Pakistan ki shong ki sah ha ka jylla Sindh .
Baroh ki ia huh bad ia huh , bad ha kane ka jingshit nga hap ban iaid kylleng kylleng .
Kaei kan jia ia ki jingphylla bneng kiba ker sawdong ia ngi ?
Namar ba nga la kham rangbah , nga la lah ban sngewthuh kham bha ia ka jingdonkam jong ka kam kaba la leh hangta .
U Myntri Railway u la shim ia ka jingsngewkhia shimet ban shna ia kane ka rel .
U heh pulit u Guedes u la kular ban kem ia baroh ar tylli ki kynhun runar ha ka Nongbah U Blei .
Ka tnad pyniaid khajna , ka tnad pyniaid bad pynduna ia ki jingjia ba sngewsih ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih da kaba pynthikna ia ka jingpynkhreh , jingpynduna , jingpynkhlain bor , jingiarap bad ki lad pynbha ha ka Jylla .
Ka la long kumba ka don jingmut .
Ka longïing ka la kohnguh hynrei ki lehnoh ki la pynïap ïa u trai bad ki la leh beijot ïa ka khun bad ka tnga jong u .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la kular ban pyntreikam ia ka kaiphod ha ka shithi bad ka mynsiem hapoh shi taiew naduh ba u la ioh ia ka .
Ka jaka buh mot ka la don hapoh ka mot jong U Khrist U Nongsiewspah halor ka Rio de Janeiro .
Hynrei ki tyllong khubor ki la kam ba kam shym la biang .
Ngam tharai ba kane kan iaid beit .
Pynbud ia ki jingbthah kumba la pyni ha ka screen ban pyndep ia ka jingpynrung ia ka software .
Ha ka iing jong ki tymmen ha Bonn , 20 haduh 30 ngut ki nongshong shnong ki iap man la u snem , bad ka jingkhein kam ju kiew bha ha u bnai Nohprah .
Ia ka jingtrei shna la pynsangeh noh da ka hukum jong ka iingbishar .
Ka lah ban pdiang ia ka kmie step jong ka .
Ki nong China jong ka juk Tang ruh ki sngewtynnad shibun ia ka jingmyntoi jong ka jingpynkylla kyrdan ia baroh ki dawai ba la pyndonkam ha ka kam shna dawai .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka Manipur ka dei ka jaka jong ki thma hapdeng ki shipai Japan bad ki shipai ba iatreilang .
Kane ka sienjam kan plie lad ban pyndonkam ia ki mar ki mata kum ka jingdon jingem pisa da ki nongshong shnong na ka bynta ban shim ram bad kiwei kiwei ki jingmyntoi pisa .
Hooid , to ngin shu sngap jar jar .
Nga kyrmen ba kane ka pateng kan shim ia ka kamram ban leh ia ki katto katne ki Kamram ba Kongsan ba la pynrung ha ka Riti Synshar jong ngi , u la ong .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia ki kyrteng jong kito kiba iashim bynta ha ka jingjurip , kata ka kyrteng , ka jingithuh , ka jaka sah bad kiwei kiwei . jong ki nongkynthoh .
Ka sorkar ka iakynduh man ka por bad ki nongialam liangpyrshah bad ngan sa iakynduh hi dalade ia ki ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka Parliament , u la ong ha ki nongthoh khubor .
" U Devine u la ong , " " Nga long u nongkyrshan uba kham heh ban peit ia ka bol kaba kham rit hynrei ban pynlong ia ka madan ha kajuh ka jingheh ."
Ki dei nyngkong eh ki jingeh ha ka jingsngew .
Ia kane ka khusnam pisa man la u snem la ai ha ka sngi kha jong u Khan sha uwei u nongthoh na Pakistan na ka bynta ka kot kaba iadei bad ki mat kiba iadei bad ka roi ka par ha ki nongkyndong bad ki sor , ka jingsuk , ka jingpynduna ia ka jingduk , ne ka jingshah lehbein ha ka liang ka kynthei bad shynrang .
Kumba phi tip , ngi la bud ia ki Marauder la katto katne por .
Bad nangta nga la bam ha ki surok jong ka Mumbai .
Ia ka National Register of Citizens la pynlong ha Assam hapoh ka jingpeit jong ka Supreme Court ban lapdien ia ki briew kiba wan buhai shnong beain na Bangladesh .
U Major uba la teh ia u nongiakhih ha ka jeep kum ka jingda briew ha Kashmir ba la ai khusnam da ki shipai
Uta u briew u la rai ban khang ia ka dukan jong u ha ki sngi U Trai khnang ban leit sha ki jingiaseng .
" " " Ka BJP ka la leh bha bha ha ka elekshon Lok Sabha ."
PKL 2017 : Ka Bengal Warriors ka la pynliem ia ka Tamil Thalaivas bad ka Jaipur Pink Panthers ka la pynliem ia ka Gujarat Fortunegiants .
U Brewster u C . I . B . bill kam shym la leit noh .
Ngam shym la thok, ko kynrad bashai.
Na ka bynta ki kyrdan ba pdeng , baroh ar ki rukom ki long kiba lah .
Ka jingkhein briew jong ka nongbah Rudraprayag ha u snem 2011 ka long 9,313 ngut, ha kaba 5,240 ngut ki dei ki shynrang katba 4,073 ngut ki dei ki kynthei.
U myntri ka tnad khaii pateng u Tofail Ahmed u la ia kren bad u Prothom Alo halor kane ka mat ha iing jongu ha ka sngi saitjain .
Ia ka jingmut jong ka mariang lah ban pyniapher kum ki bynta : Ha ka jingiapher na ka mariang ka long ka mariang ba la tei .
Ka dorkhas ka la pan ban pynsangeh noh ia ka jingtei ia ka jaka jngohkai pyrthei hajan ka jaka ri mrad Netravali ha South Goa .
Ki pynlong ia ki lynti rung shapoh ka nongbah jong ki mawkyrteng .
' Ka jingiatreilang ka long halor jong baroh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka NATO ym ka Russia ' ' u la ong .
Ka long ka jaka leit jingleit kaba kongsan na ka bynta ki Hindu bad khamtam eh na ka bynta ki nongmane Tantric .
" Ki Hindu ki la shah kyntu ha ka VHP ban " " siew kylliang " " na ka bynta kine ki jingiap , kaba la pynmih ia ki jingkulmar pyrshah ia ki Muslim ha kylleng ka Uttar Pradesh ."
U Red u thied ia ka nar maw bad ka dur ba heh jong ka Rita Hayworth na ka bynta u Andy .
U slap ba jur ha Bengaluru : Pyntip ki pulit pyniaid kali halor ka jingtwa dieng
Ka la ak ryngkat bad u John Abraham ha ka phlim .
Um ju ailad ia u nongialeh pyrshah jong u ban shongthait .
U Kane Williamson u skipper jong ka New Zealand u dang bteng ban shong kurim ha ka pateng jong u ban long uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka axis ban pynbeit ia ka jaka sha ka .
Ka kot khubor Dagens Industri ka iathuh ba u archbishop u pynbna ia ka prokram pyniaid iew kaba eh , ka ban kynthup ia ka jingleit sha iing da ki lyngdoh niam kiba die ia ka jingpynbaptis .
12000 klur lah ban pynmih .
ka lain jong ki sim duriaw kiba ieng ha rud duriaw
Ka iingbishar ka la phah ia u Jundal sha phatok haduh ka 3 tarik u Nailur da kaba pdiang ia ka jingai jingmut jong ka NIA ba ym donkam ia u ban shah tohkit shuh ha phatok .
U la ai khublei ïa u Putin ha kaba ïadei bad ka jingrakhe ïa ka sngi Yoga ha ka 21 tarik u Rymphang ha Russia .
" " " Ka la mareh sha surok ."
Ka burom kaba khraw ka iadei bad ka .
Ki thong na ka bynta u snem ban wan , kiba dang don ha ka jingpynkut mynta , kin long kiba kham heh ban ia kaba la lah ban ioh mynta u snem .
Kane ka jaka pule ka la don napdeng ki 20 tylli ki jaka pule ba pawnam jong ka ri .
Katto katne ki sienjam ba la shim da ka sorkar ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba lait na ka bamsap bad kaba shai .
La lap ia ka met jong ka ha ka pung snam ha ka jingthiah jong ka ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Nga lah ban ioh sa kawei pat ka jingiathuhkhana kaba la pynkhreh .
Ngi dei ban iohi ia U Blei Siva ha ki jingthaw ba im .
Ka jop ruh ha ki elekshon UP .
Hynrei ki dang pyrshang ban sei ia lade na ka jinglong jingman bad ki don ka jinglah ban leh kumta .
Ha kaba kut ka India ka la shah pynhap 192 ron .
kum ka longïing , ne wat sha kano kano ka longïing kaba ïatreilang hynrei ka shu pynpaw ba ka don ka longïing kaba ki dkhot jong ka kim shym la ïasam ïa la ka jong ka mar .
Ka jingsngew ba sngewtynnad ne ba sngewtynnad ka lah ban long kaba khlain bha .
Haduh 23 tylli ki stock jong ka Sensex ki la khang da ka jingduhnong , ki kynthup ia ka Tata Steel , Lupin , ONGC , Cipla , Bajaj Auto , HDFC bad TCS .
Nalor kane da ka jingthmu ban kyntiew ia ka kam IT ha baroh ki district la shim ia ki sienjam ban seng ia ki shnong IT ha ki 12 tylli ki district ha ka bynta kaba nyngkong .
Haduh kata ka por kim pat shah ia u Bhansali ban ring ia ka phlim ha Gujarat .
Ki dkhot ka Congress ki la iasoh bad ka jingrwai bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
" " " Ka long ka burom kaba khraw bad nga kwah ban ai khublei ia ka Ministry kaba la ai ia nga ia ka khusnam ."
Ha ka jingiapher na u kpa jong u , u Joseph I u sngewtynnad ia u Carvalho e Melo bad da ka jingmynjur jong ka Syiem Kmie u la thung ia u Carvalho e Melo kum u Myntri kam bar ri .
La kem ia 6 ngut halor ka jing tap ia ka phone jong u Arun Jaitley .
U Director General ka NMCG u la pynshai ha u myntri ka sorkar pdeng shaphang ki tiar ba la pyni ha kane ka jingpyni da kaba pyndonkam da ki kor ki bor kiba thymmai kum ka touch screen .
Ngi la seng ia ka jingiadei kaba jan bad ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ha ka thain Sepngi Asia bad Gulf , wat haba ngi la pynim biang ia ka jingiadei kaba jan bad ka Iran .
Hynrei ka komishon jong ki nongthied nongpet jong ka jylla ka la pynkiew ia ka jingpynshitom da saw shah bad ka la pyndap T. 7 hajar kum ka jinglut ain ia u nongthied nongpet .
Ka kyrteng jong katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei ka Maya Chavan .
J Te haba ka 60 sekhon jong nga ka la wan kylleng , nga la sngewthuh .
Dei ki jingduwai jong ka miet la bad sngi kiba la bat ia ka mynsiem jong phi hangne ​​.
Lada phi don ia ki lens , phi lah ban khmih lynti ba < s > yn ai ia baroh ki jingtip bad ki jingbthah kiba donkam shaphang ka jinglut , jingpyndonkam bad jingsumar jong ki .
txt , bad ka kopi kaba la shna , ki kyntien2 . txt .
Ki nongrep na kylleng ka Jylla kin iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka shalan ruh ia ki mar jong ka sha ki katto katne ki ri .
Kumno lada u briew na ka por ba shalor .
Mynta , shuwa ban leit shakri kum ki lyngdoh ryngkat bad U Jisu ha bneng , ki hynmen ba la pynsleh jong u kiba dang sah ki shakri da ka jingshaniah ha ka phyllaw pyrthei jong ka tempi ba kynja mynsiem .
U Modi un plie ïa ki jingïalang ba la dap shispah snem ka ‘ Chauri Chaura ’ .
Nga la ong ia ki , ban pynphriang ia ka niam Islam ka long kaba bha , hynrei ban buh ia ka jingim jong ki hajar ngut ki briew ha ka jingma ka long kaba ym lah ban map .
Ka jinglong jingman jong ka jingtieng , jingeh ha ka ri : Mayawati .
2018 ka kali Toyota camry hybrid ha ri India.
" " " Ka BJP ka pyrshang ban wanrah ia ka jingsynshar donbor ha ka ri ."
Ngi bud ruh ia ka nuksa kaba janai bha na ka bynta ka jinglong briew kaba la iehnoh na ka bynta jong ngi da U Jisu Khrist . 1 Petros 2 : 21 .
Pyrkhat ia kane ka jingiathuhkhana harum shaphang uwei u briew uba la lah ban lait na ki kynjri jong ka jingdih kyiad .
Sessions Court ban bishar ia ka Communal .
Ki paralok kim shym la lap ba ki don ha kano kano ka jaka .
Ka ktien Grik ka la kylla long ka ktien pyrthei . Ka jingsynshar lyngkot jong u Alexander ka la pynroi ia ka jingieit ia ki jingstad , ka jingsngewtynnad ia ki jingialehkai bad ka jingsngewnguh ia ka jingitynnad .
Hato kan don jingktah ei ei ?
Na ka bynta ka por kaba lyngkot ka jingsiew bai lutksan na ki pisa ba la buh ha ki bank ka long kaba duna ym duna ia ka 1 percent ban ia ki pisa ba la buh ha ki ophis post .
Ym shuwa kane phi la pule ia kano kano ka Kitab , ne thoh ia ka da ka kti kamon jong phi , namar kumta kito kiba bud ia ka jinglamler kin sa artatien .
Bad ha ka liang kaba pyrshah , lada ngi kren kham bun shaphang ka jingiap , ngin sa kham sngewtynnad ia ki jingsngew kiba ngi mad sawdong ka jingsngewsih .
Mynta ki don phra tylli ki jaka ieng kali bad hynriew tylli ki jaka ieng kali hapoh khyndew , baroh ki long 30 000 tylli ki jaka ieng kali ha kaba kumba 16 500 tylli ki don hapoh kawei ka tnum .
Kaei kaba phi tharai ba phi leh hok ?
U la ong ba ki seng kiba trei shitom ha ka liang ka thoh ka tar ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh .
Napdeng ki riew pawkhmat kiba la don ryngkat bad ki ki long ka Nongmihkhmat jong ka US sha ka Ri Nikki Haley , bad ka Nongïaid jong ki Centre na ka bynta ka jingsumar bad jingsumar ka Seema Verma .
16 ngut na kitei kiba ioh pang thymmai ki dei na Jashpur district , 12 ngut na Mahasamund , 2 ngut na Korba bad mar uwei na Raipur bad Bilaspur .
Kata ka long ka jingeh kaba khraw ban don bad ka kot kaba heh kaba don haduh 900 sla .
Ka India ka la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka pyrthei ha ka jingkoit jingkhiah baroh kawei da kum kane ka jingkhein kaba heh bha ha ka shisngi kaba bud ryntih .
Ka jingtreikam jong ki lum mawsiang , ki jingktah jong ki cometary , bad ka jingdon jong ki jait jingim ba rit kiba pynmih ia ka mariang ki long napdeng ki tyllong kiba lah ban mih .
U Shri Jaitley u la ban jur halor ka jingkular jong ki Sorkar ban pynbha beit ïa ki jingshakri jong ki nongsiew khajna .
U la kynnoh shuh shuh ba ka hok ban jop kam pdiang ia ka jingithuh ia ka jingkwah jong ki briew jong ka jaka ba la jop bad kumta ter ter .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki MP ki la sngewsih halor ka jingshah set phatok slem jong u khun jong u Abdullah u Omar bad kumjuh ruh u heh ka PDP u Mehbooba Mufti , baroh arngut ki dei ki CM barim .
Ngin sa rakhe ia ka sngi man la u snem , u la ong .
" " " Tang kawei ka lad ban ym ialeh shuh ka long ban iap ." " "
Balei la pynkylla ia ka ka dang long ka jingmaïan haduh kine ki sngi .
Lada jia ba jia ka jingjia aksiden , ym tang ba lah ban pyntip sha kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun , hynrei lah ruh ban khot ban iarap .
Kumjuh ruh ka ktien Irish ka pyndonkam ar tylli ki kyntien na ka bynta ka rong saw : ka pyni ia ka rong saw jong ki jingthung , katba ka batai ia ki rong saw ba la shna da ki rong rong , ki rong bad kiwei kiwei .
Kata ka long kaba sngewskhem .
Mumbai : Ka Mahindra and Mahindra Ltd bad ka Ford India Pvt .
Haba pynlong ia ka party , u Kamal u la ong ba un nym ak ha ki phlim .
Ïa kane ka jingbam thiang la pynkhreh da ka Suruchi Food ha Tapeswaram ha East Godavari District jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka kompeni jong u Nirav Modi kaba la tip kyrteng kum ka Camelot Enterprises ka la leit sha ka iingbishar jong ka Bombay High Court ban pynsangeh noh ia ka jingdie lilam ia ki 68 tylli ki dur .
Kumta , kane ka ong , nga la thied ia ka pla kaba don 13 tylli ki jingbam ba la shet da u soklet .
Ha u snem 2006 u Singh u la thmu ban leit jngoh ia ka Nankana Sahib ban kynmaw burom ia ka jingdap 400 snem jong ka jingshah pyniap jong u Guru Arjan Dev hynrei kam shym la urlong satia .
Ka State Woman Commissioner Chairperson ka Upma Rai ka la ong ba ka komishon ka ai jingmut ba dei ban ai ruh ia ki nonghikai kynthei jong ki skul shimet ban ioh ia ki lad ki lynti kum ka tulop , ka bai lutksan , ki jingmyntoi ha ka koit ka khiah , ka gratuity , ka provident bad kiwei kiwei .
Baroh arngut u P Chidambaram bad u khun jong u u Karti ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka la pyntreikam ia ka ha ki 200 tylli ki district bad nangne ​​shakhmat yn sa pyniar sha ki 600 tylli ki district .
Ka jingkylla kaba suk ka la pynskhem ia ka Germany ha ka pdeng jong ka Europe .
" U Deependra Hooda u la kynthoh ba ka jingpynduh noh ia ki kyndon jong ka Article 370 ha Jammu and Kashmir " " ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jinglong ba janai jong ka ri " " .
Bad kumta ngi la pyrkhat , kan donkam aiu ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki , ban pynngeit ia ki briew ba u blang u long uba kordor ban tei da u , kham duna ban angnud ?
Kaei kaba dei ban bam ka dei ka jingjied jong uwei pa uwei .
Katba ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la aiti ia ka kopi jong ka note sha ki liang pyrshah ha katei ka mukotduma .
Hadien 30 snem hadien kane ka bar , .
Ka jinglong jong ka dur ka hiar ha ki por , hynrei ka pynphai biang hapoh ki sekhon .
Katno ka itynnad baroh .
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia ding .
Kham mynshwa une u nongialehkai kriket ka Hyderabadi u la ai burom ia u Sachin Tendulkar , u Anil Kumble bad u Sourav Ganguly .
Ngi dang ap ia ka jingtohkit , u la ong .
Hadien kata la ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh da ki nongshah lehbein , ka SIT bad kito kiba la shah rai pynrem ha katei ka mukotduma .
U Shah u la long shi bynta jong ka jingialang kaba khatduh jong ka kynhun myntri kaba la long ha iing sah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha ka taiew ba la dep .
Ki jaka niam bad ki jingiaseng , ki jaka pule , ki mall bad kiwei kiwei kin dang khang .
" Ka Delhi ka don ia ki jaka ialehkai kiba bha tam ha ka ri " " la ong u Kowli .
Ki ia mynjur ban iakynduh ha steshon rel .
Ka ri kam pat long kaba la pynkhreh ban pdiang ia ka jinglong ba sniew mynta .
" Kum ka nuksa U Jisu u ong : " " Men ieit ia U Trai U Blei jong me da ka dohnud jong me baroh bad da ka mynsiem jong me baroh bad da ka jingmut jong me baroh " " ".
Hadien ba la ithuh ia ki 306 tylli ki mat treikam ba kyrpang ne ki sienjam kiba treikam jong kane ka polisi , la ithuh ia ka por pyntreikam bad ki kompeni kiba donkti .
Pynkylla ia ka jingpyni jong ka column kaba pyni ia ka jingdon jong ki khubor ha ki folder .
Ka jingshah sumar . SC kyntait ban sngap , kyrpad ia ka Madras HC ban rai .
Arngut ki shipai India ki la iap ha ka jingshah siat ha ki shipai Pakistan .
Hato ngin wad jingiarap na u khnang ban lait na kaba die ia ki para bangeit jong ngi ha ki nongpynshitom bein ? U Jehobah u pynim ïa ki nongbat ïa ka jinglong ba janai
Ka jingïakhaid ka la pynsah ïa ka Delhi Dynamos ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 6 poiñ na ki lai tylli ki jingïakhun katba ka Mumbai City ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba khur 8 poiñ na ki 5 tylli ki jingïakhun .
La ka don ne em kum kata ka jingdonkam bad lada ka don hato ka jingpynkiew ia ka bai iingbishar ka dei ka jubab ia kata yn sa shim ha ka lynnong kaba bud .
Plie ia ka Paytm App , Nion ha u icon ba thoh ' Pay or Send ' , Nion ha ka Bank Option .
Ar ngut ki lehnoh bad uwei u pulit CRPF ki la iap ha katei ka jingiasiat suloi kaba la jia ha ka por mynstep ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah Srinagar .
Hadien jong ka Indonesia , ka India ka don ka ri kaba ar ha ka jingbun ki Muslim ha ka pyrthei .
Ki heh ka tnad transport ki la ong ba kin sa iakren bad ki nongialam jong ki seng ban weng ia ki jingeh kiba don ha ka jingpeit jong ki jylla .
U dohkha blue whale uba la san u lah ban bam haduh 40 million ki krill ha ka shisngi .
Kaei kaba la mih na ka jingialang jong ka BRICS ?
Ha ka dur , lah ban iohi ia u aktor ba u phong da ka jain lieh bad ka jain rong saw .
Nga la pyrkhat ban mih noh na iing namar ba nga la thait na ki kmie ki kpa jong nga kiba iehnoh ia ka jingkwah jong nga bad kiba ong ia nga ba ki kham tip . Ka Fiona .
Prothom Alo : Hato phi tharai ki jingduna ha ka pule puthi jong ngi ki la wanrah ia ka jingjot ha ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka sain pyrthei jong ngi ?
" " " U la ong shuh shuh ba khyndiat sngi mynshuwa , u President ka Sri Lanka uba la wan shane u la sngewtynnad ia ka jinglong blei hangne ​​. " " "
Wat la ka jingthmu bad ka jingpynlut pisa la pynkylla sha ka sorkar pdeng hapoh ka MTBF hynrei kam shym la long kaba treikam bha ha ka ADP .
Ka Germany kynmaw ia ki nongshah thang ha Solingen , 25 snem ha ka 2020 .
Kan don ka jingiakren markhmat beit da ka kynhun pyniaid jong ka skul .
Ka jingïashim bynta ha ki jingïakren kiba pynroi bad ki khun jong phi kan ïarap ïa phi ban pynhun ïa kawei pat ka jingdonkam ba kynja mynsiem . Ki khynnah Khristan ki donkam ban nang ban iasam ia ka jingngeit jong ki ha ka rukom kaba paka bad kiwei pat .
La iathuh ba ka Adidas ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnad hynrei la kan ialeh ne em ia ka hok ban kyrshan ym pat tip .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ki .
Hapoh ka skhim lyngba ka jingpyniasoh bad ki skhim RD 4 . 48 lak tylli ki IHHL la shna ha kine ki 2 snem ba la dep .
Hynrei ka India ka la pynskhem ba ka rai jong ka Pakistan ka long kaba ïahap bad ki jingïateh kular jong ka Geneva .
U nongpdiang AM u lap ia ki jingpher jong ka jingkhlain ha ki jingsawa radio ha kawei ka jingsawa . Nangta ka pynkhraw ia ki jingkylla ha ka bor jong ka signal ban pyniaid ia u nongkren ne ki jingsawa .
Kata kam dei ka jingpynkylla .
Kum ka jingshakri jong ka ri na ka bynta ban wad bniah ia ki khniang jingpang , man la u snem , palat 4000 tylli ki nongmuna la ithuh da ki nongpeit bniah ia ki khniang jong kane ka Tnad .
Ka jingpynlait paidbah kan sdang ha ka por 12 : 45 baje janmiet .
Ka jingthmu jong kane ka sngi ka long ban pynphriang ia ka jingsngewthuh sha ki paidbah shaphang ka jingtrei khynnah .
Ka jingpyrshang kaba sah kaba 50 percent halor ka jingtest la leh ha ka 10 percent ka por , kumno ka lah ban long ?
Kine ki long ban iarap ban pynroi ia ka kam thoh khubor kaba hok , kaba shlur , kaba pynbha ia ki paidbah bad kaba tbit .
Bun ki nongïalehkai kynthup ïa ka Milkha ki la mih shakhmat ban kynthoh ïa kane ka rai , katba ki khlur Bollywood u Kirron Kher bad u nongshna phlim u Sooraj Barjatya ki la kyrshan ïa u Salman .
" U la leit ban duh noh ." " "
U briew uba bud ia ka art jong ka jinglehkai .
SANGRUR : Kumba ka paw ka jingduna pisa ban iakhun ia ka elekshon bah , u heh ka Punjab AAP bad u MP ka Sangrur u Bhagwant Mann u la pan jingiarap pisa na ki briew .
Peit ia ka thup jong ki jaka ba donkam ban ai dawai shwa ban leit jingleit , ryngkat bad ki jingshisha ba kongsan shaphang ka jingpang jyrhoh ha Brazil bad ki jingai jingmut ba kyllum ha ka Blog leit jingleit jong ka Brazil .
Ka jinglong jingman ka nang kham sniew man la ka sngi .
Ka lah ban pynkylla ia ka jingim jong ki .
Ka long kaba eh bha ban ioh lai tylli na ki lang .
U leit sha ki bynta ba shathie jong ka Asia bad Africa .
Hynrei ka Suriname ka don ki khnai kiba heh shi shah , bad don kiba don bih !
Ki don 900 tylli ki jaka ieng kali .
La sospon ia u da kaba treikam noh mardor .
Ka jingkren jong u President ka ri India ha ka sngi plie ia ka jingrakhe jubili ksiar jong ka ri India kaba nyngkong eh ban kiew ia u lum Mt .
Ka jingai khublei ia ki samla pule kiba la iaid kjat 12000 phut ha ki lum Himalaya bad pynher ia ka lama Sanskrit .
Na ka bynta jong u ka la long ka jingpynkynmaw ia ka jingshisha ba ka rukom im barim jong u , ha ka jingbymtip ia U Khrist , ka long kaba lehnohei .
Khamtam haba phi la ai lut ia ka kynhun .
Kiwei pat ki la shah pynrung ha ka lynti .
Ka kjat jong u ruh ka la sdang ban tyrkhong .
" " " Naduh ka sngi kaba nyngkong ba nga la shimti ia ka kam CM , don ki briew kiba thrang ban beh noh ia nga ."
" U batai kum ka nuksa ia ka dur " " miej deal " " " ".
Kine ki kam ki lah ban iarap ia phi ban thang ia ki calories bad iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Lah rem ka Irom Sharmila ha ka elekshon ba nyngkong ha Manipur
Ka histori jong ka pyrthei ka long nyngkong eh ka phang hikai , ym ka phang wad bniah .
Ka tnad ka la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha kane ka jingialang , u la bynrap .
Ha ka jinglong jong ka jinglong tynrai , lah ban leh ia kane da kaba jied ia ki point bad pyni ia ka jingpynmih jong ki ka pyniakhlad ia ki dak da kumwei pat .
16 tylli ki run ki la mih na ka .
Nga ngeit ha U Blei kum ka bor .
Ka tnad surok bad ka leit ka wan ka dang trei . . .
Hynrei nga shem ia ka jingmut kaba iadei .
Kaei kaba la jia ia kata ? u kylli .
Ha kawei pat ka liang , ka SOES ka la buh ia ka jingmut jong ka jingpynkylla dur ia ka pyrite ban batai ia ka jingjaboh jong u arsenic ha ka wah bengal bad ia kane la pdiang ha kaba sdang .
Kane ka mut ba hap ban pynmih kham bun bad ba ka nongbah ka ngam kham jngai .
" Nga ieit ia ka jinglong shlur bad jingkut jingmut jong u , jong u " " Ngam pat long uba kloi ban pyrkhat ia ka jingbymlah . Ngam pat long uba kloi ban ailad mynta . " " "
Ka jingiakhun kaba jur na ka tnat shna jain bad ka tnad shna jain , ka jingdon jong ki jain kiba rem dor kiba wan nabar , ka jingkylla man ka por jong ki jingkwah jong ki nongthied bad kiwei pat ki lad kamai ki la buh jingma ia ka jinglong jingman jong kane ka tnat .
Q : Hato kata ka long kaba bha ?
Ki lah ruh ban iarap ha ka jingpyndonkam ia ka umphniang .
Naduh kata ka por la ithuh palat 750 tylli ki jaka ri maw .
Ka jain lieh ka pyni ia ka rong kaba kynthup ia baroh kiwei pat ki rong .
Ki dkhot jong ka ki kynthup ia u Maharaja Manindra Chandra Nandy , u Maharaja Rajendra Narayan , u Maharaja Jitendra Narayan , u Maharaja Jagadindra Nath Roy bad u Syiem Sarat Kumar Rai .
U nongdro dur u Sandeep Adhwaryu u shna ia ka kyntien check bad u pyni da kaba sngewtynnad kumno u nongkhaii uba la phet rieh u la ai ia ki check ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong u.
Ngin sa ia kren bad kito kiba kwah ban iateh lok bad ngi .
Khlem kano kano ka jingkren phi baroh arngut phi iasngewthuh jingmut iwei ia iwei pat .
Ki shipai Pakistan ha ka por ba ki dang wad bniah ki la lap ia ki nongshah thombor bad pyniap ia ki .
Ka jingim kam dei ban jah rngai .
La antad ba kumba 700 haduh 1200 ngut ki nongleit nongwan ki iaid ha kawei ka bus ha ka shisngi .
Ka jngai 45 km na Srinagar .
Lah ban ai nuksa shuh shuh .
Ka lynti , pynban kam shym la long kaba suk ia ki .
Ki briew ki khein ia ka torii kum kaba kyntang , kumta ka jingbret jaboh hajan kawei kan wanrah ia ka jingsniew .
Ka Nollywood ka la pynmih da ki hajar tylli ki phlim kiba don kine ki phang la bun snem khlem kano kano ka jingpyrshah kaba shisha na ki paidbah ne na kano kano ka Tnad .
Kata ka la long ka jingiathuhkhana jong ka RCB ha kane ka samoi IPL .
Nalor kata , ki bor pahara jong ka lynti rel kin pyndep ia ka kam planning .
Ka Twist Bathymmai Ia Ka Jingpyniap Ka Kynthei Ba Armet
Ngan wan sha ka jaka jong phi ha ka por janmiet bad ngan leit buh ia ka pisa .
La pynkynriah kam noh ia u Ravikant Singh uba la ai ia ka clean chit ia ka ophisar IAS jong ka Uttar Pradesh kaba la shah sospon ka Durga Sakthi Nagpal .
" " " U President Kovind u kren shaphang ki saw snem ba khatduh jong ka sorkar ha ka bor synshar : " " " " Shuwa ka elekshon Lok Sabha 2014 , ka ri ka la iaid lyngba ka por jong ka jingbym thikna . " " " "
Ki China ki la pynjari palat 10 ,000 ngut ki shipai kiba la pyndap da ki suloi heh , ki kynhun shipai ba la pynkhreh bad ki battery iada .
Kane ka la pynlah ia u ban ioh ia ka jingmynjur jong u kpa jong u ban leit pule sha Bombay .
Ka jaka : La rai da ka tnad ophis . bunsien ha ka Ïing Hima ne ka Ïing Assembly .
Kine baroh ki la pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong nga bad ki la ai jingshaniah ia nga .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ryngkat ki Lat bad ki Myntri Rangbah ka Rajasthan bad Haryana kin don lang ruh ha kane ka sngi .
Arngut na ka jaitbynriew nongleit lyngkha kiba . ka la jia ba ka leit khwai ha ka khlaw kaba shapoh ka la iohsngew ia ka .
Ngam leh da kino kino ki jingkhein sain pyrthei ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga , la ong u Gadkari .
Ki pulit jong ka Delhi ki la register ruh 6 tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
Ka don ka net kaba la buh .
Ki jingpynhiar pisa ki ban sa jia ha kaba kut kin long kiba shai ba kin long katkum kita ki jinglong .
Ka India ka leit sha ka SCO Summit ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jylla ka dei ban ai khublei ia u Narendra Modi uba la sngewrit ban pdiang ia ki jingai jingmut jong ka komishon ban pynkiew ia ka bhah jong ki jylla ha ka khajna pdeng na ka 32 sha ka 42 percent .
Ka jingeh kaba nyngkong eh jong ngi ka long ban pyrshang ban nang ia ka ktien Farsi , ka ktien Persia .
Hynrei kane kam dei ka jingshisha .
6 Kumjuh ruh U Jehobah um dawa ïa kajuh ka jingïalap na ngi baroh .
Hynrei mynta tang 3 percent na ki khlaw slap jong ka Africa la iada .
Donkam ia ka jingbit na ka police dept ban pynlong ia ki jingkhawai shongkurim , jingtep .
Ki nongpyrshah U Jisu ki la kylli ia u : Balei ba ki synran jong me kim sumar ia ka rukom jong ki briew kiba mynshuwa , hynrei ki bam ia la ka jingbam da ki kti kiba jakhlia ?
U ' Tree Man ' Bangladesh u kwah ban ot noh ia ki kti khnang ban pynjem ia ka jingshitom .
Ki briew ki kren bun jait kiei kiei shaphang jong ngi .
Ki tyllong khubor kiba don ha ka NCP ki iathuh ba u Ajit Pawar un ioh ia ka kam symbut myntri rangbah ka jylla .
Ia ki jinglap la pynmih ha ka kot khubor The Lancet .
Wat haba baroh ar tylli ki seng ki dang pyrshang katba lah ban jop ha ka elekshon MC , ki lehnoh kiba la shah kyntait tiket ruh ki buh jingeh ia ka Congress bad ka BJP .
Pyniapher ia ki file da kawei na kine harum : kyrteng , folder , size , jait , lane tarik .
Ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u pulit ba shah kynnoh .
Hynrei u Modi u la pynthikna ia ki nongshong shnong ba kane ka bill lada mynjur kan ym ktah ia ka jingmyntoi jong ka Assam bad ka thain shatei lammihngi .
To ngin jubab ia kata ka jingkylli na ka bynta jong phi .
Ngi la jop ia ki shipai India .
' Hynrei ngam shym la mynjur , '' U Priyobroto u la pyndap ia u Hitu da ki jingtip ba bniah .
Ki Ktien Jingstad na ka bynta ban pynlong ia ka jingim kaba jop
Hynrei ha kiba bun ki jaka ka kam ka la sahkut .
Ki jingpyrkhat bym lah ban jia ki la nang tuid ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka sorkar ka la plie haduh 29 tylli ki jaka ai jingiarap ha kylleng ka jylla .
Haduh 766 ngut ki heh sorkar ki la shah pynkynriah ban trei ia ka kam elekshon ha ki jaka thep vote ha katei ka thain .
Pule ruh : Ka Maruti Suzuki Swift pyrshah ia ka Ford Figo
Ym tang katta , la ai ia ki bun jait ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut ban kiar na kano kano ka jait ban lait na kino kino ki jingjia bym lah khmih lynti .
Saw tylli ki kynhun jong ka NIA ki dang shong camp ha ki district jong ka Punjab ban pynshisha ia ki jingshisha bad ban eksamin ia ki sakhi ha ka jingiatreilang bad ki pulit jong ka Punjab .
La ai jingmut ia phi ban kiar na kaba pynrung ia ka jingmutdur ha ka kam .
Ka app ba thymmai ban ïakynduh paralok na ka bynta ki nongkyrshan jong u Trump ba la ai kyrteng ka DonaldDaters ka pynmih ïa ki jingtip
Sa shisien ngi la sngew ia ka jingkyrshan ba ieit jong U Jehobah .
Ka por treikam jong ka NSC ka long 5 snem .
Lym kumta kin hap ban iakynduh ia ka jingshah pynshitom .
La kem ia u nongniah jong katei ka cluster bus u Parbhat Malik bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
U khlem pyrkhat la ki kyntien jong nga ki long kiba dei ne em , la ki long kiba dei ne em ha ka liang ka grammar ne ka jingpyndonkam ia ki idiom ka long kaba dei ne em .
Ka la long ka phase kaba eh bad baroh ngi la hap ban ap ia ka la slem bah .
Ka Ashwini Ponnappa kan ïakhun bad ka paralok kynthei jongka ka N Sikki Reddy ban ïakhun pyrshah ïa ki nong Korea ka Chang Ye Na bad ka Kim Hye Rin.
La nang shibun kiei kiei ha ka tnad pla tyngka bad ka tnad kamai kajih .
Baroh ki seng sain pyrthei mynta ki la pynkhreh na ka bynta ka elekshon jong ka Municipal Corporation .
U S D Shibulal un ym iashim bynta ha ka jingthied biang hi , hynrei ka tnga bad u khun jong u ki la tyrwa ban die palat 14 lak tylli ki share .
Katto katne ki jait jinglong kim lah ban don kyrteng bad ki dei ban sah khlem kyrteng .
Ki parabangeit jong ngi ki ju sngewtynnad ban pynpaw ia la ki jingmut jingpyrkhat shaphang ka Baibl .
U Bhupathi ha ka jingiakhun ban long kapten ha ka Davis Cup
Ia kajuh yn lah ban ioh ruh ha ka website jong ka ophis www . ka ophis treikam . sorkar . hapoh .
Ka jingkiew jong ki bhah jong ka TCS bad ka TCS ka la long kaba kongsan tam ban rah ia ki iew sha jrong .
Ka Helena ka la sdang ia la ka kam ha Bollywood da ka phlim Judai .
Hynrei hato ka iadei bad ka jingshisha ?
" U la leit kylleng ka pyrthei ' , " " u la ong ."
Ngam shym la pynkylla ia ka .
U paralok jong ka ha ka party u C Sridhar u la pynliem ia u kyrtong ka BJP u Shantamma na ka bynta ka kam deputy mayor , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Nalor kata , ka karkhana tih mawshun kaba rit ka don ha Sikkim kaba tih ia ki marpoh khyndew kum u nar , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u dewiong , u mawshun , bad u mawshun .
Hynrei ki nongrep ha Haryana ki sngewkhia namar ka jingduna urea .
Ka Gandhinagar LS konstitwensi ka kynthup ïa ki konstitwensi jong ka Naranpura , Vejalpur , Sabarmati , Ghatlodia bad Sanand Assembly konstitwensi kiba baroh ki dei ki ktem ba khlaiñ jong ka BJP .
Baroh ki seng sain pyrthei ki la soi ia ka National Action Plan bad baroh ngi la rai hadien kata , ba ngin ym shah ia kino kino ki kynhun lehnoh ban treikam hapoh ka Pakistan .
U la iathuh ruh ba haduh mynta um pat ioh jingiarap pisa na ka sorkar jylla .
Ka ksiar ka la kiew da 145 tyngka shi gram sha ka 24, 170 tyngka, katba ka rupa ka la khang da 3 tyngka. 63 per cent hiar dor sha ka Rs 59, 400 ha Mumbais Zaveri Bazaar .
U la tieng ia u Zakir Naik ruh .
Nga pyrshah ia kano kano ka jait jingpynbor na ka bynta kano kano ka kyrdan .
Ka Dopamine ka dei ka dawai kaba mih na ka mariang kaba don katto katne ki bynta kiba kongsan ha ka jabieng bad ka met .
" " " Hynrei lada ka jingdawa jong u editor kam long kaba shongnia te la phah sha ka Press Council . " " "
Ka sur jong u ka long ka jingkhleh lang jong ka jingtieng bad ka jingtieng .
Ki rel kin ai ka jingshakri massage ha ki rel
Ka Manasi ka la pynmih nyngkong ia ka ha ka ktien Hindi da ka Yeh Kaisi Life kaba la pyni nyngkong ha ka tamasa IFFI ha Goa .
Ka China ka ong U . S . Ki jingpahara jong ki shipai duriaw ha ka duriaw South China ki dawa ia ka ban pynkiew ia ka jinglah ban iada ia ki dulir kiba ka synshar ha katei ka thain .
Ha ka jingïalehkai marwei jong ki shynrang , u Ajay Jayaram u nongïalehkai final jong ka Dutch un ïakhun pyrshah ïa ka Qualifier ha ka Round ba nyngkong katba u HS Prannoy u nongjop jong ka Swiss Open un ïakhun pyrshah ïa u Boonsak Ponsana na Thailand .
U Joshi u la pynpaw shai ia ki jinglong hapdeng ki nonghikai lad pathai khubor .
Ha u snem 1997 la ju pyndonkam ia ka Owned ha ki jingpynjot ia ki website .
La ai ia ki jingbthah ban peit bniah ia ki Sorkar Jylla ban pyntreikam .
Mynta , u lah ban iohi ba u long uba itynnad katba u dang rung ha ka madan , hynrei um shym la pynpaw ei ei shaphang ka jingsngewsih jong u ia kane ka jingialehkai .
Ka jingkynmaw ia u Dr . U Syama Prasad Mookerjee ha ka Punya Tithi jong u .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba khraw tam ha ka ri naduh ba la kut ka thma pohïing ha Sri Lanka .
Ka dor ka long hapdeng Rs 2, 500 haduh Rs 5, 500 .
U Edebali u ju iakren bad u paralok ba jan jong u u Erturul Gazi uba long u kpa jong u Osman I shaphang ka niam Islam bad ka jinglong jingman jong ki Muslim ha Anatolia .
Ki la don ki jingkynnoh ba la siew pisa sha ki dkhot jong ka sorkar barim jong u Rajapaksa namar ba ki la ai ia ka jaka kaba heh ha ka sor Colombo .
Kane kawei ka dei ka tank kaba shisha !
Ki Pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka bai bylla jong ka Air India shibnai mynta ka long T.230 klur tyngka .
Ka met ka la shah thang haduh 70 percent .
Khyndiat ngut ki la ong ba ki ngeit ba ki lah ban shah pyllait kloi lada ki duwai ha U Blei .
Ki nongrep jong ka Gujarat ki shah ktah ha ka jingduna sboh .
" Da kaba iasam ia ka nuksa , ka la ong : " " ‘ Ghar kham pardesiya ’ na ‘ Kalank ’ ka long ka jingrwai kaba eh ban rwai .”
Ka la pynmih ruh hynriew tylli ki novel bad kumjuh ruh ki kot poitri .
Ka jingpang Cholera ka la bthei ha ka dur jong ka jingpang khlam .
Ka don ka jingsngewkhia kaba jur bha halor ka jingkiew jong ki jingpyniap ialade da ki samla pule IIT .
La hikai ia ki khynnah ban dro ia ki jingthaw .
Ka la long kawei na ki por kaba sniew tam ha ka jingim jong nga .
Ka jinglong arliang jong ka jingpyniaid teng teng ka pynmih ia ki jingeh jong ka jingiatreilang ha ka seng .
Ka jingthung ia ki nongtrei ka dei ban long .
Ki samla pule ki la pynlong ia ka prokram kolshor ha katei ka sngi .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka shnong ban pynthikna ba kan ym mih shuh ka jingiakynad .
" " " Hato kam bha ba phin buh ia kata na ka bynta ka jingbishar jong phi ? " la kylli u Inspektor. "
U dang samla , hato u la ri ia kano kano ka kynthei .
Ka jingthmu jong ka ka kren shai ba ka jingdon jingem jong ka kan kynthup ym palat ia ka 11 tylli ki stock , ha kaba kawei pa kawei kan bei tyngka haduh 9 tylli . 09 na ka shispah ka skhim .
Ka jingkynthoh jong u Ravindra Jadejas ia u Sanjay Manjrekar ka la paw bha
Ki nongbishar kiba trei shitom ki ngeit ha kaba pyndonkam ia ka bor , ka bor bad ka jingktah jong ki ha kaba ai ia ka hok kaba bha bad kaba treikam hapdeng ki liang .
U Myntri Rangbahduh u Hassan Diab u la khot ia kane ka jingjia ba shyrkhei bad u la ong ba kito kiba donkti ki dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
Ki la long kum ki sohjew kiba bha . Kiba sah jong ki kin wan phai ban tei pat ia ka Jerusalem bad ia ka tempi jong ka .
HATO arngut kin iaid lang lymda ki la iakynduh da ka jingiateh ? la kylli u nongiathuhlypa Amos .
Pynthymmai ka EPFO ​​ia ka KYC na ka bynta 52 lak ngut ki subscriber naduh ka 1 tarik April , 2020 .
Ka jingpynduh ia ki khniang jingpang man ka por ka lah ban pynduna shibun ia ka jingma jong ki bsein .
Baroh ki khubor ki wan na Bombay .
Sign up ia kaba kut . fm
Kawei pat ka bynta jong ka jingïalehkai jong u ka long ka jingïalehkai hapdeng ki wiket .
Ki shipai Kittur ki la iai bteng ban ialeh da kaba pynshong ia ka tyrpeng jong ki sha ka kynroh .
Ki briew ki la sdang ban mih noh ha ka lynti kaba stet .
Ha ka por ba ai jinghikai , ki nongtrei ki shah siew .
Katto katne kiei kiei ki long kiba donkam ban iap na ka bynta jong ki , u Hassassin u la ong .
Hynrei ki pulit ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Hooid , ka Damaskos ruh ka long ka jingjied kaba bha tam ruh .
Hynrei kim lah ban shem ia ki .
U la tip bha ia kawei pat ka jingpynrung kyrteng hadien .
Ki kangaroo kiba heh ki la lah ban pyniadei kham bha ban ia ki mrad kiba rit ha ka jingpynkhuid ia ka jaka na ka bynta ka rep ka riang bad ki jingkylla ha ka jaka shong jaka sah ba la wanrah ha ka jaka jong ka Australia da ki briew .
U briew na India u la rung tuh sha Pakistan ban leit jngoh ia ki jingtep jong ki kmie ki kpa tymmen.
La pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ka jingdih drok
Nga donkam ia phi bad ia u Matt ban wan shim ia nga kloi katba lah .
" " " Nga kynmaw bha ia kata ka sngi ."
Pynduh noh ia ka jingsarong , ai hok ia ki nongrep : U Rahul Gandhi u govt .
Lehse ka jingbakla kaba khraw tam kaba u la leh ia ki nongsynshar jong u , pynban , ka long ban hikai ia ki ban bud ia la ki jong ki lynti bymman .
Kumta haba u apostol Philip u la kylli ia U Jisu : To pyni ha ngi ia U Kpa , U Jisu u la lah ban ong hok : Uta uba la iohi ia nga u la iohi ia U Kpa ruh .
Ka jingmynjur ia ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong da baroh ar tylli ki iing dorbar , bud sa ka jingmynjur jong ki President , ka la pynlong ia ki jingiakhih kiba jur ha kylleng ka ri .
U Singh u ong , Phi lah ban pynlong ia ka kam jong phi katba phi kwah ne katba phi kwah . Ka kwah ban pynlong ia ka kaba heh shisha .
Ka ktien ka long kaba kongsan ha kaba tei ia ka jingshisha jong ka imlang sahlang .
Kumta ka jingbishar bniah ia ka jingktah ia ka mariang kaba mynshuwa ruh kan ym treikam shuh .
Da kaba kynthoh ba ki ain ba la mynjur da ka Parliament bad ki hukum ba la pynmih da u president hadien kata ki long kiba pyrshah ia ka riti synshar ka ri , ka dorkhas ka la pan ba ia kita dei ban pynbna ba kim don jingmyntoi bad kim treikam shuh .
Ki donkam ban ai snam .
Ha ka bynta jong ka jingbishar bniah la batai ia ki thong jong ka jingtreikam na ka bynta ka jingiatreilang .
Ka kynhun ka don shiphew ngut ki dkhot .
La kha ia ka khun jong ka ka Anna ha ka snem 1820 bad ia u khun jong ka u Philip hadien ar snem .
Kawei na ki jylla jong ngi ka dei ka Gujarat .
U Murli Manohar Joshi u myntri barim ka HRD bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u la pan ban weng noh ia u VC ka JNU .
Ngi don ka jingthmu ban pyniar sha kiwei pat ki nongbah ha Gujarat ruh kumjuh .
U Mr . Morgan , wan mih noh nangta .
Ki khniang jingpang ki pyni ia ki jingthaw ba im ba nyngkong eh ba la shah da ka tnad pyniaid ia ki mar bam bad ki dawai ban pynmih bad die kum ki tiar sumar ba la ai da u doktor .
Ai ba ka um dih kan long kaba laitluid na ka bynta ki nongpeit phlim , ong ka panel jong ki nongthied nongpet .
Ryngkat bad kane ka jingroi , kiei kiei kiba ngi iohi , la thaw da U Blei .
Kumba 32 tylli ki phlim na ki 11 tylli ki ri kin sa pyni ha kane ka Festival .
Lait na u Messi , u Ronaldo bad u van Dijk kiwei pat ki hynriew ngut ki nongialehkai kiba don ha kane ka jingialehkai ki long :
Ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la set ia ka ha kawei ka kamra bad u la leh beijot ia ka bunsien .
Nga ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia phi baroh ha kane ka jingpyrshang .
Hadien kata u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha Dhaka ha ka janmiet jong ka sngi palei .
U ophisar jong ka IAF u la pyniap ia ka kmie kaba pang , u la jngi sha ka jingiap .
U Dharmendra , u Amitabh Bachchan bad u Rajesh Khanna baroh ki long kiba pawnam bha .
Da kaba leh kumta ki duh noh ia ka bor iateh kular kaba ki don namar ka jingiakhun ban ioh ia ka vote jong ki .
Ka don lai tylli ki jaka pynkylla hapoh u pud u sam jong ka sor .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah la iathuh ba ka India ka la don haduh 517 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Khlad u Pilot ha ka jingshah tynrah liengsuiñ
kaba pyni ia ki jingkylla ha ki dawai kiba la pynmih da ka jingshai
Hadien ka spah snem kaba 11 kane ka nongbah ka la kylla long ka pdeng jong ka niam bad ka sain hima sima jong ka London .
La lap ia ka met jong ki kontraktor ha ka lyngkhot lyngkhai
Nga kylla long uba tieng shisha lada nga ailad ia lade ban pyrkhat sniew .
Ha kane ka sngi jong u snem 2011 : U Sachin Tendulkar u la thep ia ka spah snem kaba nyngkong eh jong u ha ka IPL .
Wat la ka jingsumar ïa ki kam ba donkam ha ka ïing ka sem ka lah ban donkam katto katne ka jingïadei bad u briew uba la shah beh na ka balang , hynrei u kmie u kpa Khristan u dei ban ïaleh ban kiar na ki jingïadei bym donkam .
Hynrei ka brand kam lah ban pynneh ia ka jingstet .
U Babasaheb Ambedkar u la ong ba kan don sa kawei pat ka Dalitstan na ka bynta ki Dalit .
Ia kane lah ban pyndonkam ha kano kano ka kam .
Tang khyndiat por shuh , bad u bymman un ym don shuh . . .
Ia kane ka jingpynlait paidbah la buh por ha ka por 12 : 30 baje mynstep bad la khmih lynti ba ka kompeni kan pyni paidbah ia kane ka jingpynlait paidbah lyngba ki Twitter bad Facebook ba thikna jong ka bad ka website jong ka Realme .
Nga la wanrah sa katto katne ki jingbam .
Hynrei kane ka dei ka jingpynkylla .
Bad U Allah Un pyllait im ia kito kiba la sheptieng ia U sha ka jaka ba shngain jong ki . Ka jingsniew kan ym ktah ia ki , bad kin ym sngewsih .
Ia kane ka phlim la thoh da u Bose bad ia ki jingiakren la thoh da u nongthoh Juhi Chaturvedi .
Ka jingduna ha ka jingsngap ka lah ban jia ha kano kano ka rta ha ki khynnah bad kumjuh ha ki rangbah .
Katei ka jingjia ka la jia hapdeng ka Badnapur bad Karmad Station ha Nanded Division .
Hynrei ki pulit ki la phone ia ka skul jong katei ka khynnah ban pynshisha ia ka rta jong ka bad ki la tip ba ka dang don tang 16 snem ka rta .
Ka Riga ka dei ka nongbah jong ka Latvia .
Ka HIV kam pat don dawai haduh mynta .
Kumjuh ruh 32 553 tylli ki skul rit bad 12 466 tylli ki skul rit kim don nonghikai na ka bynta kawei pa kawei ka klas .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid u Mir Osman Ali Khan u la sngew artatien ban iasoh bad ka Indian Union .
Kane ka khana ka la neh saw snem bad 2, 700 tylli ki tweet bad ïa ka jingpyrshang jong u la pynmih ha u bnai Naiwieng kum ka kot khana ba nyngkong eh jong ka India ha ka Twitter kaba la ai kyrteng ka Epic Retold .
Ha ka jingshah pynphai kylla jong u nongrwai phlim Salman Khan , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan kaba la pynsangeh noh ïa ka jingshah rai pynrem jong u ha ka mukotduma khwai dohkha .
Ka jingpynrung kyrteng kan kut ha ka 9 tarik u Risaw . Ka jingthep vote kan long ha ka 24 tarik u Risaw ha kine ki konstitwensi .
Hynrei ka kynthei kam shym la pyrkhat .
Ngin sa leh tyngeh pyrshah ia ki .
Na ki palat 350 ngut ki dkhot jong ka jaitbynriew Panar , palat 250 ngut ki la iap ha ki shiphew bnai ba nyngkong hadien ba ki la iakynduh nyngkong eh bad ki briew lieh .
Katto katne ki nongjied kim sngewtynnad ia kaei kaba nga leh .
" U la ai ka jingkular ban iada bad pynkupbor ia baroh ki jaidbynriew kiba shah ktah da ka jingkular kaba T.500 klur na ka bynta ban pynlong ia ka " " thma pyrshah ia u khniang jingpang " " . "
U briew uba shong ha kawei na ki kynhun ki thuk thuk .
Khublei shibun ia ka jingieid bad jingshaniah jong phi .
Ka jingshah kem jong u Chhota Rajan ka long kaba khlem jingmut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ki la plie paidbah ha ka sngi saitjain jong ka sngi Saitjain ia u mot kynmaw ia u B R Ambedkar ha London .
Na ka bynta 5,000 snem . . . ka mynsiem marwei jong ka ka la shah teh .
Shah pyniap u samla hadien ka jingiakajia barit
" Kine ki long tang katto katne ki jingpynpaw , hynrei ki lah ban iarap ia phi ." " "
Ki pulit pynlip ding jong ka Goa ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynkhuid ia ka surok .
U myntri kam pohiing ka jylla Madhya Pradesh u Narottam Mishra u la pyrshang ban shim ia ka burom halor ka jingshah kem jong une u runar .
To ngan peit . Kata kan long . Hooid .
Ki nongialehkai kriket ka India ki lah ban sdang biang ia ki jinghikai hadien ba la pynlait ia ki jingkhang ha ka lockdown
Nangta ha kawei ka sngi ha ka snem 1959 , u Hynmen Schroeder u la pynbna ha ka klas kaba 34 jong ka Gilead ba u paralok baieit jong u u la kylla long u kpa jong ki khun marwei , uwei u shynrang bad kawei ka kynthei .
Ka Bigg Boss kaba 14 ka la pynlong ia ki nongpeitkai ban sngewtynnad .
La kem ia u nongleh kam sniew ba la thwet da ka STF
Ka session jong ka Camel kam kyrshan ia ka jingpynpoi ia ka khubor .
Lane pynkylla ia ka . u la pyllait im ia ka na ka jingduh jait .
La pynlong ia ki jingduwai shuwa ban wanrah ia ka met .
Haba iasam ia ka dur , u Shah Rukh u la thoh : Kaei ka janmiet kaba sngewtynnad bad kine ki kynthei kiba itynnad .
Ka don ka raft ha kata ka jaka ?
Hynrei kito kiba la leh ia kata ka long kaba phylla .
Bunsien ka pisa sorkar ka donkam na ka bynta ban shna ia ki thliew .
U Auj u la pynmih shiphew tylli ki kot bad palat shispah tylli ki jingthoh wadbniah shaphang ki mat kiba iadei bad ki jingdonkam ba kyrkieh jong ka imlang sahlang , kat kum ka jingbatai jong ka Quran .
Ka jingujor lehbein pyrshah ia u Sri Sri Ravi Shankar
Ka padayatra kan iaid sha ka diengphna Chouduwada , Gottiwada , diengphna Panduru bad ka diengphna Ramachandrapuram .
Ka Daltonganj ka dei ka thain thawain jong ka Jharkhand ha India .
U Gopal Chinayya Shetty u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
U paralok jong u Peary u Egingwah u wad ia ka suinbneng ban wad ia ka khyndew .
Ka jinglong hok bad jinglong hok Ka jingiatylli hapoh
Nga kwah ban pynleit jingmut ha ka bynta kaba ar ha ka jaka jong ka jingdonkam jong ka thain Gulf ia ka ri India .
Ki Kali Volkswagen Kin Sa Iakren Pyrkhat Ha U Snem 2019
Ka jingpynjot ia ki khlaw ka la iaid khlem sangeh .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Bhilwara Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Namar ba u Saha u shim ia ki klas ba shapoh man ka por , u la iakynduh bad kiba bun ki samla pule bad u la lah ban ai mynsiem ia ki .
Kumno ngi lah ban pynpaw ïa ki jinglong jong u Paul haba ngi ïalap ïa ki bahaïing hasem , ki paralok ba trei lang ne ki paralok ba ïaleit skul ?
KAEI KABA NGI DONKAM BAN LEH ?
Ia ka jingkieng jong ka Khyrdop Ksiar la shna da ka nar .
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaba nga tip .
Ka ERD ka don katto katne ki tnat , ki tnat , bad ki bynta ban pynthikna ia ka jingpyniaid ia ki jingiarap kaba paka .
Phi lah ban bam ruh , la shim ia ka jingong jong u .
Ki la dei ban shna ia ki NID card thok ban ailad ia ki ban ioh ram thymmai .
U Novak Djokovic ka Serbia u rakhe ia ka jingjop ia u Roger Federer ka Switzerland ha ka jingialehkai final jong ki shynrang marwei marwei .
Ka jingrwai tynrai jong ka Vanuatu ka dang kiew bha ha ki jaka nongkyndong jong ka Vanuatu .
Naduh kata ka por ym shym la ai biang ia ka jaka .
Palat hynriewphew ngut la kem ha ka jingiadei bad kane ka jingiakhih .
Khamtam eh , ka long ka jingkmen ban iohi ia ki khmat ba kmen jong ki briew haba ngi ialap ha ki .
Hynrei , tang palat shispah snem mynshuwa ka jingiathuhkhana ka la long kaba pher .
Kane ka liengsuiñ ka kit ïa phra ngut ki heh jong ka ONGC bad arngut ki nongñiah liengsuiñ .
Ki nongkyrshan kriket jong ka Pakistan kin donkam ia u nongkyrshan na ka bynta ka visa
U la ring ruh ia ka video jong katei ka kam , la kam ka Kong Ampareen .
Ia u jingthung yn buh hapoh ka jingkhang .
Phi tip mano ba bud ia phi .
La pynlong ia ka ha North Arabia Sea naduh ka 26 tarik u September haduh ka 28 tarik u September 2019.
Ka Australia ka la kamai 57 ron bad hap noh kawei ka wiket na ki 10 ron . 2 tylli ki ober .
Ka painkhana kaba don ka pliang painkhana bad ka jaka dih um .
Ngi la sdang ban tohkit ia ka , u la ong .
Hynrei ka rupa ka la kiew T.70 haduh T.42.120 shi kg namar ka jingpynkiew ia ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Ka jingniew kan sdang naduh ka por 8 baje mynstep bad la khmih lynti ba kan mih ka result haduh ka por mynstep 2019.
Baroh ki jingkylli ki pynpaw ba u Modi un long u Myntri Rangbahduh ba thymmai .
Ngi long kiba skhem ha ka rai jong ngi .
La shim ia ka rally cycle ha ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang
Kumba phi tip baroh ki rai ki shim lyngba ka jingiasngewthuh jingmut lang bad ki Nongjied bad u Head Coach .
ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ki blang kiba her halor ka um .
La bthah ia baroh ki dkhot ka BJP ban iashim bynta ha ka jingiakhih ha ka sngi Nyngkong .
Ki dor ki long kiba rem , u la ong .
Padubidri : Arngut ki khynnah shynrang ki ngam jyllop ha ka wah bah .
Pynmih jingpynbna ka BJP ia u myntri ka UP halor ka jingkren burqa
Mano ba khanglad ïa u Sourav Ganguly , u Sachin Tendulkar ban ïalehkai ha ka T20 World Cup 2007 ?
" " " To ngin ia shim ia ka rai lyngba kane ka jingiakren kumno ban thaw ia ka sorkar ba la jied bad ka parliament lyngba ka jingpynlong ia ka elekshon katkum ka riti synshar " " " " u la ong ha ka sngi Thohdieng . " " "
Ka lad ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka data ha ka por ba khot WhatsApp ka paw ha trai .
Ka khubor jong u President ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka ri Egypt
Ka histori , ka kyrdan , ka sain hima sima , ka niam bad ka thoh ka tar ki ring ia ki dur bapher bapher jong kane ka ri , haduh ba u briew u ju sngewlyngngoh ia ki jingpyrshang ban pynsuk palat ia ka jingshisha .
Nga pyrkhat ia kane kum ka iing jong nga .
Ban tip kham bniah download bad pyndonkam ia ka .
Ka jingiakhih ha u bnai May ha madan laitluid ka la shah ring dur bha ha ka video , ha kaba ki nongkren ki la kynthoh ia u President namar ka jingbamsap bad namar ka jingsynshar jong u ia ki marpoh khyndew .
Ka seng ia ki jaka pule bad ka ai jingiarap ia kine ki jaka pule .
Ha kaba kut ka India ka la shah rem ha ka phainal pyrshah ia ka Australia ha kaba ka Australia ka la jop da 85 ron .
Ka kali jong u ka don ia ka sticker jong ka sorkar India , la iathuh ki pulit .
Ka jinglong jingman kan sa nangbha hapoh ki 24 kynta ban wan .
Kumta ka kynthup , bad na ka bynta ki jingthmu jong ngi khamtam haba .
Jied ia kawei na kine ki jubab harum .
Ka seng kam lah ban sah ha ka jinglong kaba suk ha kum kane ka por .
Na ka bynta u Andrew Holness ban shim ia ka jingkitkhlieh , bad ban panmap ha ka jinglong jong u na ka jaitbynriew Rastafarian ka long kawei pat ka sienjam ban pynjanai ia ka jinglaitluid jong ngi .
Kane ka dei ka jaka kaba khatduh eh kaba phi kwah ban shim ia ka suloi .
U Wani u la shah kem ha ka ED ha ka 6 tarik u Naiwieng na Srinagar .
Ka Maya ka la pynshai Lada u Krishna un synran ia ngi te kumno u Arjun un leit sha Dvaraka ?
Hadien kata la pynkit noh ia u sha thanat pulit ha Rajulapalem .
Haba ka jinglong ka suinbneng ha Delhi bad kiwei kiwei ki nongbah ha ka thain shatei lam mihngi ka nang sniew bad ka jingjaboh ka la poi sha ka dak kaba shyrkhei , ka mobile app kaba thymmai ka kular ban iarap katto katne .
U editor jong ka Prothom Alo um shym la don wat ha katei ka jingïalang .
Bad kumta lada phi donkam pisa , ka jingpynmih pisa ka dei ka bynta kaba thikna jong ka jingai pisa ha ki katto katne ki karkhana ? ? ?
Ki trai shnong Padanna u Shihas , ka tnga jong u ka Ajmala , u khun jong ki bad u Muhammad Mansad u trai shnong na Thrikkaripur ki la khlad noh ha ka jingbthei bom ka US , ong ka khubor .
Ka jingim jong ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ka ju pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
" " " Ki khynnah skul kim lah ban ai palat ia kane , ko sahep " " " "
Bud sa 97 percent ha ka SGTB Khalsa College , ka Gargi College , ka Ramjas College wa ka KMC .
Ia kane ka phlim la pyni da u Lokesh Kanagaraj bad ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia u Vijay Sethupathi , ka Malavika Mohanan , u Arjun Das , u Andrea Jeremiah bad u Shanthanu Bhagyaraj ha ki bynta ba pawnam .
Ka bording bad ka um ka long kaba biang bha ia ki paidbah .
Kane ka phlim ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy na ka bynta ka khusnam aktor ba bha tam .
Ka jubab : em , hapoh ki jinglong kiba dei .
Ka BJP ka ai jingkyrshan ia u Nitish ban thaw ia ka sorkar ban wan .
Ka jingpynrung kyrteng NEET 2020 kan paw ha ka screen .
Hato ka don ka jingiadei kaba bha hapdeng ka spah bad ka jingkmen ?
Ka por jong kane ka jingpyni kan long naduh ka por 8baje mynstep haduh ka por 8baje janmiet .
The Good Newwz track la rwai da u Diljit Dosanjh , u Sukhbir bad u Dhvani Bhanushali .
Katei ka rel ka la jah na lynti ha Eseka kaba don ha Central Region kaba jngai kumba 120 kilomitar na Yaounde .
Nga don bun ki bahaiing hasem ha India .
" " " Katkum ka jingong jong ki nongtohkit , ym pat lap ia ki bom ba shisha haduh mynta . baroh ki jingbyrngem ki la " " " " sah tang ha ka jingshisha . " " "
Hato u nongleit jingleit u lah ban don ka lynti ?
Ngi sngewkmen ba ka lad ka dang plie ïa kiba jemnud ban ïadon ryngkat bad ngi ban ïaroh ïa U Jehobah .
U Ajay Jagga , u nongiasaid ain , u la ong ba tang 15 sngi ba la ai sha ki paidbah ban phah jingai jingmut ka long kaba duna palat na ka bynta kawei na ki jingeh ba kongsan ha ka nongbah .
Ka jingitynnad ka dei ka kyntien kaba pynpaw bha ia ka jingsngew ba nyngkong jong nga shaphang ka Sierra Leone , kaba don bun ki lum bad ki lum , ki rud duriaw bad ki rud duriaw .
Ka Jaya Madhavan ka la kha ha Chennai ha India .
Balei ban tih ha ka khyndew ban ioh ia ki jubab ia ki jingkylli jong ki riewstad ?
Khlad noh u Retd commodore jong ka IAF ha Bengaluru.
Ka UK mynta ka don ka lad ban pynbeit ia kata .
Ki don 6 tylli ki konstitwensi kiba hap ha ka distrik .
Katba ka Islamabad ka la kem ruh ia uwei u nongsyntiat jong ka India u Kul Bushan Jadhav ha Balochistan .
Ia ki la shah kem ha ki pulit .
Kumta , kin iaid ha ka liang , ki leh thikna ia ka jingpynbor ha ka liang , hynrei haduh katno kin iaid kan shong ha ki jinglong bapher bapher .
Katba ia ka jingrwai la shna da u R . D Burman , la thoh ia ki kyntien jingrwai da u Anand Bakshi .
Ka ‘ Shikara ’ ka dei ka phlim kaba kren shaphang kawei na ki jingjia ba sngewsih tam ha ka histori jong ngi kaba dang shen .
Ka Makra ka dei ka lum kaba itynnad ha ka Elaka Mansehra ha ka thain Hazara jong ki lum Himalaya ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
Nga ai jingmut ba kin leh ruh .
Ka ri Bilat ka la thaw bad ki ïew bapher bapher .
Ka Air India , ka Jet Airways , ka IndiGo wa ka SpiceJet toh kiwa kit ya ki lieñsuiñ na Bhopal .
La ngeit ba U Nirav Modi, ula mih noh na katei ka Ri, ha ka 1tarik Jymmang .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim ba phylla jong ka Ekta Kapoor kaba kyrteng ka Naagin 4 ryngkat bad ka Jasmin Bhasin .
Ka jingiasoh lang ka long kaba kongsan bha ban iada na ka jingpyniap ialade .
Ki la dawa ba dei ban shim biang ia ka jingkiew bai bus bad ka jingsiew kaba rit eh kan long T.10 hajar shibnai .
Navi Mumbai : Khlad noh u pulit da ka jingpyniap ialade ha ka Kharghar English . Ka Lokmat . com
Hato shisha phim shym la leit ban ia kren ?
Ki khyndiat sngi ba la dep ki la long kiba sngewtynnad namar ki iew stock ki la ktah ia ki jingkiew ba thymmai jong ki ha ka jingim jong ki .
Iasoi ia ka MoU ka India bad ka Republic of Korea ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka Tourism .
" " " Ka lah ban long ba don ki nongleh bymman na ka seng synshar kiba thmu ban thaw jingkulmar bad pynjah burom ia ka MNS . "
Katto katne ki ophis Sorkar ruh ki la shah ktah jur .
La thung ruh ia u kum u jingthung pynitynnad bad na ka bynta ki jingker .
16, 17. Kumno ngi lah ban bud ia ka jingsumar U Jehobah ia u Elijah ?
Ka Optics ka la sdang naduh ka jingpynmih ia ki lens da ki nong Ijipt bad ki nong Mesopotamia hyndai .
Hynrei ka bor synshar distrik ka la kyntait ia ka .
3 U Marcelino u la sngewlyngngoh ïa kaei kaba la jia ha ka Ïing Hima .
Da kaba sngewsuk, u Jamal u jied beit ia ka Aramis, ka jubab kaba dei, bad u jop ia ka khusnam bah.
Kine ki jingiathuhkhana ki ai ia ka jingsngewbha kaba pher bad kaba kham halor .
Ha kane kajuh ka jingïalang , ka kompeni ka la pyni paidbah ruh ïa ka Oppo Find X Automobili Lamborghini Edition hynrei ym shym la pynbna ïa ki jingtip ba bniah ha kaba ïadei bad ka dor bad ka jingdon jong ka .
Katkum ka jingpule jong u Henningfield bad u Benowitz , ka nicotine ka kham pyndih buaid ban ia u drok , u drok , u drok , u drok , u drok , bad u drok heroin haba pyrkhat ia ka jingshaniah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Baroh ki mar bam jong ngi ki la shah rong noh .
Nga mut ban ong ba u don 50 million mail na la iing .
U Tom u la thiah ha jingthiah , u la iohthiah .
Bad u paidbah sawdong jong nga u kit ia ka jingkylli kaba kham khraw shuh shuh :
Ka Duriaw Sepngi ka long kaba ar kaba rit tam na ki phra tylli ki duriaw ba la ai kyrteng .
ba dei Uba ai ia ka spah bad ki jingdon jingem .
Result elekshon ha Karnataka 2019 : Ka BJP ka wan hakhmat eh ha ki 177 tylli ki seat sha ka iing dorbar thawain
La iathuh ia u ba un ym lah ban ialehkai ne ialehkai kriket shuh .
Ka iingbishar ka la hukum ban buh ia ka kopi jong ka rekod ha ka jingpeit jong ka .
Ki jingeh ki don hangta , shisha .
Ki khein ia kaei kaba ki dei ban siew ia nga bad ki wan ban siew mardor .
Ka shakor bad ka . Ka bor pynroi jong ka ri Jaipur , ka air 1987 Raj . 19 .
Ka jingpynmih um baroh kawei jong ki projek pyntuid um kiba heh bad kiba pdeng ha India la antad ba ka long kumba 38 percent .
Ki nuksa jong ki 15 ngut kiba la suba ba ki don ia katei ka jingpang ki la shah test .
Namarkata , to pule ia ki Jingthoh Bakhuid bad ki samla jong phi .
Ha kine ki 10 tylli ki jingialehkai ba la dep , ki la jop tang ar sien .
Ka IPL kaba thikna ngi don ha ka liengsuiñ man la ka sngi kaba ar, ki nongbah bapher bapher, kumta nga pyrkhat ba teng teng kata ka lah ban long kaba pynshitom kum ka bynta ban ïalehkai.
Mynta ki don 560 ngut ki nongpang ha Himachal Pradesh , u la bynrap .
U nongñiah u Anil u la kynnoh ba ki brake ki la sniew namar kata u la duh bor ïa ka bus .
Hapoh 3 snem yn sa seng 150 tylli ki jaka thung symbai bad ka jingdon jong ka 1 . 50 lak kwintal ki symbai ba la pynbha yn pynthikna da ka Sorkar Pdeng .
" Ki la " " pdiang ia ka ktien da ka jingsngewtynnat kaba khraw tam , " " u la thoh , " " da kaba bishar bniah ia ki Jingthoh Bakhuid man la ka sngi la kine kiei kiei ki long kumta ne em . " " "
Ha ka por ba ki dang iaid shakhmat , u Rahul u pynpaw ha ka Sia ba kam shym la myntoi ban pyniap ia ki namar ba u nongpyniap ba shisha u dang im .
Ka la long kaba eh palat tang ban pyrkhat ia ka kam ha ka pyrthei , ban ialehkai ha ki jingialehkai kiba heh kum ka IPL .
Nga duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong phi man ka por . '
U Jasprit Bumrah u la shah weng noh ha ka South Africa Test series , u Umesh Yadav u la mih ha ka jaka jong u .
Ka UPis ka pdeng jong ki karkhana rit bad ki karkhana rit .
Kane ka la pyni ba kine ki element ki don ka jingsdang kaba iadei .
Ka bill ka don ka kyndon ban pynkiew ia ka cap sha ka T.2 lak tyngka .
Baroh ngi tip haduh katno ka long kaba eh ban leit jngohkai sha South Africa hynrei kata ka dei ka jingitynnad shaphang ka kam jong ki .
Haduh katno ka India ka la duh ia u Rohit Hitman Sharma ?
La phah ia u nongshah kynnoh ba la beh kam sha ka jingshah kem jong ki pulit
Kumta , kine ki long ar tylli ki bynta kiba kongsan jong ka DNA library kaba ngin sa peit bniah .
Ki runar ki la rah ryngkat bad ki ia ka DVR jong ka CCTV .
Dehradun : La plie ia ki jingkhang jong ka temple Badrinath na ka bynta ki nongleit jingleit ha ka sngi palei hadien ba ki la pyndep ia baroh ki jingleh niam Vedic .
Kine ki dang don ha ka jingkoit jingkhiah ha St Stephens Hospital .
La phah ruh ia ki Oxygen Cylinder sha Kathmandu katkum ka jingkyrpad jong ka Nepal .
" " Nga ai khublei ia ki paidbah ka Shimla kiba la pdiang sngewbha ia ki , " " U PM Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong ki .
Ki surok ba jylliew ki dap da ki kali
Dei ban long ki nong India
Ha Bihar palat shi klur 53 lak ngut ki test corona la leh ha ka jylla haduh mynta .
Bigg Boss 14 : U samla jong ka Jasmin Bhasin uba la pawnam u Aly Goni un rung ha ïing jong u BB ?
Kane ka la pynlong ia ka jingkynnoh ba u Bhillama ruh u la iap ha ka jingialeh pyrshah ia u Ballala .
Hynrei ka State Agriculture Marketing Board kan buh katto katne ki kyndon ia ka Metro na ka bynta ban iada ia ki nongkhaii rit paid ha ka nongbah kaba yn sa pynbna paidbah ha ka 10 tarik u Lber .
U dei u myntri pla tyngka bad ngi kylli balei ka ioh ka kot ka jynjar .
Te , um shym la pyniap iano iano ruh .
Ym don ba kynmaw ia uta uba la wan ar .
Nga la iohsngew ia ka jingkyrhuh kaba rkhiang jong u katba u dang phai noh .
U Yuvraj u la thep 56 ron na ki 48 tylli ki bol .
Ka jingpyntreikam ia ka skhim shna iing nongkyndong jong u Pradhan MantriAwaasYojana Gramin ban ioh ia ka iing na ka bynta baroh ha u snem 2022 .
U Shah u la jop ia ka elekshon Lok Sabbha na Gandhinagar seat ha Gujarat .
" " " Ngin sa pyrshang bad pynlong ia ka puja ha ka por " " ' Navratri ' khnang ba baroh kiba la shah pyniap ha ka jingpyniap briew bad ki jingjia hadien jong ka , kynthup ia ki pulit kin ioh shongthait ha ka jingsuk " " la ong uwei u nongshong shnong . "
Ha ka bynta jong ka pyrthei la pyni haduh 162 tylli ki phlim .
Ha ki Hebru 9 : 14 , u Paul u kren shaphang ka snam U Khrist kaba don ka bor ban pynkhuid ia ka jingsngew jong ngi na ki kam kiba iap .
Ka la don ka jingkylla kaba paw kaba la jia .
U hynmen Joans u Peter u ai ia kane ka jingai jingmut : Iakren bad kiba la kham rangbah ha ka balang , bad kin iarap shibun .
Ia kane ka jaka la pyndonkam ha ki jingpynbna ia ki nongjngohkai pyrthei na ka bynta ka nongbah .
Halor ka RCEP , u Myntri ka tnad khaii pateng u la pynlong ïa ki jingïalang arliang mamla bad ki paralok jong u na Singapore , China , Japan bad New Ealand .
Ban tip kham bniah peit ïa ka lynnong 8 jong kane ka kot Kaei Ka Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Kiei ki bor ba kongsan ?
Ngim shym la shah ban iakren beit bad u ADM .
Ha kane ka sngi la donlang ki myntri barim u B Ramanath Rai bad u Abhayachandra Jain , u dkhot barim ka Rajya Sabha u Ibrahim , u MLA barim u J R Lobo bad kiwei kiwei .
Ka 32 GB ka wan ha ka dor Rs .
Ka dang dei ban buh ha ka jaka jong ka .
U la leit ruh sha ka jingialang jong ka imlang sahlang ha ka por janmiet .
Ngin sa shim ia baroh ki sienjam ban ujor pyrshah ia kane ka rai , la ong ka khubor .
Ka Paytm kan ai ram shimet bad ki 10 tylli ki bank
Mynta u dang thoh ia ka phlim ba nyngkong eh jong u .
Kham hadien la ujor FIR ha Gurubuxganj police station ha Raebareli , pyrshah ia u Sengar bad hynniew ngut kiwei pat kiba iadei bad katei ka jingjia aksiden surok .
" " " Ngi plie ia ka ioh ka kot , hynrei ngim plie ia ka jingim imlang sahlang jong ki briew " " la ong u Ardern ha ka jingialang ba man ka sngi jong ka sorkar . "
Nga kwah ban pynshai mynta hi ba ka India ka la long ka nongiasaid ain kaba radbah ia ka jingsuk bad kan dang iai long kumta .
U dei u nongwei ha ka kam .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ki paidbah jong ka Odisha katba ka jylla ka dang ïakhun shlur ïa ka jingktah jong ka eriong Amphan .
Uwei u heh jong ka tnad u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina kan sa shim ia ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad kane .
Ka don katto katne ki jaka ri mrad bad ki jaka ri mrad .
Nga lah ban kylli ia phi ia kaei kaei ?
Nga la iakren bad katto katne ngut kiba lait im kiba la iathuh ba ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ka jingsma jong ka sulfur ha ka suinbneng ka la jur bha .
U Harshvardhan Rane u iarap ban pynkhuid ia ka wah Ganga ha Uttarakhand
Meghalaya : Ka jylla Meghalaya ka la don sa 2 ngut kiba iap na u COVID19 . Pynbna myntri ka koit ka khiah ka jylla u A L Hek ba la khlad noh sa arngut ki nongpang COVID19
La pynlut kumba 263 klur tyngka ha kaba shna ia ka jingkieng , ka lynti iaid kjat bad ka surok ban leit sha surok .
U Kishore bad ka kynhun jong u ki la pynlong ia ki jingwad bniah bapher bapher ban jied ia ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ngi iohi ha ka jingshisha , ha ka jingpynkylla ia ka jingroi jingpar jong ka imlang sahlang , ba ka jinglong samla bad ka jinglong tymmen ki iadei dur bha , namar baroh ar ki dei ki por jong ka jingkynrum kynram ia ka jinglong .
Balei ka long kaba donkam ban don ia ki debit card kiba treikam ?
Ka bynta kaba khraw jong ki jingpynkylla khlaw mynta ki dei ka jinghiar pateng na ki kam histori ba mynshuwa , kiba mardor ne kiba jngai .
Kumta kaei ka lynti ban ialeh pyrshah ia ki khubor lamler ?
U president Donald Trump u la pynjlan ia ka jingpynjari visa ia ki ri kiba kyntait ban pynphai biang ia ki nongshong shnong jong ki kiba la pynkhein ia ki ain ha America .
Phi lah ban kyntait ia ki ri bad ki dewbah baroh kawei kum ki shithole kiba ki nongshong shnong baroh kawei , ki bym dei ki lieh , namarkata kim shah pdiang sngewbha .
Ka jingialeh hapdeng ki jaitbynriew Bodo trai ri bad ki nongshong shnong Muslim ha ka Jylla India Assam ka la pyniap ym duna ia ka 32 ngut ki briew bad pynmynsaw ia kiba bun kiwei pat .
Kumta , ki lah ban don ki jingiapher jingmut .
phi iohi , U Blei u la bret ia u maw .
Ym don jingduna ia ki tiar kiba donkam .
Ka sorkar Raffarin ka long kaba sngewsih shibun . ka jingwad bniah kaba dang shen ka lap ba 65 percent ki nongthep vote ki thmu ban pyndonkam ia ka vote jong ki ban pynpaw ia ka jingbym sngewhun jong ki ia u Raffarin .
Ngi shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban weng ia ki jingduna bad ban pynbiang ia ki nongpynkylla .
Kiwei pat kiba la donlang ha katei ka sngi ki long u Suresh , u Ram Kumar , u Kuldeep Singh , u Radhey Shyam , u Jagjeet , u Shantanu , u Rampaul , u Thakur Dass bad u Mohan .
Ka bynta 6A ka dei ka kyndon ha ka ain long nongshong shnong jong ka ri India kaba kyrpang ia ka Assam .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u president ka Kshatriya Chetna Manch u Mohan Singh .
New Delhi : Ki nongialehkai Judo jong ka ri India ki la jop bad khur ia ka takma ksiar 10 tylli , kawei ka takma rupa bad kawei ka takma rnong ha ka jingialehkai Judo jong ka South Asia kaba hynriew ha Kathmandu .
Ka jingbam khlem jingsiew kynthup ia u khaw ne u kew ryngkat bad ki sohjew kan iarap shisha ia ki briew kiba duk .
Nangta u Paul u la ieng hapdeng u lum Mars bad u la ong , Ko ki nong Athens , nga iohi ba ha kiei kiei baroh phi long kiba ngeit blei palat .
Hadien kata la bthah ia u Pum ban long u nongiarap nongsumar ia kawei ka Iing Jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Hadien kane la bud sa ka prokram kolshor kaba itynnad .
Balei la rakhe ia ka lehniam Makar Sankranti ?
bad ha kata ka sngi Ngin aiti ia ka Gehenna ha ki bymngeit .
Ka Dorbar Thaw Ain jong ka Europe ka dei ka Dorbar kaba ar jong ka iing dorbar thaw ain .
Khatduh eh, ha ka snem 607 B. C . E . , U Jehobah u la pynshitom ia la ki briew da kaba wanrah ia ki shipai Babilon ban ialeh pyrshah ia ka Jerusalem .
La burom ia u kum u nongkren uba stad bad u nongpyniaid uba tbit .
Hato ka Hima kan long kaba biang ia ka kam ?
U la ong ba ka jingroi jong ka ri la khmih lynti ba kan hiar sha ka san percent kumjuh .
Kumno kine ki briew kin pyniaid ? u la kylli .
Palat 250 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka ain kam shym la buh kano kano ka jingpynshitom ia ki khynnah ki bym kohnguh .
Hynrei , kaei kaba jia ha ka jingshisha ka long ba man la ka point ha ka met kaba jem ka iaid sawdong man la kawei pat ka point ha ka met kaba jem da kajuh ka jingstet angular .
U long uba riewspah ha ka calcium , ka fiber , ka protein , ka iron bad kiwei kiwei .
Pyni kumno ka jingpynthut ka lah ban ialam sha ka jingma .
Ha ka plan jong ka Mosque Becharam Dewri ka long ka kopi kaba thikna jong ka Mosque Alamgiri hynrei ka kham duna ha ka jingbha bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkiew.
Kiei kiei kiba ka leh ban ioh kem ia ka khmat jong phi !
Hynrei ka daw tynrai ka leit kham jylliew shuh shuh .
Ka Anushka Sharma ka la leit jngoh ia ki jaka shna ia ka phlim ' The Kapil Sharma Show' ban pyni ia ka phlim kaba dang wan jong ka ' Phillauri ' .
Kane ka wanrah ia ngi sha ka mat kaba kongsan kaba ar kaba la pynpaw ha ka resolution , ha kaba ka ong : .
" " " Ha U Blei ngi shaniah " " la thoh ha ki pisa bad ki bill bym lah khein ha ka pisa jong kane ka juk ."
Ngam tip kaei kaba la jia ha phi ha kine ki khyndiat sngi .
Ki pisa kiba la buh ha ki bank ha ki jait account bapher bapher , ym shah ban sei .
Ka jingmih jong ki jingthung ha lyngkha kan kiew bad ka jingmih jong ki nongrep ruh kan kiew .
" " " Ngi la dep pynbna ba ka jingiakhih ka long kaba be-ain ."
Ka don ka giraffe ha ka jingtap da lade hi .
Ka nongbah ka dei ka jaka shna mashin , ki jingbam , ki jain , ki tiar ri dohkha bad ki tiar ri dohkha , ki tiar shna ïing bad ki karkhana shna dieng .
U Narendra Modi u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u la pynpoi ia ka jingjop ia ka seng .
Wat ka jinglut ban pynduh ia ka dkhot met ha kiba bun ki khep ka dei kaba la kit da u nongpdiang ia ka met .
Ha kane ka sngi la lap ruh ba ki nonghikai jong ka Government Secondary School , Tur ki dei ki nonghikai kiba dei ki nonghikai jong ka Government Secondary School , u Hardev Singh , u Avtar Singh , u Rajesh Arora bad u Baljinder Singh .
Ki kmie ki kpa jong u Rohans ki la ujor ia ka jingjah jong u sha ki pulit hadien ba u la jah ha u bnai Naiwieng ba la dep bad kim shym la ioh khubor shuh naduh kata ka por .
Ki don palat saw lak ngut ki nongwan buhai shnong beain na Bangladesh ha Karnataka katkum ka khubor .
U la pynmih ruh ia ka phlim De De Pyaar De kaba la ak da u Ajay Devgn , u Tabu bad ka Rakul Preet Singh .
Ka BJP ka dei ka party kaba heh tam kaba don 105 ngut ki MLA .
U la shakri ia ka ri kum u myntri rangbahduh , myntri pla tyngka bad u Lat jong ka bank pdeng shwa ban long president .
Kem ka Sri Lanka ia ki 112 ngut ki nongtong dohkha na India
Ia ki nongialehkai la pyllait noh hadien 12 sngi .
Dominguez , u la phone ia nga bad kylli lada ngan wan sha ka ophis jong u , namar u don shuh shuh ki jingkylli ban kylli shaphang ki jingngeit jong ngi .
Um shym la batai bniah ia kaei kaba ki jingpynshitom kin wanrah .
La jied ia ka kum ka nongkren kynthei ba nyngkong eh jong ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal .
Kumta to ngin leit phai biang sha ka por bad ka histori .
" Ka jaka kaba kongsan ha kaba kane ka lah ban jia ka long " " haba phi shong ha iing jong phi " " na ka bynta ka jingpule Baibl jong ka longiing man ka taiew . "
La ka long lyngba ka bill ha Parliament , lyngba ka jingiakren ne ka rai jong ka iingbishar , ka Sorkar ka hap ban wad ia ka lad ban weng ia ka .
Haduh u snem ba la dep ki la don shibun ki nongialehkai ba la kham rangbah bad ki dei ka kynhun kaba la tbit tam .
U Subramanian Swamy u dei u dkhot ba la shah jied ha ka dorbar Rajya Sabha .
100 Kg Ka Ksiar Ka La Jah . Pynbthah ka Kashari Bah Madras ia ki Pulit Tamil Nadu ban Tohkit CBI
Ka America kam lah ban sngewbha ia kata .
Ka tnad jong nga ka iatreilang bad ka Columbia University bad kiwei kiwei ban pynshai halor kine ki mat .
Nga kyrmen ba ngin lah ban bteng ban leh ia la ka bynta da kaba jop ia ki jingialehkai bad pynkiew shuh shuh ia ki rekod .
U Umesh Modi , u jia ryngkhat ba u dei u kpa tymmen jong ka IPL czar bad u Lalit Modi uba la phet rieh uba sah mynta ha London ban phet krad na ki bor pynjari jong ka ri .
Palat 53 000 tylli ki kam thymmai la thaw ha ki tnad khajna bym thikna bad 29 935 tylli ha ki tnad khajna ba thikna .
Ka eksamin ba kongsan kan kynthup ia ka jingthoh bad ka jingkylli jingkylli .
U nongbishar u la pynpaw ia ka jinglyngngoh ia ka jinglong jingman jong ka mukotduma .
Hynrei ki ummat ki la tuid .
Ka dur sepngi baroh kawei jong ka register kaba lai ka pyni ia ki jingjia bapher bapher na ka khanatang jong u Krsna , kaba kut ha ka jingpyniap ia u Kangsa , u syiem ksuid jong ka Mathura .
Ka thmu ban iarap ban khanglad ia u ban pynjot ia lade .
Nga thmu ban pyndonkam ia ka por ban wan hangne ​​ban pynim ia kata ka jingkyrmen kaba mynta ka long tang kawei ka lad ban mih na nga .
Ka jingthew ba la buh lang ka long T.21,000 klur .
U kapten ka Sunrisers Hyderabad u David Warner u la ong ba u la pynmynsaw ialade ha ka por ba u dang shim ia ka kol .
Ka la long ka jingbishar ain .
Ka Jingpynduh ia ka jingjaboh na ka dohnud bad ka jingmut U JEHOBA um shym la ai ia ki briew ia ka jingkwah ia ka jingjakhlia ne ka jingbymsuk .
Ka jingialehkai T20 ka dei ka jingialehkai kaba la pawnam mynta ha India na ka bynta ki nongkyrshan kriket hadien shi samoi jong ka IPL .
Ka karkhana shna cement ka dei kawei na ki karkhana pynmih ia ka lyer carbon dioxide , ka lyer kaba pynkhluit ia ka mariang .
Nalor ki phlim , ka la ak ruh ha ki katto katne ki drama stage .
Ngi la sdang noh mardor ha ka kam ialap bad ngi la pyrshang ban nang ia ka ktien na ki briew kiba ngi la ialap .
Hato phi tip ba ynda ki la kham san ki lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong uwei pat u blang na shi mail ka jingjngai .
Kiba lait na kane ka kyndon ki long tang ki lieng jong ka sorkar , ki lieng jong ki bar ri , ki lieng tong dohkha , bad ki lieng jet .
Ka jingialehkai kynhun ruh ka la jia bad saw ngut ki briew ki la mynsaw .
U Trump ha kaba sdang u la ong ba ka Iran ka la leh ia ka jingbakla kaba khraw bha bad ba ka long kaba eh ban ngeit ba ka jingsiat ia ka drone ha ka sngi Thohdieng kam dei kaba la thmu .
U lah ban kren ym tang ia ka ktien phareng , hynrei wat ia ka ktien phareng ruh .
U Myntri ba donburom u la pdiang sngewbha ia ki jingtyrwa jong ka ITU bad u la pynpaw biang ia ka jingkyrshan jong ka India ban plie ia ka ophis treikam jong ka ITU ha India .
U heh jong ka JeM u Maulana Masood Azhars u hynmen jong u Ibrahim Athar ruh u la ïohi ha ka thaiñ PoK , ong ki khubor syntiat .
Kiwei pat ki lai tylli ki jingthmu na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang ki long ka pung na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um , ka jingkhuid jingsuba bad ki jingjia halor ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi .
Kawei pa kawei ka layer ka don la ka jong ka kam .
Baroh ki jingdie lilam kin treikam haduh shisnem .
Ki rong saw bad saw ki paw ha ki katto katne ki krem ​​.
Hadien ka thma ka ri Bilat ka la sdang ban lum khajna ha ki shiphew tylli ki koloni ha ka kyrteng ban ialeh pyrshah ia ki jingpynjot jong ka thma .
U Jisu u la jubab bad u la ong ha ki , “Ynda la janmiet phi ong , Kan long ka bneng kaba bha !
Tang ki lieng kiba la kit da kum kine ki dawai ki lah ban ioh ia kum kine ki briew .
Ngi la ieng ha ka liang ka jaitbynriew Palestine lyngba ki jingtynjuh bad ki jingjynjar jong ki bad ka jingjynjar kaba shyrkhei kaba ki la mad .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka 2nd Test Day 1 na Colombo
