Ka long kum ma nga .
Hadien u bnai Naiwieng 2013 , kiba bun ki shim ba ka dei ka jingkut jong ka juk Dikshit .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden ha Srinagar .
Ka don kawei ka jaka ha Himachal hajan ka Manali .
Ngam ju iohi ia ka khmat jong u .
Nga kyntu ia u Lat ban thaw kloi ia ka block development council .
Kane kan pynlong ia ka jinglum ia ki sakhi na ki jylla bapher bapher .
Kumba 15 tylli ki longïing ki sah hangta .
U camerlego u la bteng da kaba thikna bad u la sangeh noh shuwa ka jingtep kaba phylla kaba i kumba ka kham shai ban ia kiwei pat .
Ngi la pyndonkam ia ka .
La mudui pyrshah ia u .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit bad ym pat shym la kem iano iano ruh haduh mynta .
Ha kane ka kynti ka jingkhot kan long na ka bynta ka gherao jong ka Parliament .
U myntri ka tnad pule puthi u OP Soni mynta ka sngi u la ong ba ka jingsam ia ki jain khriat na ka bynta ki khynnah skul kan sdang noh shen .
Katkum ka jingdawa jong ki Sorkar Jylla , ia ki jingbam ba kongsan , ka umsoh , ka sha bad ka kophi ruh la pynbiang da ka tnad jong ki karkhana pynmih jingbam .
Ngin sa pdiang ia ka , u la ong .
Ki paidbah ba rit paid ki shah shitom namar ka jingkiew dor .
" Hynrei u la ong " " . . Ka long kaba bakla bad kaba ym dei ban ianujor ia ka jingitynnad bad ka jinglah hynrei ka Congress ka leh ia kane . " " "
U Myntri Rangbahduh u la plie ia ki 8 tylli ki projek pynroi ba kongsan bad u la buh ia ki maw nongrim na ka bynta saw tylli ki skhim ha Manipur .
Kane ka engine ka pynmih bor 8bhp bad 9Nm ka torque .
U Rahul Gandhi u politishian bym don jingkitkhlieh tam ba ka India ka la iohi ' : Ka BJP
Ha ka snem 1914 u Jatin u la phah sha San Francisco ia uwei u dkhot ka seng uba kyrteng u Satyendra Sen da ka jingthmu ban iakynduh ia ka seng Ghadar .
Ka camera ba shakhmat ka long 8 MP bad ka wan ryngkat bad ka jingpynkhreh kaba thikna .
Kawei ka khynnah kynthei khamtam ka la pawnam .
Bad ka long ki khlieh ne ki tdong .
Lada pyntreikam ia ka plan kan ktah shisha ia ka imlang sahlang .
Ngan sa peit kaei kaba dei ban leh shaphang kata .
Hadien kata , ka ED ha u snem 2018 ka la ujor ia ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa ha kane ka bynta .
19 Ha ka Baibl , u masi bunsien u pyni ia ka bor , bad ka long kaba dei eh namar u long u mrad uba khlain bor haduh katta katta .
Ka dor jong ka Samsung Galaxy J2 2016 ka long T. 7, 777 .
Ka long kumno ban phong ia ka uniform bad ban kit ia kata ka jingkit ?
Hato ki lah ban pynpoi ia ki jingmih ?
Ki nongshong shnong ki la ong ba namar ka jingtuid jong ki um jakhlia ka la long kaba eh wat ban mih na ki iing jong ki .
Ki jaitbynriew Korea kim shym la shah bitar bad ka dei tang katto katne ngut ki rangbah kiba la pynlong ïa ka jingïalehkai .
Lah thombor ia ka tnad treikam jong ka Germany ha shatei lam mihngi jong ka Afghanistan.
Ka shongdor 5000 ban shna .
Ngim lah ban leh kumta .
Ki hukum jong ka bor synshar district kin treikam haduh ka 30 tarik u Nailur .
U Kejriwal bad arngut kiwei pat ki nongialam ka AAP ba kynthup ia u Deputy CM u Manish Sisodia bad u Yogendra Yadav ki la mih hakhmat ka kashari ha kaba ia dei bad ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia ki .
U lah ban rung ha ki jingiadei kiba thymmai kiba sngewtynnad .
Ban ioh ban peit ia ki nongialehkai kum u Messi bad Suarez ba ki ialehkai live , ka long kaba phylla ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga , ong u Dravid ha ka video kaba la pynmih da ka Barcelona ha ka Youtube .
Kane ka long ruh namar ka jinglong jingman jong u .
Ka jingroi palat jong ka met bad ki dkhot met
Ki briew ha iing ka Grihalakshmi ki pynleit jingmut ha kaba leit sha ki klob bad ialehkai kot .
Ka kynhun jingrwai jong ki khynnah Africa ruh ka la rwai ha madan ryngkat bad ka Top 10 jong une u snem .
Ki khynnah ki lah ban nang ia ka art , ka kam shna jingshna , ka jingrwai , ka shad bad ka jngi hangne ​​.
Hadien ba ka NCP ka la iakhlad noh na ka seng Congress ha Maharashtra , ka seng ka la iaid shakhmat ban pyniasoh bad ka Samajwadi Party na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ka khet jong u ka long ki thylliej ding . ki tyrpeng jong ka ki long ka ding kaba meh . Ka la don ka wah ding kaba tuid bad mih na khmat jong u .
Dei ha ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Alakol ba ki nongleit jingleit ki la shah pynbha pat hadien ba ki la wan phai na ka lynti iaid jong ki .
Ngam tharai ba u Venkatesh Prasad u dei u nongtied bol uba tbit bha ha ka jingialehkai Test .
" " " Nga ngeit ba ka social media ka don ka jingmyntoi kaba khraw na ka bynta ki briew shimet , hynrei ka don ruh ka liang kaba dum haba ki briew kim lah ban tan ia lade . "
Ia ka result yn sa pynbna ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Naitung 2019 .
Kiwei pat ki nongpyndonkam ki la log in . Ka jingsdang biang ne jingkhang kan khang ia ki aplikeshon ba plie jong ki bad ka lah ban pynlong ia ki ban duh kam .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam hadien ban kdew ia ka ri India baroh kawei .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u president ba treikam jong ka VHP u Alok Kumar u la ong ba ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ka sienjam kaba kongsan ban tei ia ka temple bah jong u Ram ha Ayodhya .
Ka Barcelona ka la shah pynkhaid ha ka jingiakhaid kaba kyndit ha u Osasuna.
U President u la ai khublei ruh ia u Sh Pawan Kumar Chamling myntri rangbah ka Sikkim halor ka jingpynkup burom kaba nyngkong eh ia u Bhairon Singh Shekhawat Life Time Achievement Honour ha ka kam shakri paidbah .
Ka pisa kaba long Rs . 166 . 69 Klur la mynjur kum ka jingsiew bai lutksan shipor sha ki trai jaka .
Ngam pat ju don ha ka khlieh jong nga .
" " " U khunlung jong ngi u hap ban wan phai noh kloi sha la iing , bad kiwei pat kiei kiei baroh ki long kiba ar ha kata , " " ka Priya ka ong khlem da khih ha ka sur jong ka " .
" Mynta ka sngi haba ngi ai burom ia ki martyr jong ngi , ka India ka kwah ban tip balei bad kumno ki 20 ngut ki shipai jong ngi ki la shah pyniap ha Galwan Valley " " ong ka Sonia Gandhi ha ka video jong ka "
Baroh ki kynhun TF la pynduh noh hadien ka jingsangeh thma .
Ki briew jong ngi ki la kylla long kiba tlot bad katkum ki ain jong ka mariang ki dei ban iap noh .
Ka Bangladesh ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka UNHCR , bad ka Myanmar bad ka UNDP bad ka UNHCR ha kane ka bynta .
Ka la long kaba shisha mynta ka sngi , ka la ong ha ki lad pathai khubor .
Ia katei ka pla la aiti ha u hadien ba la pynshisha bha .
U la ong ba ki nongtuh ki la rah ruh ia ka pisa kaba T.10 hajar tyngka .
NEW DELHI : Ka khun jong ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la mih noh ha ka sngi thohdieng na kawei ka hospital shimet , ha kaba ka la shah sumar shi taiew mynshwa na ka jingpang dengue , la ong ki bor pyniaid jong ka hospital .
La lah ban pyndep ia ka ha u bnai Lber 2010 .
Ia kane la iathuh da u president ka DSGMC u Manjinder Singh Sirsa ha ka sngi thohdieng .
U slap uba nang hiar . ka jingpyllait im ops ka jingsdang biang . Da ki hajar ngut ki dang sahkut ha Chengannur
Ka hok kan sa shem thikna . '
Peit ia ka video harum ban tip ia ki jingtip baroh .
Ngi la kylla long kiba la shah hikai ha kiei kiei kiba ngi pyrkhat ba ki long ki jinghikai ba kongsan jong ka Baibl , bad ngi la pdiang ia ki namar ba ki nonghikai ki dei ki riewstad niam kiba tbit .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka India ka la pynbun shuh shuh ia ki shipai .
Ka Europe ka dei kawei na ki jaka jngohkai kaba bha tam ha ka pyrthei .
Kata ka la long ka rukom Hindu .
Ki pulit ki la ioh kurup T.80 hajar tyngka na u ryngkat bad ka revolver bad ki kuli .
U la pyrkhat bha ruh ia ka kam jong u bad u la nang kloi ban pyniapher ia ki sur bapher bapher kiba ki dak telegraph kiba wan ki pynmih .
Hynrei ka jingdawa ban pynmih snam ia ki ka pynksan ba dei ban burom ia ka jingim jong ki mrad kum kaba mih na U Blei .
Ki nongtong dohkha briew ki dei ki agent , pynban , kiba U Jehobah u pyndonkam ban khring ia ki briew sha u .
Nga don la ki jingmut kiba skhem shaphang kane ka jait jinglong .
U la pynpaw ba wat ha ka por ba don ka khlam , ka India ka la khring ïa ki nongbei tyngka nabar ri palat 20 klur tyngka hapdeng u bnai Risaw bad Jylliew mynta u snem .
Dei ban sdang kloi ia ka jingtei ia ka mandir Ram : Ram Janmbhoomi Trust Chairman
Naduh u bnai Risaw , u la iashim bynta ha kiba bun ki jingpyni liengsuin .
ka jingiakren kum ka jingdon jingem lang jong baroh ki briew
" " " Ha ka spah snem kaba 3 BCE , ki dulir ki la long shibynta jong ka hima Maurya , ha ka por ba ka nang pynroi ha ka liang sepngi ba la synshar da u syiem Buddhist u Ashoka jong ka Magadha " " ".
Kham bun na u slap jong ka Cherrapunji u dei ka jingmih na ka jingpynkiew ia ka Iyer kum ka met kaba heh jong ka umphniang um .
Ki shyieng jong ka khlieh ki iarap ban pynlong ia ki dur khmat .
Lada baroh ngi dei ki nong China hato phi tharai kane ka long kaba hok ?
Wat la katta ruh ki don ki daw kiba thymmai ban kyrmen ha ka thma pyrshah ia ka jingpang AIDS .
Nangta Ngi la pynlong ia phi ki nongmihkhmat ha ka pyrthei hadien jong ki , ban peit kumno phin leh .
Kane ka long kaba ngi khot ka jingiadei bad tang ma ka kaba dei hok ia ka kyrteng jong ka jingthaw .
Ka Galicia ka dei ka nongpeitkai ba ai jingmut jong ka Imlang Sahlang jong ki Ri kiba kren Ktien Portugal .
To ngin ia leit noh . U la kylla . Ngam donkam ia kane ka jingkren bein .
Ka jingpdiang burom ka ap ia ka Ivanka Trump
Ki jingtest ki dang iaid ha ka jaka pule jong ki khniang jingpang ha Alappuzha .
La pynlong ruh ia ka jingai snam kum shi bynta jong kane ka jinglehkmen .
U Rohit Sharma u plie ïa ka khubor ‘rift’ bad u Virat Kohli
Kumba 270 ngut ki khynnah kiba wan na ki 12 tylli ki skul jong ka thain Chandigarh ki la iashim bynta .
U Dr . U BabasahebAmbedkar u la long barabor uba kham ha khmat ia ka por jong u .
Ym tip ei ei shuh shaphang kata ka jingjia .
Bad ka jingleit jong ka kan sa jia .
Ka kyrpad ia u ban ap haduh ba kan da wanrah pisa na ka ATM .
U la ong ba la ai jingim thymmai ia ka Alang , bad la shim ia ki sienjam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei kiba trei hangtei .
Kane ka mang tyngka ka kynthup ia ki kam ba kongsan jong ka jingstad , ka jingiatreilang bad ki jingiatreilang kynthup ia ka Prokram iatreilang ha ka jingstad , ka jingiasam jingtip , ka polisi bad ka jingiasaid , ka jingpyniaid bad ka jingsynshar , ka jingsynshar bad ka jingpahara .
Ngi don ka plan , kaba kyllum .
Ka stem ka ieng skhem ha ka jingsarong plum jong ka .
" Khatduh ka Pragya Thakur ka la mynjur ban pynkylla ia ka jaka shong na ka 1A sha ka 2B bad ka liengsuin ka la mih noh . " " "
" " " Ngam kwah shuh ban iohi ia ka , lano lano ruh ."
Ha kajuh ka por ki arngut ki riew pawkhmat jong ka phlim Malayalam , u Mammootty bad u Mohanlal kiba dei ruh ki nongthoh khubor bad u vice president jong ka AMMA ki la sngap jar ha baroh kawei ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Na ka bynta kata , ka jingthaw kam kaba biang ka long kaba kongsan .
Ka CBI ka dei ban kylli jingkylli ia nga bad ban ym pynshitom ia ka Karti Chidambaram .
Mynta ki tempi ki la kylla long tang ki Pancharatha .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka dei ka sienjam kaba kongsan ha ka lynti jong ki rai kiba kongsan ba la shim da ka Sorkar ban pynlong ain ia ka ioh ka kot .
12 tylli ki madrasah kiba pule ha ka ktien phareng ki la shah pynjari .
Haduh 86 ngut ki Maoist ki la shah pyniap ha kane ka jylla mynta u snem .
Ka sorkar India ka la seng ia ka khusnam jingsuk jong u Gandhi ha u snem 1995 ha ka sngi kha kaba 125 snem jong u Mahatma Gandhi kum ka jingburom ia ki jingthmu jong u .
Ka MoU kan iarap ban pynkhlain ia ka leit ka wan paidbah kaba iadei na ka bynta baroh .
Ki jingduna ha ki dkhot met kiba mih na kane , ki jingshah niewbein ha ka imlang sahlang bad ki jingktah ha ka ioh ka kot ki pynjur ia ka jingeh jong ka jingeh .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha kaba phah ia ki samla pule sha US , kaba hap beit hadien ka China .
Ki katto katne ki jingbam ba ki sngewtynnad bha ki kynthup ïa ki jingbam jong u Lou Malnati bad ïa ki jingbam jong u Giordano.
Kumta ki kmie ki kpa ki shah buh ha ka jingeh kaba khraw .
Kumta phi trei na ka bynta mano ?
Khlad 10 ngut ki shipai BSF ha ka jinghap liengsuiñ
U Jisu Khrist U Nuksa Bajanai jong ka Jingkohnguh U Blei .
Prothom Alo : Ki nongtrei bank ki la pynduna ia ka khajna jong ki kompeni shwa ka elekshon .
Ka iarap ia nga ban pyrkhat bha bad ban pynleit jingmut .
Ngi sngewthuh ia ka jingshaniah jong ka ha ka ri India .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh u lah ban wan sha kane ka jingialehkai .
Hato ka jingsynshar syiem kam shym la kut noh slem bah ?
Kumno pat shaphang ki jingai ha ki briew ka jingai ba kordor ba U Jehobah u la ai ha ngi ?
Ka Deepika Padukone kan iatreilang bad u Vin Diesel ha kane ka phlim thymmai .
Rs 95 000 na ka bynta ka iing ba la pynpra pura .
Ka jingtap ka don ha ki rong bapher bapher kum ka rong saw , rong saw , rong saw , rong saw , bad rong saw .
Bad nangta ngi pyndap sa kawei ka kynta , kumta ka kynta kaba lai jong ngi , .
U la ong , ka dei ruh ka jingpynpaw ia ka jinglong sngewkhia bad pyrkhat pyrdain kaba ka sorkar ka treikam hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Modi .
U tip bha ia ka jingialehkai jong u .
Haba ki pulit ki la leit peit ia ka ophis jong u hynnin ka miet la lap ia ka met jong u hangtei .
Kumba ka long mynta u la long u dkhot jong ka BJP ? s ka dorbar ri .
Mukotduma pyniap u Pradyuman : Ka longiing jong u Pradyuman kan tuklar ia ka jamin ba la ai ia ka longiing Pinto ha SC .
La khmih lynti ba ka Serie A , La Liga bad Premier League baroh kin sdang biang mynta u bnai .
U SSP jong ka Faridkot u Manjit Singh Dhesi u la ong ba ngi la kem ia ki katto katne ki samla pule hynrei la pyllait noh ia ki hadien .
Ka lah ban leit sha kawei ka jaka .
U Ram Madhav u la ong ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor ha ka taiew ba la dep ba ka BJP kan donkam ia ka jingkyrshan jong ki paralok ban thaw ia ka sorkar ban wan hadien ka elekshon Lok Sabha .
Nalor ba la buh ia ka India ha ka thup ba kyrpang , ka Commission ka la ai jingmut ruh ban pynshitom bein ia ki tnad sorkar bad ki riew shimet da kaba khanglad ia ki mar ki mata jong ki bad ban khang ia ki ban rung shapoh ka ri America .
4, 5. Pynkylla lyngkot ia ka pharshi jong U Jisu shaphang u nongbet uba pynphriang ia u symbai .
" " " Ha kano ka lynti ka Rue Haxo ? " " "
" " " Ki la ker sawdong ia ka kynhun pulit bad ki la shu pynlong ia ka jinghiar thma " " u heh sorkar u la iathuh ha u Catch ".
Ka por ka la dei ban mih noh na Jerusalem hynrei kumno ?
Ka Xylitol ka don ha ki katto katne ki jingbam .
Ka niam , ka akor bad ka akor ki i kumba ki jah noh hapoh ka jingpynshoi jong kaei kaei kaba khlem jingmyntoi . Ba lah kyndit !
Ngam dei wat u nongjngi uba tbit bha .
Ka AIDS , ka jingpang kaba pyniap briew , ka dei ka kyntien kaba la khang pyrshah ha ka pyrthei Arab .
Ha khmat jong ki ki briew jong u Noah ki la kyntait ia ka jingshisha , kumjuh ruh ki nongsynshar hadien jong ki . Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka la thmu pyrshah ia u nonglam khubor jong ki , ban kem ia u .
U la sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana jong ka ‘ Ardhanari ’ ba la iathuh da u nongpyniaid u Nanda bad u la pdiang ia ka phlim .
Ha ka por ba u Aditya Roy Kapur bad ka Shraddha Kapoor ki la ïakynduh nyngkong eh ha ka phlim Aashiqui 2 , kane ka phlim ka la long kaba pawnam bha bad ka jingïadei jong ki arngut ki nongïalam ka la long ka jingïakren paidbah .
U la lah ban shah kem .
Ka liengsuin iapom kaba her ha ka jingkylla sha kadiang
Ka sorkar Kerala ka la kyrpad ruh ia ki shipai suin jong ka India ban iarap ha kane ka kam pynlait im .
" " " Ka tnga jong nga ka la pynshlur ia nga ha baroh kawei ka por , ka dei hok ban ioh ia ka burom kaba khraw na ka bynta kane ."
kan jin da la long ban thaw ia ki jylla , ne ki Balang , ne ki ain lada ngi lah ban kren tang shaphang kiei kiei kiba don shisha kum ki wah , ki dieng bad ki sing .
Pyllait paidbah ka FSSAI ia ka prokram ai jinghikai online na ka bynta ki kam khaii marbam
LUDHIANA : U nongïalam ba rangbah jong ka RSS u Jagdish Gagneja u la pynhiar mynsiem ïalade ha DMCH hadien ba u la shah siat ha ki arngut ki riew sniew bym lah ban ithuh ha Jalandhar .
Nalor kane ki pulit ki la kem ruh ïa u Nirmal Singh bad ïa u Gurpreet Singh kiba ka longïing jong kiba la shah pynïap ka don ka jingïakynad kaba la rim bha .
Ka ïew Tinian , N . Mariana Is , West Tinian Airport , West Tinian .
Ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la ailad ia u nongiasaid ain jong ka Centre ban pynphriang ia ka shithi hapdeng ki liang kiba kynthup ia ki nongmudui kiba la mudui ia ki jingkyrpad ban bishar bniah .
Kitei ki dei ki nongkyrshan jong ki aktor Rajinikanth , Kamal Haasan , Vijayakanth bad Karthik .
Nga la ioh ia ka miet kaba jynjar .
Ngi kwah ba ki briew kin sah jngai na ki khubor lamler .
Ka jingpynbha ia ka jinglah ban ioh bad ka jingbha jong ki jingshakri ban iada ia ki khynnah o Ka jingpynsngewthuh paidbah shaphang ka hok jong ki khynnah bad ka jinglong jingman kaba don mynta ha ri India .
Ka jingsynshar ka don beit bad phi .
Uno uno uba pyndem lut ia lade ha U Blei , bad uba long u nongleh ia kaba bha , u la bat ia ka kti kaba lah ban shaniah tam . Ha U Blei ka shong ka jingmih jong ki jingjia baroh .
Baroh ki ap khmih lynti ba ki iew ki hat jong ka pyrthei kin shong shngain la ong u dkhot ka BSE u Ramesh Damani .
Ka paw shai ba ka Manila Zoo ka donkam shibun ki jingpynbha .
Ka la pule ruh ia ka kam pathai khubor .
Ha kine ki por ba la leit noh bun ki jingjia aksiden kiba heh bad kiba rit ki la jia man ka por .
Ki khniang ki kit ia ka jingpang malaria , dengue bad jingpang jyrngam .
Ka rukom treikam jong u Peterson ka long ka rukom ban ai ia ka jingpynkylla paralok .
U la ong ba ka dei ka jingpynpaw ba u lah ban ialehkai ha ka rukom kaba stet ha ka kriket Test , kumba u leh ha ki ODI .
" " " Ngim donkam ia kane ka jingai jingmut " .
Ia kane ka list la pynbeit katkum ka jylla ne ka jaka .
Ia kane ka kad liengsuin ba thymmai ha Hyderabad la ai kyrteng ia ka kyrteng jong u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
Ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 380 bad 457 jong ka Indian Penal Code la register ha Industrial Area Police Station hangne ​​.
Shisien ba la pynkhreh , ka AIIMS centre kan shim ruh ia ka bynta kum ka nodal agency ban buh ia ki unit kiba kum kine ha kiwei pat ki bynta jong ka ri , la ong u Gupta .
Ka Isaiah 9 : 6 ka kdew ia ki jingpynshisha kiba pyni ba U Jisu u long u Nongsynshar uba bitdor uba lah ban pynlait ia ngi na ki jingtieng jong ngi .
na ka bynta ka jingpynlong ia ka jingthep vote kaba suk , kaba hok bad kaba suk .
U KL Rahul un sa mih madan kum u kapten ha ka IPL 2020 .
" " " Ka lai bnai kaba la dep ka dei ka jingpynkylla biang ia ka lai bnai kaba la dep ha kaba iadei bad ka jingdawa kaba tlot jong ka iew bad ka jingtreikam ha ka liang ka pisa tyngka , la ong u Chairman bad Managing Director jong ka Bharat Forge u BN Kalyani .
Katba ka WikiLeaks ka la pyllait paidbah ia ka United States diplomatic cable kaba la bthah ia ki ophisar jong ka ban ithuh ia ki jaka ba kongsan ha kylleng ka pyrthei , kiba long kiba kongsan ia ka jingshngain jong ka United Nation .
Ka long kaba eh shibun ban rai ia ka jingshisha ne lym kumta jong kane ka jingdawa .
Haba ia dei bad mano napdeng kine ki myntri kiba dei ki marpoh khyndew ba shisha na ka bynta u myntri rangbahduh ka jingkhein jong nga kan long u Pranab Mukherjee , u Kapil Sibal bad u Jairam Ramesh .
Ka jingmih jong ka ri India ka long tang 0 . 8 million tylli ki barel ha ka shisngi .
U la iohthiah katba u dang ia kren bad nga !
" Nga sngewnguh ia baroh ," " u la bynrap . "
U kpa uba wad ia ki lad ban ai jingiaroh un iarap ban tei ia ka jingshaniah ha ki khun bad pynshlur ia ki ban ym sangeh ban pyrshang ban leh ia kaba dei .
Sridevi bad 63 ngut ki ophisar jong ka kynhun A kiba dei na ka kynhun shipai na ki 13 tylli ki Jylla na kylleng ka ri .
U la kylli lada ngi nud ban pdiang ia ka kam ha kawei ka iing mishoneri ba la tyrwa ha Geneva .
Ka jingiadei jong ka India bad ka Russia ka bym lah ban ianujor ong u Narendra Modi .
So , ngin sa iohi ia kata , hynrei shuwa to ngin iaid lyngba ia ka nuksa .
U doktor ba shah kynnoh u dang phet krad .
La pynbeit ban buh pulit ha katei ka jaka ban peitngor ia ka jinglong jingman , la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ki pulit Kolkata .
Naduh u snem 2009 ka sorkar ka la buh rekod ia ka jingpyndep tang lai tylli ki projek kaba la pyndap tang 315 km ia ka network jong ki surok bah kiba la don lypa .
U Myntri Rangbah ka Manipur u N . U Biren Singh u la plie ia ka jingshakri liengsuin kaba beit na Imphal sha Dimapur mynta ka sngi ha kad liengsuin jong ka Imphal .
U Nongrep Na Telangana Thied Tiket Lottery Da Ka Pisa Ba La Shim , Jop T. 28 Klur .
Ki nongsakhi ki la ong ba ka met jong u ka la shah pynmong jur .
Ki nong Rom ki tip ia baroh ar bad bunsien ki ju khot ia uwei na kine kum u nongtem pipe .
U samla la teh ha u dieng bording , la shoh iap .
Mynta ka jinglong mraw ka don ha ka dur jong ka jingkhaii briew .
Ki jingbakla ba la leh ha ka aplikeshon kin wanrah ia ki jingbakla ha ka ID ba pura , kaba donkam ia ki jingpynbeit ba kham bniah ban pynbeit ia ka .
bad la kylli jingkylli ia ki briew ha ki ophis bad ki jaka treikam .
Jied ia ka laisen kaba iadei bad ka tynrai jong phi .
Ka jinglah ban ioh : Ka kyrdan pule ba la ïoh 50 percent na ka skulbah ba la ithuh .
U Donald Trump un pynieng ia u Eugene Scalia ban long u secretary jong ka labour
Kaei kaba wan hi ka long . . . jingleh shiliang .
Nga thoh ia kane ka shithi da ka jingkyrmen kaba khraw bad kumjuh ruh da ka jingtieng .
Ha kaba nyngkong eh ka Linux ka la long kaba sngewtynnad na ka bynta ka Intel 386 hynrei mynta ka lah ban treikam hapoh man la ka rukom shna kompiwtor .
U la thoh ruh ia ka kot Kaei kaba bha tam shaphang jong phi ka long ma phi .
Hynrei ia kane ka khubor la pynjah burom da ki arngut .
" " " Ki jingbakla jong nga ki jrong halor ka khlieh jong nga ," " la thoh u Syiem Dabid . " " Kum ka jingkit kaba khia , ki long kiba khia palat ia nga ban kit . " " "
Na ka bynta jong ngi , uwei pa uwei u nongialehkai u long kumjuh .
" " " Nga la shun ban don ha ka kyrdan kaba ngam lah ban sngewthuh ia ki khana bad ki jinglehkai ," " u Mike u kynmaw . "
Ha ka 26 tarik u Risaw mynshem snem , ki pulit ka DB ki la aiti ia ka kot kynnoh halor katei ka mukotduma .
La iathuh ba utei u khynnah u la phet krad .
Lada ki la jop ka Angola kan jin da la rung sha ka Quarter Final .
To wan biang bad nga . Sngewbha .
Ha kane ka por jong ka sngi ?
Kham hadien katei ka rai , u Actor Akshay Kumar u la leit sha ka twitter ban iaroh ia ka rai jong ka Apex Court .
Ha Bengal wat haduh kine ki sngi ruh ki jingpyniap briew ki dang iai bteng .
Ka kam ba kongsan jong u San Antonio de Petrel ha kata ka spah snem ka long ka jingri mrad .
Suki suki ki la thmu ia ka buit jong kino ki case ban rah shakhmat .
Ka NCVET ka la pynkut noh ia ki kyndon jong ka tnad ai khusnam bad ka tnad bishar bniah bad ka la pynmih ia kajuh ka .
La pynmeh ruh ia ka sharak ha kane ka por .
Hynrei don napdeng jong ki kiba dei ban kdew .
U kyrmen ia kaba bha tam .
U nonghikai ba kongsan u sngewlehrain bad sngewlyngngoh ia la ka jong ka jingduna ha ki dkhot met .
" " " Da ka jingkyrshan jong ka Sorkar Jylla ngin pyniasoh ia ka Nongbah jong ka Jylla Aizawl da ka lynti rel broad gauge . " " "
Khnang ban weng ia kine ki jingbym iahap , ka Sorkar ka la trei ia ka Policy kit marbam kaba la pyniasoh lang .
Ngim tip kaei kaba lah ban jia .
Ki don bun ki light kiba saw ban ia kiba saw .
" " " Ka la don ka jingmih noh kaba jur bha ki shipai China na Hot Springs bad Gogra . "
Ka Chandigarh ka la ioh ia ka jingshit kaba rit eh ha ka 5 . 6 ka jingshit .
Ka jingthmu ka long ba ym don mano mano ba dei ban shah thngan .
000 klur tyngka na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah .
Nalor kine ki don sa lai ngut ki MLA marwei na ka BSP bad KPJP bad uwei u Independent .
Ia kane ka tower la pyndonkam da ka Doordarshan na ka bynta ban pyni ia ka telebishon .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Vishal Dadlani bad u Benny Dayal .
Ki briew ki peit ia ngi baroh sawdong , em ?
Ki don phra tylli ki round baroh .
Hato um shym la iohsngew ia kaei kaba don ha ka Kitab u Moses , .
Ka mukotduma iakhlad ka dang sah ha iingbishar .
Pynkhyllem ka BJP ia ka Muzaffarnagar , U Cong Deoband
Ka BJP ka la kren shaphang kane ha ka jingïakhih jong ka .
U Edmund Candler uba la long u nonghikai naduh ka snem 1910 haduh ka snem 1914 u la long ruh u nongthoh kot ba pawnam bad u nongthoh leit jingleit .
Nalor ka jingkiew dor jong ka pisa , ki lah ruh ban ioh ia ka bai wai kaba man ka por .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka pyrthei kaba kham rit paid .
Ka jingialehkai ha ka sngi kaba phra bad kaba khatduh ka la sahteng namar u slap .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sukhwinder Singh bad u Hardip Singh .
Ia ka WhatsApp yn ai kyrteng kum ka jingpyndam na ka bynta baroh kiba don ha ka app .
Kane ka nongbah ka dei ka dak jong ka Green India , ka Swachh Bharat bad ka Swasth Bharat .
Na ka bynta U Blei , u Holmes u la pynlait ia nga . Nyngkong , ka pyrthei kan iohi ia phi na ka bynta kaei kaba phi long . Ka jingleh thok .
Ha kane ka sngi la ai katto katne ki khusnam sha ki samla pule kiba la tbit bha .
U kulai uba lieh ha ka lynti bad ki kjat jong ki briew .
Khlem kane ka jingiarap shano ngin don ha ka jingsngewthuh jong ngi ia ki jingthmu jong U Jehobah ?
Kane ka rai ka wan hapdeng ka thma khaii pateng hapdeng ka America bad ka China .
Nangta ngi nion ha ka opshon ' Ka jingpynpoi ia ki call ' .
haduh kane ka jaka , bad nangta kane ka jaka , u iakynduh , lane .
Nangta ka la ujor ejahar ha thanat pulit jong ka Navghar .
Hato ki la shim ia ki nongiasaid nalor U Allah ? Kaei ! Wat la kim lah ban synshar ei ei , bad kim lah ban pyrkhat ? !
Pyrkhat ruh ia ka jingstad bym don pud jong U Jehobah .
U Shyama Prasad Mukherjee u la iada ia ka Assam na ka Pakistan , ka BJP kan iada ia ki Hindu jong ka : Ram Madhav
New Delhi , Jymmang 13 : U heh shipai u General Dalbir Singh Suhag u la ong ba ka Pakistan ka kyrshan ia ka thma proxy pyrshah ia ka India ha Jammu and Kashmir .
" Nga ngeit skhem ba kane ka rai kaba donnam kan pynshisha ia ka sienjam kaba kongsan ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep jong ngi " " ong u Jaitley ha ka jingkren mang tyngka jong u . "
" Ka Article 14 jong ka Riti Synshar ka Ri India ka pynbna ba " " Ka Jylla kan ym kyntait ia uno uno u briew ia ka jinglong marryngkat hakhmat ka ain lane ia ka jingiada ba marryngkat jong ki ain hapoh u pud u sam jong ka ri India . " " "
Ia kane ka phlim la pynmih da ka aktor Anushka Sharma bad u hynmen jong ka u Karnesh Ssharma u Clean Slate Filmz .
Hynrei ia ka por leit jngoh jong ki CMs ym pat lah ban pyndep .
Naduh ba ka BJP ka la khlain ha Centre , ka ABVP ka la synshar .
La ai ia ki nongwan sha katei ka jingkhawai ia ka pla ai sngewbha kaba don ki symbai jhur .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka thong ba la buh bad ka jingjop ba la leh ha kine ki lai snem ba la dep la ai harum :
Kane ka dei ka spah mariang .
Ka kompeni ka la kynnoh ruh ba ki jingpynbeit AT jong baroh ar tylli ki kali Polo GT bad Vento Highline Plus ki pynphai biang ïa ki jingkheiñ jingdiah kiba ym lah ban ngeit .
Namar kata U Khun u briew u long U Trai jong ka sabbaton ruh .
Katkum ka jingkhein jong ka snem 2007 ia ka jingshah pynduh jingkyrmen ba bun jait , ka dei ka bor synshar shnong kaba saw kaba shah pynduh jingkyrmen tam ha England .
Kumno lah ban batai ia ka jingiatylli jong ka iing ka sem jong U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei ?
Ngi la don ka jingmut kaba pher .
Ki ben park kiba don ka jingker kaba rong saw ha ka liang ba shadien bad ki dieng kiba don halor .
Ka jingkhein por ia ka elekshon President ka la sdang .
Ka kompeni ka la ioh ruh ia ki brand bapher bapher ki ban iarap ia ka ban pynmih ia ki jait mashin elektrik baroh .
" " " Ha ka jingshisha , ka jingjubab jong nga ka pynshlur ia kito kiba kham nang ia ka ktien ban iashim bynta ha ka jingialang ." " "
Ki shynrang bad ki kynthei kumjuh ki sngewtynnad ia ki shniuh jong ki , bad teng teng ka lah ban long ka daw jong ka jingkhuslai .
U Chairman barim ka BCCI uba dei ruh u President ka NCP u Sharad Pawar u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot na ka bynta u Chairman ka IPL u Lalit Modi .
Ka UK ka dei ka jaka ba kongsan bad bud sa ka Netherlands , Germany bad Belgium .
Ka long shi bynta jong ka jaka ri mrad jong ka Betla bad ka jaka ri mrad jong ka Palamau .
Khang ka sorkar Ukraine ia ka jaka liengsuin sha ka Russia
Uwei u bym pat poi ha ka rta kaba dei ban ioh .
Kumta Ive la wanrah ia ka sha ka miej .
Lada ka Germany kam don ka kyrdan kaba biang na ka bynta ka khaii pateng ban ia ka ri Bilat, ha u snem 1914, ki karkhana ki kiew bha ban ia ka ri Bilat.
Ha Ki Nongpule Jong Ngi 3 To Iajan Sha U Blei Uba Phi Don . . .
U myntri u la ai khublei ia ki kynthei nongrep bad iaroh ia ka jingnoh synniang kaba dei ban iaroh ha kaba ialam ia ka ri India sha ka lynti jong ka Second Green Revolution bad ha kaba pynkylla ia ka dur jong ka roi ka par ha ka ri .
Ka jingkmen jong ki ka lah ban ym neh slem .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u kren ha ka jingialang paidbah ha Sarahan ha ka sngi thohdieng .
Ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka jingpynhiar dor .
Ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat na ki 70 tylli ki ri kiba la thung ha India ki la jurip ia ka thain Kumbh baroh kawei bad ki la sngewtynnad ia ka jinglong kaba phylla .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim ka dap da ki jingkular ba la pynkhein .
Kum ka jingpynbiang na ka bynta ki briew , bad pynim ia ka thain kaba la iap . Wat kumta ruh kan long ka jingim hadien ka jingiap .
Ha ka Europe ngi don ka jingthmu ban iatreilang kaba khlain ha ka roi ka par jong ka ri India khamtam ha ka kam shna jingstad bad ka jingpynlong sor kaba stad .
" " " Ki jingtip ba nyngkong ki pyni ba ki nongtrei ki dei ki nongtong dohkha na Pakistan . "
" Wat la katta ruh , " " ha ka liang ka saian , lah ban ioh ia ki jingmih kiba donkam da ka jingpynkha khun ba bud ryntih jong ki . . . "
U Putin u dei uba la niew bha ha kiba bun ki jingialehkai kynthup ia ka judo , ka jingleit khwai bad ka jingleit jngi .
Ka la long ka nongiashim bynta ba kongsan ha ka jingkylla jong ka jingpyrkhat pyrthei sha ki iew ki hat .
100 akar ka jaka ba la pynkhreh na ka bynta jong ka .
Haba u Modi u la khot ia u Vinayak ban leit jngoh ia ka Delhi , u la jubab ba u aplai sha ka skulbah Delhi ban pule kham shalor .
Ka Kings XI Punjab pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore : Ka lah ban ialehkai 11
Ka Kriti kan sa iohi hadien habud ha ki phlim ki Arjun Patiala, ka iing kaba dap 4 bad ka panipat.
Lane lym kumta ngan sa yank ia u shyntur jong phi .
Hadien ba u la shongthait , u Akhtar Ali u la don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ki nongialehkai kum u Ramesh Krishnan , u Vijay Amritraj , u Leander Paes bad kiwei kiwei .
Ki nongpeit Khristan ki dei ban long ki bym lah ban kynnoh khnang ban ioh ia ka kam jong ki .
Ia ka jingleit jong u la pynsangeh noh namar ki daw jong ka jingshngain .
Ngi la long ka kynhun kaba shyrkhei .
Ha kane ka sngi u Prof Sarman Singh uba dei u Director ka Institute u la pdiang burom ia u ha ryngkat ka jingiadonlang baroh ki Faculty Member bad ki Ophisar jong kane ka Institute .
Ia ki kam jong ka jaka pule la pynlong ha ka jaka treikam jong ka ha Dhaka .
Ki jingialehkai hapdeng ki jaka pdeng ki la iai bteng haduh u snem 1987 , ha kaba la ialehkai ia kaba khatduh pyrshah ia ka Singapore .
U la pynthikna ia u Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla ia ka jingiatreilang kaba pura bad ka jingkyrshan jong ka Sorkar Pdeng ha ki jingpyrshang jong ka .
ka jaitbynriew kaba heh tam ha ka jylla .
Ia kane ka video la pynphriang ruh ha ka twitter .
Ia kane ka page lah ruh ban ioh da kaba leit sha ka www . ka Google . ko . in bad nion ha ka opshon menu jong ki tiar ktien ha ka liang kadiang jong ka synduk wad .
U la kynthoh ia ka CPM bad ka Congress kaba u la kynnoh ruh ka la iatreilang bad ka BJP ha kane ka bynta .
U Kejriwal u la pynpaw ba ka sorkar jong u kam shym la ai tang ia ka internet khlem jingsiew hynrei ka la ai ruh ia ka battery khlem jingsiew sha ki paidbah nong Delhi .
Kawei pat ka jingialang kan sa long shen .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Sandesh Nagaraj ka don ia ka jingrwai jong u Jassie Gifts katba ka jingpynmih dur pat ka long da u Satya Hegde .
Kane ka ju jia ha kaba kut jong ka trend .
Ki nong Europe ki long shisha kiba tbit ha ka thma , kumta ki la don bynta ha ki jingialehkai kiba pynmih snam ha ka histori jong ki baroh kawei .
Ka jingiap namar ka jingjia aksiden kaba shyrkhei
" " " U Sukhbir Singh Badal myntri rangbah ka jylla mynta ka sngi u la kam ba kham bun ki nongialam ka Congress kiba kwah ban iasoh bad ka seng synshar hynrei " " " " ngin sei tang ia ki mawkordor napdeng ki maw . " " "
Ka tnat jain ka dei ka tnat kaba ar kaba ai kam bun tam hadien ka rep ka riang .
Ki ulcer ki lah ruh ban mih na ka jingpyndonkam beit ia ki katto katne ki dawai kum ki katto katne ki dawai pynjem pang .
Ki pulit ka Delhi ki la aiti ia kane ka jingujor sha ka SIT .
Pandit Singh kyrtong SP na Gonda .
Nalor kata , donkam ban ai bor ia ki Iingbishar ban pynmih ia ki hukum pynjlan por kum ka jingpynmih kot .
Na ka bynta kane ka rekod , nga la kylli ia 17 ngut ki briew bapher bapher ia kijuh ki 69 tylli ki jingkylli .
Ka lad kaba shngain tam ban kiar na ka jingpang HIV ka long ban iaisah iaineh ha uwei u lok u bym pat ioh ia ka jingpang .
La khmih lynti ba kane ka jingshakri kan poi shen sha kiwei pat ki nongbah jong ka Jharkhand ha ka taiew ban wan .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka koit ka khiah jong u Amitabh Bachchan mynta ka dang biang bha .
Ryngkat bad u Gill u Prithvi Shaw bad u Manjot Kalra ruh ki la ïalehkai bha ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ha ka jingialehkai baroh kawei la buh ia kiwei pat ki rekod , ka rekod Olympic , phra tylli ki rekod jong ka dewbah , bad katto katne ki rekod jong ka ri .
Hapoh ki kyndon 499 bad 500 jong ka ain pynshitom jong ka ri India , ka jingpynjah burom ka dei ka kam runar .
Haba kren shaphang ka jingiadei bad ka India , u Qureshi u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka New Delhi kan siew kylliang ia ka jingleh bha jong ka Pakistan ban shim ia ka sienjam ban plie ia ka lynti iaid jong ka Kartarpur na ka bynta ki nongleit jingleit Sikh na India .
U nongwad bniah ia ki jingthaw barim bad u riewstad jong ka khyndew na France u la iashim bynta ha kaba sei ia ka khlieh jong u Piltdown ryngkat bad u Woodward .
U president ka Iran u Hassan Rouhani u la maham ïa ka US halor ki jingma kiba lah ban mih .
Ka la ong ba la hukum ia u DSP ban tohkit ia kane ka kam bad ban leh ia kaba donkam .
Ha ka elekshon Lok Sabbha ba dang shu dep , u Modi u la ïakhun na ki ar tylli ki jaka ha Vadodara ha Gujarat bad ha Varanasi ha UP .
U PM u tyrwa ia ka jingialang thymmai jong ka ioh ka kot ha ka thain
Ka US ka pynmih ia ki jingpynjari kiba thymmai kiba thmu ia ka kam umphniang jong ka Iran .
Ngi hap ban sumar ia lade .
U ND Tiwari u la long u CM jong ka UP bad Uttarakhand .
Ngi donkam kham bun ka jingbam bad ka um .
Hynrei ki laisen jong ka board ban tehlakam ia ka jingjaboh bad ka bor pynlip ding bad pynlait im ki long kiba donkam na ka bynta ban ri 101 tylli ki syiar .
U Raja u la leit sha Myanmar , China , UK bad Dubai nalor kiwei pat ki ri .
Ka la kamai 96 ron ha ki 15 ober .
Ka Xiaomi kan ai sa 500 tylli ki Mi Token sha ki nongjop .
U khun barit jong u CM ka Karnataka u Yathindra Siddaramaiah u iakhun na Varuna konstitwensi ha kaba ki khubor ki iathuh ba u Yeddyurappa ka BJP un pynieng ia u khun ba ar jong u .
Kine ki jaka ki la shah pynjulor jur ha u eriong Bopha ha u snem ba la dep .
Ka WhatsApp ka dang pynïar ïa ka jinghikai ïa ki nongpyndonkam jong ka kumno ban lap ïa ki khubor lamler bad ki jingthok .
Ia une u nongshah kynnoh la pynkynriah noh sha Central Jail ha Srinagar , u la ong .
U myntri ka tnat treikam u Swamy Prasad Maurya ruh u la kren ha kane ka sngi .
Ka Bigg Boss 8 kan sdang ha ka 21 tarik u Naitung .
Hangno la pynlong ia ka jingialang bah ?
Nga la leit jngoh ia ka jylla katba nga dang bat ia kiba bun ki kyrdan .
La pyllait ia ka ha baroh ki mukotduma ha kaba kut .
Ki kynhun kiba la ïoh rung hi ki long : Ia ki phra tylli ki kynhun kiba dang sah la pynbeit da ka Komiti Pynroi jong ka ICC katkum ki jingmih ba dang shen ha ka thaiñ bad kiwei kiwei ki jingjia .
Nga la shah rop ha ka .
West Bengal : Ki doktor ki pdiang sngewbha ïa ka hukum jong ka ïingbishar kaba la pynbna ba baroh ki pandal jong ka Durga Puja kim dei ki jaka ban rung briew .
Ka bol ka leit beit sha u nongialehkai .
Ka tempi Sarvamangala ka long kaba la pynitynnad bha da ki mawshun ba la ker bad ki mawlyngnai .
Ngam lah ban ring mynsiem khlem kane .
Kumta , na ka bynta ka petrol la ju pyndonkam ia ka ethanol kum ka jingpynkylla bad ia kane la ioh kham bunsien da kaba pynkhluit ia u kew bad u sohjew da kaba pynkhluit khlem lyer .
Hynrei baroh ki la pynlong ia nga ban sngew ba la pdiang sngewbha ia nga .
U Lat ka Rajasthan u Kalyan Singh u la pynsmai ia ki myntri ha Raj Bhawan .
2: 3. U Loukas 9 : 48 . Pyrkhat ia ka W .
Ki jaka sait jain ki long kiba jakhlia beit .
Ka phlim ka dap da ki bynta jong ka jingsngewtynnad bad jingsngew .
Ki Internship lehse ha Malaysia , Thailand , Nepal , Myanmar , Bangladesh , India , Indonesia , Singapore , China bad kiwei kiwei .
Ha ka 30 tarik u Naitung 1957 khnang ban ai por pura ia ka seng u la weng noh ia lade na ka shuki myntri .
Ka but jong u kan long ha ka jaka die dawai .
Ha kane ka jingleit jngoh u myntri u la pynbna ba ka CHC kan ai ia ki jaka test bad jingsumar khlem jingsiew ia baroh ki nongpang .
Kaei kaba kham phylla halor ka jingbym lah ban iaid lynti ha Parliament ka long kumno ka BJP ka la shah pynkiew da la ka jong ka petar .
Ka jaka ba ka wah Kosi ka tuid ka don ha ka jaka kaba kham rit bad kumta ka mad ia ka jingduhnong kaba khraw man la u snem namar ka jingshlei um .
Te nga iohi ba ka dang sniew kum ki tnat pine sawdong hangne ​​.
58 lak tylli ki jingpynkhuid khniang bad 39 . 77 lak tylli ki jingsumar la leh ha ki langbrot .
Ynda , khatduh ka eriong ka la jem , ki briew ki mih ryngkat bad ki sharak eriong ne ki sharak faggot ban peit ia ka jingshah pynjot .
Ka Congress ka la pynieng ia ka Akanksha Ola ka khun jong u MLA barim u Kunwar Karan Singhs .
Kiei kiei kin sa kylla ha kaba kut .
Ha ki snem 1990 la tih ia ki jaka sait jain hajan ka jaka ieng rel .
Ia ka kyrteng Homo sapiens la shna da u Linnaeus ha ka snem 1758 .
La ha ka MCG , ne hangne ​​ne shano shano ruh , phi ju ailad ia lade .
Ki jingpynbyrngia kiba shyrkhei da ki phew snem ki la jop ban pynkylla ia ka jingsngew bad ki jinglong jong ki paidbah .
Ka dei ka jingdon jong phi hi .
Baroh ar ki bha ha la ka jong ka jong ka hok .
Kane ka Sorkar ka la ai jingiarap haduh ' 40 klur sha ki Tamil kiba la shah ktah ha ka por thma ha Sri Lanka .
Kumta hangno ngi ieng ?
Ki heh jong ka tnad sor ki la ong ba la jied ia ka plan jingmut jong ka HCP da kaba pyrkhat ba ka jingtyrwa baroh kawei kam long kaba itynnad bad ka iajan bad ka jingdonkam jong ki sorkar .
7 ngut ki la iap ha Mumbai ha ka jingpluh iing
U la rung ha ka RTC ha u snem 1981 bad u la shongthait noh ha u snem 2015 hadien ba u la shakri 34 snem .
Lah ruh ban thung lai sien ha ka shisnem .
Kawei pa kawei ka dorbar jylla ka don ka hok katkum ka riti synshar ban mynjur ia ka rai bad ban pan ia ka jingweng noh ia ka .
Ka dur jong ka sim kaba shong ha u dieng
Ka iarap ban tip ba ngam don marwei .
Ka synshar paidbah kam long kaba suk bad kam long kaba thikna .
" Hooid , kum kine ki kyntien kum " " Nga ieit ia phi " " ki long kiba kongsan ."
Ka jingthep vote baroh na ka bynta baroh lai tylli ki bynta ka long 77 ngut . 81 na ka shispah
Pyni ia ki hukum pynrung ia ka file ha ka jingpeit jong ka jingtei .
Na ka bynta ka jingsuk ban sei pisa ki la plie ia ki bank account ha ki bank bar ri .
Ki pulit ki la iathuh ba arngut ki ophisar ruh ki la mynsaw haba utei u briew u la siat ia ka kali pulit kaba la wan ban jubab .
Haduh katno u riew rangbah kum ma nga u dei ban ap ia ka hok ?
Ka kmie ka dang rah ia la u khun ryngkat bad ka .
Ka komishon ka la pan na u registrar ban batai halor kaei ka nongrim ba ka skulbah ka sdang ia ka jinghikai halor ki kam lehnoh Islam , la ong u Zafarul Islam Khan , u chairman jong ki komishon .
Hato ki long kiba stad ?
Ngi kwah ban pynthikna ia ka jingstad saian kaba kham bha , ki jingtei bad ban pynlong ia ki jingpyniaid dor kiba kham khlain .
U Ram Prasad Sharma u la don 107 snem ka rta.
U la ai jingmaham . Lada u briew u sngewtynnad ia ki jingdon jingem jong u kum uta u samla uba riewspah , ki lah ban long ka jingkhanglad ia u ban shakri ia U Jehobah da ka dohnud baroh .
Kaei ka jingmih ynda la pyndep ia ka mon U Blei ha ka pyrthei ? Kaei kan jia ia u khun bynriew ynda la pyndep ia ka mon U Blei ha ka pyrthei ?
LIVE : Ïap 47ngut ki shiah , katto katne ki mynsaw ha ka por ba ki riew kieng atiar ki siat bos ha Karachi .
" Ka jingpyrkhat ia ki katto katne napdeng kane ka " " lyer sakhi " " kaba khraw ka lah ban iarap ia ngi ban " " mareh da ka jingiaishah ia ka jingiakop kaba la buh ha khmat jong ngi . " " "
Ka jingpyrshah ka long kaba kongsan ia ka mariang .
U kwah ba ia la ka jong ka tnga yn rahbor .
Kumjuh ruh ka Jio Rs 498 plan ka don ia kajuh ka jingbun ki data man ka sngi ban ai na ka bynta 91 sngi .
Kumta ngi hap ban sah ha jrong jong ka jingialehkai jong ngi .
Ia kane la bei tyngka lang da u Sukumar bad u BVSN Prasad hapoh ki jingthoh jong u Sukumar bad ki lama jong ka Sri Venkateswara Cine Chitra .
Ki apostol jong U Jisu u Petros bad u Ioannis ki dei ki nongtong dohkha Jiw hynrei ki la thoh ia ki kot Baibl ha ka ktien Grik ym ha ka ktien Galilaia jong ki .
Hynrei u Mridula um lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong u .
Da ka GST , ka kolshor treikam kaba thymmai ka nang kiew bad ha ka por ba jrong ki nongthied kin long ki nongïoh jingmyntoi kiba khraw tam .
Ka jingtip ia ka lynti ha kaba dei ban iaid .
Ka ding kaba la suba ba ka la sdang na ka jaka jong ka Microbiology Laboratory ka la ktah ia ki katto katne ki Laboratory bad ki jaka treikam jong ki ophis .
Victor , wan mih nadien kata ka jingtap khnang ba u hynmen jong nga un iohi ia phi .
Ha u snem 2012 la rakhe ia ka jingdap 60 snem da kaba pynmih ia ka pisa kynmaw .
Hynrei ka phlim ka dang iaid bha ha ki rud duriaw bar ri .
Mumbai : Ki riew pawkhmat u Jeetendra bad u Arbaaz Khan napdeng jong ki ki la ïaid ha ka ramp ryngkat bad ki mrad ba ki ri kum shi bynta jong ka Glam Dogs Show kaba nyngkong eh ha Mumbai , ka tamasa ïa ki mrad ba ri ha Mumbai .
U la thrang ban pynkylla dur ia ka kam karkhana jong ka ri India da ka mashin stem .
U Irfan u la don ka histori kaba jrong bha jong ki kam lehnoh na ka bynta kaba la register katto katne ki mukotduma lehnoh pyrshah ia u .
Hangne ​​ngi peit ia kiwei pat ki khlur jong ka Bollywood .
U nongpyniaid jong ka Hyderabad Metro Rail Limited u N . V . S .
U la long u president jong ka Dhanmondi Lions Club .
U la ong ba ka kam jngohkai pyrthei bad ki jingtei ki iaid ryngkat ryngkat , bad ka kam jngohkai pyrthei ka long ka jingpynmih kam kaba khraw .
La iohi ruh ia ka jingpyndonkam ia ka jingkhein na ka bynta ban bet symbai bad ruh na ka bynta ban thaw ia ka almanac ban rai ia ki jingjia niam bapher bapher .
Ka jingshah rahbor na ka bynta ka jingshongkha ka don ka histori kaba jrong bha ha Bihar .
Katto katne ki nongkyrshan ki leit da ki spah mail ban leit sha ki jingiaseng .
U nongrep u la hap ban siew Rs .
Haduh katno kine ki jingkren ki pynrit ia ka jinglong jingman kan sa paw shai shen .
Ka Renault ka la pynmih dor ia ki tiar tang mynta , hynrei ngin sa wanrah ia ki dor ynda ngi la iohsngew .
Kan shim dur ha ka por ba ka hiar bad hadien ba ka la hiar ha khyndew .
Ki teknoloji kiba iarap ban pynthymmai ia ki bor pulit
Nga tip ba nga la tymmen . . . bad kumjuh ruh kane ka dkhot met .
Ka jingpynlut na ka bynta ban shna ia ka met na ka bynta ka chassis ba la thied mynta yn pyndap na kane ka jingpynlut pisa .
Nga tharai ba nga la tieng shiteng iap ia kaei kaba phi dang shu ong .
Ka jingleh pyrshah kam shym la long kaba jop .
Ki jingtei paidbah , ha Bengaluru bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jylla , ki la shah pynpra .
Ka sorkar ha ka 25 tarik Risaw ka la pynjari da ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus .
Naduh kata ka por la pynneh pynsah ia ki Kper kum ka park , ym kum ki kper jingthung .
U Biju Radhakrishnan u la pan jingbit ban eksamin ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Oommen Chandy , ka Saritha , ka Shalu Menon bad ka Indira ka kmie jong ka Saritha .
Ki pynkhein pyrthei ia ka RTE .
Kane ka rukom ka long katkum ka jingkhot jong ki Myntri Rangbahduh ba ka Swachhata ka dei ban long ka kam jong baroh ym tang jong ki tnad pynkhuid .
Ka bam hok jong ka ri India kan long ka nuksa kaba bha na ka bynta ka jingpyrkhat lang ha ka jingialang jong ka UNs 2021 shaphang ka rukom bam .
Smita Nair : U Aamir Khan u la ong ba ha kine ki hynriew bnai ki jingjia ha ka Censor Board ki long kiba sngewkhia .
Kumta ki nongsynshar ki lah ban peit ia ka kam ha ka kad lieng bad ka ïing buh mar ha kajuh ka por .
U Dr . Ka jingtbit jong ka Meera ka shong ha palat 16 snem jong ka jingpyniaid ia ki projek rep digital kiba la ktah jur ia ka jingim jong ki million ngut ki nongrep .
U Lakshminarayan, u Girija Shankar, u R. U Suryamurthy bad u P . N .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari ha Raj Bhawan ha Mumbai .
Izak Marais Gene Smalley John Wischuk
Katno ka long kaba kongsan , te , ban pdiang ia ki jingdonkam bad ki jingkwah bashisha jong phi .
Ki plan bapher bapher kiba dei shi bynta jong ka skhim Happy Offer jong ka BSNLs ki kynthup ïa ki plan kiba shongdor T.186 , 187 , 349 , 429 , 485 bad 666 tyngka .
Ki briew ki ju bret ia ki jain pynkhuid jong ki sha ka painkhana ha ka jaka jong ka jaka bret jaboh , ka ong bad bynrap ba ym don mano mano ba sngewkhia ban pyrshang bad pynbeit ia kane ka jingeh .
lah ban pyndonkam ia ka kyndon jong ka L ' Hospital hangne ​​namar ngi la ioh ia ka .
Ka jingpang cancer ka mih na ka jingroi bym lah ban tehlakam jong ki cell .
Mynta , nga la wanrah ia ki tiar jong phi la bun bnai kumta kaei kaei kaba u thmu , ka long kaba heh , bad nga kwah ban rung .
Ka jingbishar ka la sdang ha ka 23 tarik u Iaiong bad ka la kut hapoh 20 sngi trei .
U la iadei bad kiba bun ki seng pule puthi bad ki seng imlang sahlang .
Hynrei u la long u nongshah pynshitom .
February 18 tarik u Agent jong ka FBI u Robert Hanssen u la shah kem bad shah kynnoh ba u la leh syntiat ia ka Russia haduh 25 snem .
Pynlong ia ka jingbam janmiet u PM Modi na ka bynta ki MP
Ka Sorkar jong nga ka thmu ban pynlong ia ka kam dewiong kaba kham sted , kaba pynmih jingmih , kaba iadei bad ka mariang bad kaba iadei bad ki nongthied nongpet .
Ka long ka lad kaba bha ban sdang .
Ki pulit jong ka Manchester ki la iathuh ba utei u nong Asia uba 24 snem ka rta u la shah thombor bad shah lehbein ha ka jaitbynriew ha ka por ba pyrshang ban lute ha Salford ha ka step jong ka sngi Balang .
Ka Democratic India kan long ka nongpyniaid ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei ong u PM Modi .
Bad kito kiba pynlong ia ka jingiadei paralok ki dei ban sumar ba ki jingpynpaw jong ki ia ka jingieit kin ym long kiba jakhlia . Hooid , ban bat ia ki kyndon ba kynja Blei kam long kaba suk .
Un don ruh ka jingiakynduh arliang mamla bad u paralok jong u na Australia u Malcolm Turnbull bad u syiem ba syiem jong ka Saudi Arabia u Mohammad bin Salman .
Lano kata ka lah ban jia ?
Ka Airtel Payments Bank ka la ioh ia ka jingmynjur na ka RBI ban sdang biang ban pynrung kyrteng ia ki nongthied nongpet
Nga la khein bad u Stonebanks ha ka jingkhein ba nga lah ban kwah ban ioh ia ka bai lutksan jong nga . . . ka lah ban long mynta .
Ka Congress ka la kam ba saw ngut ki MLA jong ka kynhun synshar kiba kynthup ïa u Bisahulal Singh , u Hardeep Singh Dang bad u Raghuraj Kansana ki la shah rah noh sha Bengaluru lane sha Chikmagalur ha Karnataka .
Ki kynthei kim don kum kine ki lad .
Hynrei ngam tharai ba uno uno u lah ban artatien ia ki jingthmu jong ngi , ia ka jingaiti jong ngi ha ki prokram jong ngi bad ia ka jingkut jingmut jong ngi ban pyndep ia ki .
U Seles um shym la wanphai biang sha ka tennis la palat ar snem .
U Williams uba la jop ha ka Wimbledon ha u snem 2000 , 2001 bad 2005 um shym la long uba lah ban jop biang ïa ka nam lahduh mynta u snem .
Ka don ka SSD kaba 128GB kaba la pyniasoh bad ka HDD kaba 1TB na ka bynta ban buh ia ki jingtip .
Ka jingsngewlem ka tuid na baroh ki liang halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u KM Mani
Ki Jiw kin ioh ia ka jinglong rit paid ha Gujarat
Ka kynhun jong ki 1,632 ngut ki nongleit jingleit ki la mih na Jammu ha ka sngi Saitjain ban leit pyndep ia ka Amarnath Yatra .
Ar sngi mynshuwa ka jinglong jong u ka la nang sniew haba la buh ia u ha ka jingkyrshan jong ka kor pynhiar mynsiem .
La iathuh ba u la don ha ka jingphetwir .
Ka sien kaba lai jong ka jingïamir jingmut jong ki lai tylli ki ri halor ki mat thaiñ jong ki nongmihkhmat ba kyrpang halor ka Afghanistan bad ki heh ophisar jong ki lai tylli ki ri la pynlong ha Moscow .
" " "Krup bad jingkren . " " "
Ha ka dur ba rit , kano kano ka dur ba la ring dur jong ki jingtip kiba rit palat ban pule khlem da pynheh .
Nga kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Balei ym shym la mih ei ei ?
Hynrei u Suro u la pynpaw ba ka jingjied jong u ia ka tnga kan long kaba la hukum da ki Bneng .
Ngi hap ban iathuh ia kiwei pat .
Kata ka long hajan ka jingmut . La kumno kumno , mynta ka sngi ka long kaba kongsan .
Ngi la kwah ban leh ia ka phlim bad ka Nani garu naduh ka ‘Krishna Gadi Veera Prema Gadha’ .
" " " Kum ka rukom ki briew ki ai jingai sngewbha da ka pisa , jingbam ne kano kano ka jait jingdon jingem . " " "
Hato lah ban don shuh kiei kiei kiba kham phylla ? la ong ka Rani .
Hajan kaba kut jong ka bynta , ka Melissa ka buh ia ka camera ban shon ia ka khubor na ka bynta u Spencer .
Ki briew ki tip bad ki tip iano ban jied .
" " " Hooid ka por kaba kongsan na ka bynta ka ri India ."
U Paul uba la shah pyndik hynrei um shym la pynrem u dang bteng ia ka jingleit jong u sha Jerusalem , bad lyngba ka mynsiem katto katne ki Khristan ki maham ia u ba ka jingshah pynshitom bein kaba jur ka ap ia u ha kata ka nongbah .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka eksamin .
Ha ka kriket hapoh ka ri , u Saggers u la long arsien ka kapten ka New South Wales ha u snem 1948 ha ka por ba u kapten ba man ka sngi u Arthur Morris u dang ïalehkai na ka bynta ka Australia , bad ha ka jingïalang baroh kawei u la ïalehkai kriket hapoh ka ri naduh u snem 1939 haduh u snem 1951 .
Kumta bunsien ki khynnah kim shym la kut jingmut ban leit skul satia .
Ka jingeh kaba iadei bad ka jingroi jong ka bor bad ka jingdon jong ki ophisar IAS lah ban lap lehse na ka jingbymdon jong ka formula jong u Vivekananda .
La pyrkhat ba ka jinglum lang ia ki hynriewphew tylli ki jingtrei ba la jied da ka jury kan long kaba biang .
" " " " Sahitya Lahri " " la dei ban thoh da u Surdas ."
U briew uba leh , u riewstad , u myllung , ki don shibun ki bynta ha ka jinglong jong u . Bad uwei pa uwei na ki u la aiti lut na ka bynta ka jingbha jong ka jaitbynriew bad ka longbriew manbriew .
Ka bill jong u snem 2002 , kum ka nuksa , ka la pynrung ia ki jingdonkam ban pynithuh ia ki nongthep vote .
Ka tiar ka kynthup ia ka battery kaba 5000mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet kaba 18w .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Vivan Bhatena , u Sooraj Pancholi , u Gurmeet Choudhary bad u Gulshan Grover .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka science and technology bad u myntri sorkar pdeng u Prithviraj Chavan bad u myntri ka sorkar pdeng u Sachin Pilot ki la ai ia ka jain kyntang na ka bynta u myntri rangbahduh ha katei ka jaka mane blei .
U Rashid Khan u dei u rangïalehkai uba dang khynnah tam ban kamai 100 tylli ki wiket ha ka ODI .
U khun u Ibrahim , ka kmie ka Sharmila Tagore , ka Karisma Kapoor bad kiwei ki bahaïing ha sem ki la leit sha ka jingrakhe sngi kha jong u Saif Ali Khan ha ïing sah jong u ha Mumbai .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka series ?
Ki phlim jong u khlur ba pawnam u Pawan Kalyan bad u khlur ba pawnam u Mahesh Babu ki long barabor ki jingpynbyrngia ia ki nongkyrshan jong ki.
Kane ka long 18 per cent na ka snem ba la dep 2020.
Kumno kine ki jingjia kin ktah ia ka ri India ?
Ka Amnesty India kan ap ia ka copy kaba bniah jong kane ka FIR shwa ba kan ai jubab .
Ka por ka la shim ia ka circle kaba pura .
" " La poi sha France na ka bynta ka jingleit kaba kongsan ban pynkhlain ia ka jingiadei bad uwei na ki paralok ba kongsan tam jong ngi , " " U Myntri Rangbahduh ka Modi u la thoh ha ka twitter hadien ba u la hiar hangne ​​. "
Ka Bangladesh , ka ri jong ki samla ka mih kum ka nongjop lyngba ki jingeh bad ki jingma baroh .
Nga la sdang ia ka jingleit jong nga ha California , .
Ka jingbym pynmih soh ia ka jingiateh .
" " " Ngim tip mano ba dei ."
Bad um pynlah ruh ia kiba sngap jar baroh ban iohsngew biang . Kum u Frederik W .
U myntri rangbah ruh um shym la sahdien .
La lap sa ar tylli ki jingthoh jong ki Khadgas ha ka jaka ba la tih ha ka Shalvan Vihara kiba pynban kim kdew ei ei shaphang ki kam jong ka hima .
Kane ka mat ka kham pynsngewkhia ia ngi .
Ka jingai jong nga , nga dei ban kam , kam shym la long kaba itynnad bha , hynrei ka long naduh ka dohnud jong nga .
Khlad 6 ngut ki briew ha ka jingtwa khyndew ha Nepal
>> Nga la peit ia ka bad nga la ieit ia ka .
Ka RR pyrshah ia ka KKR : Ka Kolkata Knight Riders ka la jop da 37 ron .
" Hynrei ki jinglong jong ka kolshor ki la khanglad ia kine ki jingjop jong ki nong China ban nangroi sha kaei kaba ngi lah ban khot " " ka jingstad saian jong ka juk mynta " " .
Ngi wan phai tang ha kajuh ka sngi .
Nga sngewskhem ba ia kane ka ain la pyntreikam ha ka mynsiem kaba shisha ban iarap ia ki nongiasaid ain kiba thymmai ban rung ha ka kam .
Hynrei tang khyndiat eh la tip shaphang ka jingim shimet jong u .
Ka jingeh ka long ba ka bor pyntuid um ka la sangeh noh. Haba ka jingpynmih um .
Ki nongshong shnong kiba dang peit ia katei ka jingjia ki la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Im uwei na ki nongrwai rap ba nyngkong eh hangta .
" Katba ka jinglong briew ka dang don , kan don beit ka jingdonkam ia ka jingsumar , jingsngewrit bad jingsngewthuh jingmut . " " "
Kaei te kan jia ia ki shnong ki thaw jong ngi , ia ka imlang sahlang jong ngi ?
Hadien ba ki pulit ki la poi ha katei ka building la pynkit noh ia u Hussain bad ka iing ka sem jong u sha ki jaka ba shngain .
Hynrei ka jingiarap ka la wan namar ba ka la wanrah hi ia ka jingai jong ka jingieit .
Kane ka website ka long kaba iadei bad ki mobile bad ka rukom treikam jong ka CMF kan pyniadei bad baroh ki jingheh jong ki screen ha baroh ki jaka treikam kum . Ka Android , ka IOS bad ka Windows .
U la ban jur ba ia kane yn sa pynbud biang ha kane ka kynti .
Don ka pateng , O katno ki khmat jong ki ki long kiba jrong ! bad ki khmat jong ki ki la jrong .
' Kan pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka Maharashtra da ka kam jngohkai pyrthei ' ong u Aaditya Thackeray .
Katba ia ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la buh ban long ha ka sngi Nyngkong , la pynsangeh noh , ong ka khubor .
Ka lab ka la khot , nga hap ban leit .
Ka Mehsana District ka don hynriew ngut ki MLA san ngut na ka BJP bad arngut na ka Congress .
Ka shnong ba kongsan jong ka Bengal shatei lam mihngi , ka dei ka shnong Siliguri .
Ha ka por kaba biang ka jingpyniasoh ia u Aadhar bad ka card rashon bad ki nongioh jingmyntoi kan pynthikna ba ym don mano mano ba don hok ban ioh ia kum kane ka rashon ba shah kyntait ban ioh ia kum kane ka jingbam .
Hynriew ngut ki briew ki la iap na ka jingpang coronavirus haduh mynta ka sngi ha ka ri .
Hato kan long kaba kyrpang ?
U rangïalehkai ba shadien jong ka Brazil u Danilo um shym la lah ban ïakhun ïa ka World Cup namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u .
Ka jingtrei hi kam long kaba sahkut .
Iehnoh kam u Chancellor jong ka Nalanda University u George Yeo halor ka jingduna ka jingsynshar laitluid
" Ki khun ki la ong : " " Da U Allah ! Phin iai kynmaw ia u Joseph haduh ba phin da pynduh ia lade da ka jingsngewsih , lane phin iap noh ." " "
Ha kaba nyngkong ngi la tip ba katto katne na ki ki donkti ha ka jingkhaii tuh ia ka yaba .
Ia kane ka jingpynbna la leh ban pynkulmar ia ki briew , u la bynrap .
Ka SPMCIL ka la kiew ha ka liang ka jingpynmih bad ka jingmih naduh ba la seng ia ka .
Pynkylla hadien jong nga , ka jingsngewsih ka dei ka jingmih na ka jingdih drok .
Kane ka jingïapher ha ka kolshor hapdeng ki nongsynshar bad kiba shah synshar ka ailad ïa ka jingpynwandur ïa ka kynhun runar jong ka iew Khan .
Ka kaiphod na Nigeria ka ong : U kpu , uba long haduh mynta ka jingbam ba kongsan jong kiba bun ki nong Nigeria , la bam tang da ki riewspah .
Ka duma kaba shisha ka long kaba eh ban shem .
Ka jingkhot ia u nongsumar jong phi
Ha ka bor jongno ngi dei ban shaniah bad balei ?
Ka Jasia Akhtar ka dei ka thei ialehkai kriket kynthei na India na ka Shopian distrik jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Pynpaw ha U Jehobah katno phi thrang ia ka , da ka jingngeit kaba pura ba kan sa wan . Kyrpad ia u ban iarap ban pynjylliew bad pynjylliew ia ka jingngeit jong phi .
Da kaba khlad noh sa 14 ngut na katei ka jingpang , kiba iap ki la kiew sha ka 3, 906 ngut .
Ka IFFI kan pyni ia ki katto katne ki phlim ba bha tam jong u kiba kynthup ia ka Achanak , Lekin bad u Amar Akbar Anthony .
U William Maher u dei u nonglehkai , u nongthoh khubor sain hima sima bad u nongpyniaid telebishon na America .
Uwei na ki Lebi uba la phah da u Jehoshaphat ban hikai ia ka hukum U Jehobah ha ki nongbah jong ka Judah .
Ngam sngew donkam ban panmap na ka bynta kata , u la ong .
Ngi la don ha ka mala kaba lai .
Kumno u briew u pyndep ia lade ?
Ka Delhi ka la lamkhmat da 4 point .
Hooid bad u la shim ia ka kali lynti .
Ka Jalandhar bad ka Gurdaspur ki la kamai 14 bad 11 point ban wan ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Kat kum ka jingïahap bad kita ki kyntien ïathuhlypa , U Jisu um shym la pynleit jingmut ha ki jingïakren kiba sngap jar .
Ia kane la leh ha ka 8 tarik u Risaw .
U nongbud ba nyngkong u dei uba pynkylla dur .
Ngi kwah ba ki nongthied jong ngi kin ioh kham bun na ki smartphone jong ngi .
Hato Phi Iasam Ia Ka Jingsngewkhia Ba Kongsan jong U Dabid ?
Bad kaei kaba ngi iohi shisha haba ngi iohsngew ia ka jubab ?
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha Nagaland kumba long kiwei pat ki jylla jong ka thain shatei lammihngi bad phi lah ban sakhi ia ki katto katne ki sap kiba dang khie dang san kiba pyni ia ka jingtbit jong ki .
Haba u Syiem Eugene u la iap ha ka iing syiem jong u ha Vienna ha ka 21 tarik u Risaw 1736 um shym la iehnoh ia ka testament kaba teh lakam da ka ain .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Delhi ka la pyni ia ka jingkiew kaba khraw ha kine ki ar sngi ba la dep hadien ba u slap u la sait noh ia ki jingjaboh .
Kane ka jingpynkupbor kan ai bor shibun ia kine ki briew .
" " " U dei u nongialehkai kriket uba tbit bha bad uba khlain bha uba don ia ki jinglong bad jinglong kiba biang bha ban long uba jop ha ka madan Test " " u la bynrap "
U myntri ka tnad phatok ka Punjab u Sukhjinder Singh Randhawa u la iathuh ba arngut ki heh phatok ki la shah sospon halor katei ka jingjia .
Pyndonkam ia ka hat sngi bad kumjuh ruh ki juti kiba khlain bad kiba jem kiba tap ia ki tyrpeng jong phi na ka bynta ban iada na u sohjew uba sniew .
Nga la ong kumba san minit eiei ha kata ka jingrwai kaba nyngkong . NGA . ka jingpanik shisha .
Ngi la hap ha ka thliew ruh .
Ka bor ba la mynjur jong ka Lok Sabha bad ka Rajya Sabha ka long 776 ngut bad 771 ngut ki MP ki lah ban thep vote .
U myntri sorkar jylla u A C Moideen u la buh ia u syntiew halor ka met iap na ka bynta ka sorkar jylla bad u la iakynduh ruh ia ka iing ka sem kaba la duh noh ia ka met iap .
Ka skul GGDSD ka la jop ia ka nam lahduh ha ka jingialehkai boxing
Kawei ka nongsdang kaba kyrteng ka Jessica ka iathuh : Nga ju iakynduh ia ki briew kiba duna ka jingsngewrit bad kiba pynrit ia ngi bad ia ka khubor jong ngi . Kane ka lah ban pynsngewsih .
Hadien ba la shah rem u Dinesh Gundu Rao u la iehnoh ia ka kam president ka KPCC .
Ïa ka met jong une u rangbah la phah sha Civil Hospital ban leh ïa ka Postmortem .
Ka Team A ka don ïa u Rashami Desai , u Sidharth Shukla , u Paras Chhabra , ka Mahira Sharma bad u Asim Riaz katba ka Team B ka don ïa u Vishal , Madhurima , Shehnaaz , Aarti bad Shefali .
Ka Malaysia ka la thmu ban long ka ri kaba lai jong ka China ha ka khaii pateng hadien ka Japan bad ka South Korea .
Ka um ka long kaba donkam bad kumjuh ruh ka jingsumar ia ka .
Hato phi pyrkhat ba ki umphniang kiba khlain ki lah ban long ka lad kaba bha ban pynioh biang ia ki marpoh khyndew na ka bynta ka nongbah jong phi ?
" Kum ka nuksa , ha ka Salm 139 : 13 , 14 , ngi tip shaphang ka jingsngewkhia kaba khraw jong U Blei ia ki khunlung ba dang kha : " " Me la ri ia nga ha ka kpoh ka kmie jong nga . "
Hynrei haduh katno kine arngut kin dang ialong paralok ?
Ka Chhapaak jong ka Deepika ruh kan sa pyllait ha katei ka juh ka sngi .
Ka Bench jong u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad u nongbishar u S.K.
Ki ïing jong u Kartara Singh , u Gurmeet , u Surinder Pal , u Swaran , u Satpal , u Kinder Pal , u Gurmeet Chand , u Bachan , u Banti , u Tirath bad u Mohan Lal ki la julor lut nadong shadong .
U la ai jingmut ba dei ban thaw ia ki dorbar ialehkai ha ka kyrdan jong ka thain .
Hynrei , u leh aiu ia ka pisa jong u baroh , bad shano u thep ia ka baroh ?
Ki la kyrpad ruh ia ka iingbishar ban bishar ia ka kaiphod jingtip ba shisha ba la shna da u SP ka Vigilance u Sukeshan .
List jong ki 94k ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ba kynthup ia ki samla pule nursing kiba la phah sha Centre ban ioh ia ka dawai Covid na Uttarakhand .
Tang kane ka bynta ka lah ban long ka lawei jong ka Atmanirbhar Bharat bad ka lah ban pynlong ia ka jingthmu kaba jop .
Hooid , baroh ar ki jingkhang kiba don hapoh u Mot bad kumjuh ruh ki bor kiba lah ban pyndonkam hapoh ka Jingsynshar jong ka Riti Synshar ki lah ban iadei bha .
U la pynhap ia ka ha steshon rel jong ka Old Delhi bad u la phet krad noh , ki la ong .
Nalor kata , um don kano kano ka jingkyrshan sain pyrthei .
Ka Jayalalithaa ka la kyntait ban leit sha hospital : Ka Sasikala ban Commission .
Hato ka pyrthei ka long tang ka jaka sah ?
Katkum ka jingkhia ba sdang jong u khlur , ki jingsah jong u tynrai ki pynlong ia u khlur neutron lane ia ka thliew kaba lieh .
U angel u ong : ‘ Balei phi la shoh ia la ka kada ?
Nga kyrpad ia ki Shiv Sainik ba kin jop ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Balasaheb bad pynkhreh ban ialeh biang , u la ong .
La pyni ia ki dur bapher bapher kiba lieh bad kiba saw .
U Deputy Commissioner u Kamal Kishore Yadav u la pynlong ia ka jingialang mynta ka sngi ban ia kren ia ki jingpynbeit ia katei ka jinglehniam .
Hynrei kum u nongïakhih bad u nongtohkit , .
Ka jingktah jong ka China ha kine ki snem ba la leit noh ka la nang kiew ha ki thain kiba iadei bad ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka khaii pateng .
U President u la pynkynmaw kumno ka Times of India ka la thoh ia kawei pa kawei ka jingkylla ha ka histori jong ka ri India .
Kaei pat kaba u Tom u la ong ?
Mar kumta hi hadien ba la pyllait ia ki , ki briew kiba sah kiba la pynsleh ki la sdang ban pynbeit thymmai na ka bynta ka jingtrei kaba kham shakhmat .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba kata ka jaka ka dei ka madan ialehkai ha kaba u Trai Krishna u la ialehkai bad u kpa tymmen jong u uba long u Kansa .
U Chatterjee u la shu shim ia ka kot ba la thoh kham mynshuwa bad u la pynkhih ia ka ha ka miej da kaba pynbna ‘ to ngin shim ia kane ka kot’ , u Mohan u kynmaw .
Hynrei ka jinglah kaba shisha ka kham heh shuh shuh .
La kurup ia ki suloi bad ki kuli na kitei kiba shah kem .
Ka Tamil Nadu ka dei tang kawei ka Jylla ha India kaba la iohi ia ki jingkulmar pyrshah ia ki Hindi .
Haba u dang pule ha ka klas kaba saw , u kpa jong u u la iap na ka jingpang sniehdoh .
Namar ngi long kiba kyrpang bha shaphang ka jingbud por . . .
Ka jaka ka long kaba duna bha na ka bynta ki nongshong shnong ban ieng kali .
Wat pynpaw ia ki jingtip kiba kongsan shano shano : U nombar ID jong u nongthied ba kyrpang jong ka bank , u MPIN , u nombar account bad kiwei kiwei .
U la kynnoh ruh ba u Yadav u la iehnoh ia ki nongtrei jong ka seng jong u bad u la pynkiew kyrdan ia kiba ha iing ha sem jong u .
Ka rukom niam jong ki Jiw kam pyniapher shai hapdeng ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ne ka jaitbynriew .
Ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Rajinikanth ha ka phlim Enthiran .
Ka long ka tyllong jong ka bor ha ka imlang sahlang .
Ha kane ka sngi la don lang u DGP u Surendra Sinh , u DGP ba la shongthait u Rl Yadav , u Addl DG Shailendra Shrivastava , u Chairman ka Municipal Corporation u Kailash Mishra , ki heh ophis jong ki pulit bad ki briew kiba la don lang ha kane ka sngi .
" Lada u briew Pinkerton u jylliew ha kane ka kam , ngi la shah pynjot baroh." " "
Ki tnad bapher bapher ki la pyni ia ki 14 tylli ki dur kiba pyni ia ka jingroi jingpar kaba bun jait ha ka jylla .
U Naik Narayan Singh u dei u nongkiew lum uba tbit bha bad ha ki por ba la leit noh u la iashim bynta ha kiwei pat ki jingleit kiew lum .
Hadien ka jingmih paidbah jong u , katto katne ngut ki paralok barim na shnong ki la pyrshang ban pyniasoh biang .
Kane ka skhim kaba la khot ruh ka ' Modicare ' , ka la dei ban ktah ia palat 10 klur tylli ki longiing kiba duk .
Ka sorkar barim ruh ka la iehnoh ia kane ka mat .
Hadien ba u la long u dkhot jong ka Lok Sabha la palat 25 snem , u Ahamed u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiadei jong ka ri India bad ki ri Arab .
Ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba ka la leh be-ijot .
Ki don ki pulit ha kylleng ka jaka mynta ka sngi .
Hooid ngam shym la donkam ban pyrshang shitom .
Ia ka jingkhein ia ka jingduh jong ka splice la thew da u splicer , da kaba pynpoi ia ka jingshai lyngba ka jingtap ha kawei ka liang bad thew ia ka jingshai kaba tuid na ka jingtap ha kawei pat ka liang .
13 ngut ki nongtih mawshun kiba sahkut ha thliew dewiong ha Meghalaya , la pyllait im ha ka 2019 .
Lada kaei kaba ki kynnoh ka long kaba shisha te phi ki paidbah phin sa mad ïa ki jingpynjari kiba jur bha ong u Justice Rohinton Fali Nariman .
Lai tylli ki sla lettuce kiba saw , hynriew tylli ki jhur syiar kiba saw . Nga tip , nga la bakla .
Ka jingkhih mynsiem , ka jingtlot kaba suk bad ka jingbym lah ban ring mynsiem ha ka por ba shongthait .
Ka eriong Hagibis ka la jia ha kylleng ka ri Japan
Ka Khera , ka dei ka nongthoh khubor ha ka sorkar , ka la long ka dkhot ba nyngkong eh jong ka Ïingdorbar jong ka ri Canada ban ïoh ïa ka jingpang khlam coronavirus .
" " " U Mr Kenrick u la ong : " " " " Ka bynta baroh kawei jong ka jingpyniaid ia ki jingdon jingem ka long kawei kaba ngi la pyrkhat ba kan ioh jingmyntoi na kiwei pat kiba kham tbit bad kham jylliew."
Ha kane ka Bankside la don ki jaka lehkai jong ka por Elizabeth .
Phi lah ruh ban leit kai bad ki paralok bad kiba haïing hasem jong phi .
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor ka jingshah lehbein .
Kumta kam shym la don kano kano ka jinglehbein na ka sorkar jylla .
Ha ka snem 1937 uwei u nongmihkhmat barim jong ka Manchester ha England u la thoh ha ka kot Moscow in the Making : Lada ym dei ban don ka thma kaba khraw , . . .
Ki heh shipai Pakistan kin sngewthuh ba bun ki nong Pakistan ki la pdiang sngewbha ia ka rai jong u Jadhav , bad ki dang pan ba ka ain Pakistan ka dei ban jop .
Kito kiba bud ia ki kyndon jong ka Baibl ki lah ban shah kren bein namar ba ki kyntait ban iaid ryngkat bad u paidbah , bad don ki Khristan kiba sngew ba kan kham suk ban ailad .
" " " Kane ka jingthoh ba la thoh bad pynïaid da u Nicholas ka long kaba pynsngewsih haduh katta katta bad ruh kaba sngewtynnad haduh katta katta .”
U samla Usman u la pule ha ka skul Harish Chandra Bhai ha Varanasi .
Ngi sngewthuh ia ki jinglong ba kyrpang bad ka jingkhlain jong ka synshar paidbah jong ka ri India ha man la ka por elekshon .
Kum u nongdro dur u Haldar u la ioh ia ka jingnang jingstad jong u na ki arngut ki nongdro dur ba pawnam jong ka Bengal kata u Jadu Pal bad u Bakkeswar Pal na Krishnanagar ha ka snem 1905 bad hadien u la ioh jinghikai na u Leonard Jennings .
U trai jong katei ka flat u Vikram Singh u la iathuh ruh ha ki pulit ba arngut kiwei pat ki nongshong wai ruh ki sah ha katei ka flat hadien ba u Bijay u la pynlait noh ia ka .
staring : ki nongialam sain hima sima jong ka ri andhra pradesh .
Ha ka snem 1897 , ka snem ba ka Villa ka la jop ia ka The Double , ki la leit sah noh sha ka iing jong ki kaba mynta , ka madan Aston .
Ki la don ruh ki jingujor ha kaba iadei bad kaei kaba la pyni ha ki channel pynbyrngia .
Katba ngi dang don ka jingiateh bad ka Trinamool ngin buh kyrtong pyrshah ia ka BJP .
Ka jingeh ka long ba ngi klet .
Nga la sdang ban pule kot shaphang ka jingbam bad ka jingdro dur bad shen nga la ioh ia ki khynnah na ka dong kiba shong ha ka jingthiah jong nga katba nga dang hikai ia ki kumno ban dro dur .
U tip ba ka spah bad ka burom bad ka jingim bashisha ki long ka jingmih na ka jinglong rit mynsiem bad ka jingtieng ia U Jehobah . Prob .
Ka GST ha ki tiket liengsuin shabar ri ka pynkhein ia ki kyndon jong ka pyrthei : U heh jong ka IATA
Ka album ka don phra tylli ki jingrwai .
Kine ki jingtip kiba la don mynta ha ki jaka paidbah ki lah ban iarap ia ki nongthied bad ki paidbah kiba sngewthuh khnang ba kano kano ka jingpyndonkam bakla yn pyntip sha ki bor ba dei peit ban leh ia kaba tyngeh .
Ka jingpule ka dei ka hok jong uwei pa uwei u khynnah .
Ki don ruh 177316 tylli ki tank , 256324 tylli ki kali ialehkai ba la pyndap , bad 291322 tylli ki suloi bad ki suloi .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban kem ia u nongshah kynnoh .
U lok jong ka ruh u dei u nongthoh poitri .
Ki Maoist ki la shim noh ia ki tiar ialeh bad ki kuli kiba ki briew kiba la shah pyniap ki rah .
Ha ri America bad Europe kum ka nuksa , ka jingpyndonkam ia u ARV ka la pynduna ia ka jingiap na ka jingpang AIDS da palat 70 percent .
Ka liengsuin kaba her jrong ha ka bneng kaba dum bha .
Ka Alia Bhatt ka la trei ha ka phlim 2 States ryngkat bad u Arjun Kapoor ha u snem 2014 .
Ki dei kiei ban iashim bynta ha ki jingiakhih jong ki nongrep ?
Da ka jingshit kaba jur haduh 46 degree Celsius , ki briew ha kylleng ka ri ki sngewkhia .
Ki nongpynlip ding ki la lah ban tehlakam ia ka ding hadien ba ki la ialehkai shi kynta .
Ka Sorkar ka la pynthut ia ka jingshngain jong ka ri da kaba kyntait ia ka shipai suin ban ai 126 tylli ki liengsuin kiba ka donkam eh , u la ong .
Ka la don ka jingpynrung ia kine baroh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la pynrem ia ki jingbthei bom .
Ha une u bnai ka jingpyrshang jong ka sorkar ka la pynkhreh ban kiew .
Katno ka jingiapher kata ka pyrthei thymmai kan long na kata kaba ngi im mynta ! 2 Petros 3 : 13 .
Ka IND pyrshah ia ka NZ : U Kyle Jamieson u la peit ia ka kyrteng jong u ' all rangers' hadien ba u la leh shlur ha ka jingialehkai Test pyrshah ia ka India
La pynkiew ia ka limit na ka bynta ki ram kali , ram khaii bad ram ksiar sha ka 20 lak tyngka .
Ka jingbthei bom ha court complex ka la mynsaw 3ngut ki briew.
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ki nongialam ba ha khlieh duh jong baroh ar tylli ki seng ba la pyniaid da u president ka BJP u Amit Shah ha iing sah jong u ha Delhi ha ka sngi Thohdieng .
1 . 14 Ia kine ki jingkylli haneng ym lah ban pyrshang ban jubab da ka Law Commission jong ka Ri India .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Kiran Kumar Reddy .
Kum ka nuksa , ki nongpyndonkam BSNL kiba siew lypa kiba pyndap pisa da ka pisa 100 kin ioh 50 tyngka .
Nga lah ban pynlong ia ki nongiashim bynta jong nga kiba kham sngewtynnad bad kiba iadei bad ka plot , ka sngap jar .
Ka jingdon jong ki FIR ba la pynrung kyrteng da kaba pyndonkam ia ka CCTNS ka la kiew na kaba duna ia ka 1 . 5 lak ha u Risaw 2014 haduh kumba 1 . 25 klur , kaba la pyni ia ka jingkiew kaba la jan 100 sien .
Lada ka long kaba suk kumta .
Kumno ngi lah ban leh ia kane ? Hangno ngi lah ban shem ia ka jingshlur bad ka bor kaba donkam ban leh kumta ?
Ki pulit jong ka Odisha , ki nongpynlip ding , ki bor pahara karkhana pdeng bad ki bor pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ .
Man la ka por , nga la kyntait .
La iohi ia ka kum ka kot ba pawnam jong ka Africa kaba mynta ha ka ktien phareng , bad kawei na ki kot ba nyngkong eh ban ioh ia ka jingkynthoh na ki kritik ha ka pyrthei .
Ki briew kiba sah ha ki iing rnong kim dei ban siat maw ia kiwei pat .
Ki samla ki la shah pynher ha ka kali
Haduh mynta 50 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw jong une u khniang jingpang .
Hajir u Akbaruddin hakhmat ka kashari Nizamabad
U myntri rangbah duh jong ka Canada u wan jngoh ia ka ri India halor ka jingkhot jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Ka dor jong ka umphniang petrol bad diesel ka lah ban kiew ha India ha kine ki khyndiat sngi ban wan , katkum ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei mynta .
" " " Balei phim pyrshang ia kane ruh ? " " "
Ym tang ka kyrteng , ka burom ka burom bad ka jinglong jong phi kan kiew hynrei ka ioh ka kot jong phi ruh kan kiew .
Ngi don katto katne ki jingkular shaphang ka ri jong ngi .
Hato Phi Kynmaw ? Balei ba bun ka jingarsap ha ka pyrthei mynta ?
Ka Jayme ka panmap na u hynmen jong ka namar ba ka la iarap ia u kpa jong ki bad ia u Walsh shwa ban phet krad na ka jingkhang .
" Ha ka snem 1909 u Keynes u la pynmih ia ka jingthoh ba nyngkong eh jong u shaphang ka ioh ka kot ha ka kot khubor jong ka ioh ka kot " " , shaphang ka jingktah jong ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei dang shen ha ka ri India . "
LADA don kiba kylli ia phi , Nga lah ban peit ia ki bniat jong phi ?
Wat la ka jingpdiang sngewbha kaba itynnad ka la dawa na u nongpdiang katto katne ka jingpynpaw ia ka jingsngewrit bad ka Balarama, ka pynlong ia u Rama ban ong, Ngi la wan phai sha la iing hadien ka jingshah beh shnong tang hynnin ka sngi.
Ngin sa ioh ban ioh jinghikai shibun na u Kumble .
Ia ka jingrisain jong ka la phah sha u proctor O . P Sing
Ngi shim khia ia ka case .
U kpa jong u u la ioh ia ka jingpang dengue .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod lyngkha jong ka Elaka Sylhet 2010 . Ka kaiphod lyngkha jong ki upazila bapher bapher jong ka Elaka Sylhet 2010 .
Ka la ai khublei kyrpang ia u YS Jagan Mohan Reddy uba la ai lad ia ka ban shakri ia ki paidbah .
Ia kane la shim ba ka long kaba heh palat wat da ki jingthew jong ka pyrthei .
Ki syiem bad ki diwan jong ki ri trai ri , ki zamindar kiba khraw bad ki nongsynshar trai ri kiba la shah jied ki la wan sha ka darbar ban pynpaw ia ka jinglong ba iaineh jong ki ia u raj .
Ka Apollo 11 ka dei ka liengsuin kaba la pynhap nyngkong eh ia ki briew ha u Bnai .
Ka jingthew ka la duh 1, 785. 62 point ha ki san tylli ki jingïalang ba la dep .
Ha kane ka sngi la donlang u Rajinder Bhandari uba dei u general secretary jong ka jylla unit jong ka BJP , u Subhash Bhatia uba dei u vice president ka district BJP bad u bah Parveen Bansal uba dei u councilor .
Ka Hukum u Moses ka la pynksan ia ka jingdonkam jong ki briew jong U Blei ban long kiba khuid , ha ka mynsiem bad ha ka met .
Ka kam shna phlim Kannada kaba la khot ruh kum ka Sandalwood , ka don ha Bangalore bad ka pyndap kham bun ia ka jylla Karnataka .
Nalor kane ka Nazara ka dang shna ruh ïa ki application na ka bynta ka Googles mobile operating system Android bad Apples iPhone .
Haduh u snem 2001 , ka jingmih na kane ka bynta jong ka jingshalan mar shabar ri man la u snem ka dang sah hapoh ka shi klur taka .
Ka Corinna ka lah ban iadei bad kane .
Ka Free Opinion blog ruh ka la kynthoh halor ka jingshah kem jong u , bad ka la kynthoh ia ka jinglong passive jong ka seng ki nongthoh khubor :
Kam shym la artatien ban kren ia la ka jong ka jingmut bad ka la kren da ka jingsngewskhem . Kane ka la long kaba kyrpang shaphang jong ka . Ka Smt .
Hynrei u Andriw bad u Kornilios kim shym la buh ia kiba ha iing ha sem jong ki hapoh ka jingpynbor ne pyrshang da kaba thok ban pynlong ia ki ban long ki nongbud jong U Khrist .
Kane ka jingleh ka la dei ban long kaba phylla , hynrei hadien ka jingïakynad bad ki shipai pahara jong baroh ar tylli ki kynhun shipai ha ka sngi kaba la dep , ka Pakistan ka la shah pyntip shaphang kane ka jingshah thombor kaba la jan .
U Thackeray u la thep ia ka kyrteng jong u na Worli konstitwensi jong ka Mumbai .
Hadien kata u la sangeh noh ban pyndonkam ia ka internet .
Ki skul kim don ki nonghikai kiba biang bad ki hospital kim don ki doktor kiba donkam .
Ka Ireland ka la shah rem ha kane ka jingialehkai 31 .
Kiwei pat ki khyrdop ruh ki la khang bad la ong ban leit phai biang sha ka khyrdop ba shakhmat .
Ka jylla ka don ka jingheh kaba 147, 307 km bad ka jingbun briew ha ka snem 2010 ka don 4, 395, 983 ngut.
Kaei kaba lai kaba u Amit Shah u la ong ka long ba ym shym la don kano kano ka sakhi pyrshah ia ki briew kiba la shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka aktres India kaba dei ka para jong ka Priyanka ruh ka la iaroh ia u Imran .
Phi dei ban nang ia ka ktien kmie jong phi nyngkong , bad nangta nang ia kiwei pat ki ktien , u la ong .
Ia ka iing Balang la tei da u mawshun bad u mawshun .
La kem ia u briew namar ka jingleh beijot ia ka khun kynthei kaba dang rit
Ka NAFED kan long ka Nodal Agency ban pyntreikam ia ki lad ban pynbeit ia ka dor .
Ka jaka ba la khih ka dei kaba jngai 74 km shaphang shatei lam mihngi jong ka sor Mawlaik jong ka Myanmar , la bynrap shuh shuh ka USGS .
Ngi la ujor katto katne tylli hynrei haduh mynta ym pat leh eiei , u la bynrap .
Ka sorkar ka la ong ba yn ai T.40 lak sha ka tnga jong u bad T.10 lak sha ki kmie ki kpa jong u .
Ki dieng ki dei jong ka tnad khlaw .
U la shah siat iap ha ka bus kaba dang iaid .
Nga la iehnoh bein ia ki khynnah . Ka jingpynjot ia ka jingsngew
U Rajbhar u la kren ia kane ha Varanasi hynnin ka sngi , haba iasaid pyrshah ia ka jingdih kyiad .
Pynsangeh ka sorkar ia baroh ki tourist visa haduh ka 15 tarik Risaw ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang novel coronavirus
Kumta kane kan treikam , u la ong .
Ka jingwan ha ki lad pathai khubor ruh .
Hynrei khatduh khatwai ka iew ka la shongthait .
Ka jaka buh jingthoh jong ka jaitbynriew , ka jaka buh jingthoh jong ka jaka wad bniah ia ka khlaw , ka jaka buh jingthoh jong ka skulbah Chittagong , ka jaka buh jingthoh jong ka Zia Smriti , ka jaka buh jingthoh jong ki dohkha
Ngi la wan hangne ​​ban bam ja miet .
Ka don ha khappud bad ka China shaphang shathie bad ka Russia shaphang shathie lam mihngi .
Ki don katto katne kiwei pat ki jingkhang ruh .
Ha kajuh ka snem 1637 la buh ia u Aurangzeb ban peit ban pyniasoh ia ka hima Rajput barit jong ka Baglana kaba u la leh da kaba suk .
Shuh shuh namar ba u ophisar un ym tip mano ba u assess kumta ki jingkhein ba pyndonkam na ka bynta ban transfer bad posting ruh kin sangeh noh .
Ïap samla pule kolej ha Khulna
Ka tnad rep jong ka Pune ka la aiti ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane sha ka sorkar jylla .
Ka jinghap jong ka MH17 : La lap 181 tylli ki met iap , synduk rong saw bad ki lehnoh .
U Ramesh u la ong ba kaei kaba u Rahul u la kren ka long kaba shisha pura.
Ha ka kyrdan ba ju don , lada ym lap ia u kyrtong , te ka jingpynbna ha ka sien kaba bud kan long hapoh ka kyrdan ba plie .
Ha ka jingwan phai jong ki baroh arngut ki la shong ha Nishny Novgorod .
" Ngam shym la khmih lynti kum kine ki kyntien na phi." " "
Balei ka sur kaba biang ka long kaba kongsan haba hikai , bad kumno ngi lah ban tip ia ka jingbun jong ka sur ban pyndonkam ?
Katno nga la sngewnguh ia U Jehobah ba ka jingkwah jong nga ban long mishoneri kaba jngai na la iing ka la urlong khatduh ! Katta shibun ban tip
Katba u nonghikai na America u nang wan shajan , ka Ms . Ka Vidal ka la paw ba ka don ha ka liang jong u baroh kawei da ka jingjied jong ka hi .
Ka la iathuh ha ki pulit ba dang shen ka la leit jngoh ia u Gursar Modia ha Sri Ganganagar jong ka Rajasthan ban aiti ia ki katto katne ki kot ki sla kiba kongsan sha u Jasmeet Singh u khun jong u Ram Rahim .
Ki jingiaseng Khristan bad kiei kiei kiba kynja mynsiem ki dei ban long kiba ha khlieh duh ha ka thup jong phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la maham ia ka pyrthei pyrshah ia ka jingpyndonkam bakla ia ka cyberspace ban pynthikna ba kan kylla long ka lad ban pynlong ia ki riew sniew .
Ngim nym sdang satia ia ka thma .
Ka jingleit jong u Venus ka sdang ha ka por 5 : 22 baje mynstep bad ka kut ha ka por 10 : 22 baje mynstep .
Na ki 11 tylli ki district jong ka Delhi tang ki district shatei lammihngi , mihngi , sepngi bad Shahdara kiba la tam ia ka jingthep vote kaba 50 percent .
Ki tip ba ngi don hadien jong ki .
Ka sorkar jylla ka la rai ban pynkiew ia ka bainong jong ki extension lecturer na ka 18 hajar sha ka 25 hajar shi bnai .
Ki projek thymmai ki pynlong ia u ban iaid shaphrang .
Bad ha ka jingphohsniew , nga tip ba u iaid shakhmat .
Ka khlem ju mad ia ka jinglong khynnah jong ka .
Kane ka donkam ruh ban pynkylla ia ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingkhynra ban pyllait im ia ki 13 ngut ki nongtih mawshun ka dang iaid shakhmat ha Meghalaya
U myntri pla tyngka u la ong ruh ba ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ki projek rel bad metro na ka bynta 300 km ha kylleng ka ri .
Hynrei ka jingiathuhkhana ka don ka liang kaba pyrshah .
Hynrei lada ngi long ki nongkren bein kiba ju mlien , ngin buh ha ka jingma ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei Jehobah . Kumta , ngi donkam ban tehlakam ia kano kano ka jinglong kaba lah ban long ban byrngem .
Dei ban wad ki lad ki lynti ban weng ia baroh ar ki jingeh .
Dei na kata ka daw ba ngam kwah ban kren eiei halor kane ka mat , u la ong .
Ki don ki rukom pynmih ia kane ka kyntien bapher bapher .
“ “ “Ka long kaba itynnad bha,” “ u la ong.”
Ka India ka don hapoh ka kyrdan jong ka Pakistan , Sri Lanka ha ka jingstet jong ka Internet ha ki mobile : Ookla .
Hynrei ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u nongaiktien jong ka Congress ha ka ri u Randeep Surjewala u la thombor ia ka sorkar u Modi .
Ngan kit ia phi ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Kata ka long kaba nga kwah ban ong .
Ka sorkar ka hap ban pynbun ia ka jingpynlut pisa bad ban bei tyngka ha ki jingtei kiban iarap ban thaw bun ki kam ha nongkyndong .
Ka Jingriam bad Jingbeit Babeit Kiei ki jinglong ha ka riam bad jingbeit ba la iohi da ki katto katne ki rangbah ?
Bun na ki nongialehkai phutbol jong ka kynhun ialehkai jong ka ri Sierra Leone ki ialehkai na ka bynta ki kynhun kiba don ha Europe wat la baroh ki la sdang ia ka jingialehkai phutbol ba tbit ha ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Sierra Leone .
Ka Jayalalithaa ka la khlad noh ha ka rta kaba 68 snem ha ki Hospital Apollo .
Hapoh kumba shi kynta , un iakynduh bad katto katne ngut ki briew , bad un ioh jingtip lyngkot shaphang ki katto katne ki jingthmu pynroi .
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong u la don ka jingsynshar ia kawei ka jaka buh mar ha Powderham kaba long ka jaka shong jong u Earl jong ka Devon .
Ka jingai um ia u sohjew ka long kaba kongsan ban ioh ia u sohjew uba bun .
U Scanlan u la hiar bad u McMurdo u la iehnoh sa shisien pat ha ki jingpyrkhat jong u .
Ka Bharti Airtel ka dang long ka nongialam ha ka iew ha ki 13 tylli ki bynta , bud sa ka Vodafone ha ki san tylli bad ka Idea ha ki lai tylli , la pyni ka jingkhein jingdiah .
Ngam tip kaei thik ka jingshisha .
Ia kane ka longiing ym shym la tip ba ka don jingiadei bad kiwei pat .
U Bah Vijayan u la pynrem ia ki jingkynnoh .
Ki kot jong kane ka jingshna ki long kiba ju don ha ka thain Asia shatei lam mihngi .
Ka jingshna ia ki tiar elektrik ka dei ka kam kaba dang kiew bha ha Tamil Nadu .
Kane kam dei ka jinglong kaba bha na ka bynta ka synshar paidbah .
Haduh mynta ngim long ei ei hynrei ngi pyrshang katba lah ban pynjot ia ka mariang jong ngi , kaba ha ka jingshisha ka pynsniew ia ngi .
Ki bor pulit rel ki la iathuh ba ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka jingpynbna ka ong ba ki tweet kim dei tang kiba pynjah burom bad kiba don jingthmu hynrei ki dei ruh kiba lamler , ki bym don nongrim , ki bym thikna , ki bym lah ban pynshisha bad kiba ialam bakla .
U nongpyniaid kompiwtor bad u nongiarap prokram
Ka Oni ka dei ka kyrteng jong u briew ha ka khanatang jong ki nong Japan .
Ki paralok jong ka ki la pynbeit ia ki por jong ki ban kyrshan ia ka ha kane ka kam !
Ka sorkar ka khmih lynti ban lum ia ki jingai jingmut jong ki heh sorkar kiba la shongthait katkum ka jingshem jong ki .
Kumjuh ruh , ka prokram nuclear jong ka Korea shatei lam mihngi ka shong nongrim nyngkong eh ha ka jingpynsangeh , ym ha ka jingpynheh ia ka ri .
Hadien kane yn sa iohi ia ka Kangana ha ka phlim biopic jong u myntri rangbah ka Tamil Nadu ba la khlad noh ka J Jayalalithaa kaba kyrteng ka Thalaivi .
Uwei pat u ong , Phim ju kren shaphang ki jingleh thok jong ka sorkar barim .
Kaei kaba phi ong ka long kaba dei shibynta .
Hynrei ki jingshakri internet ki dang sahkut .
Ka hap ha ka bynta jong ka Gurugram .
Ka BBC ka la kylli jingkylli ia ki katto katne na ki bad u Mohamed Hamdy jong ka Bloggers Times u la kynthoh halor katei ka jingthoh .
Ym duna ia ka 15 ngut ki nongshna phlim ba la tip ki dei na kane ka shnong .
Khatduh eh u Kapil Sharma , u Sunil Grover bad u Ali Asgar ki iatylli lang da kajuh ka show .
Nga donkam ban shai hangne ​​.
Nga la ong ha Parliament ong u Naidu .
" " " Ka long ka jingshisha kaba suk ba ym don ri kaba pdiang sngewbha ia ki nongwan buhai shnong beain da kaba pynher ia ki da ki red carpet ."
1 ngut la iap ha ka jingshah thombor da ki wait hajan Paris , la siat iap ia u nongthombor .
U Nagarjuna un leh ia ka bynta kaba kyrpang ha ka phlim kaba la ak da u Amitabh Bachchan , u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt .
Da ka jingioh 15 tylli ki seat ka BJP ka la mih kum ka party kaba heh tam .
Balei ka sorkar ka pynmih jingsawa haduh katne ?
U Indravarma u iathuh kham bniah shaphang ka Bali ha ka lynti jong ki .
Ki shithi jong ki MP u Ramakant Yadav bad u Jagdanand la lap ba ki dei kiba tynrai .
Ha ka kamra poh jong kata ka iing , .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap bad ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ka spah snem kaba thymmai ka ap ban pdiang sngewbha ia ngi .
Lada ym don ka jingbamsap ne ki jingbymhok , te balei ki long 1 . 6 million ki briew kiba la shah kyntait na ka prokram ai jingiarap ba kyrpang jong ka sorkar ba la pynbna na ka bynta 5 million ngut ki briew ?
Ki jaitbynriew Sasak ki dei ki trai ri trai muluk jong ka Lombok bad ki long kiba bun na ki nongshong shnong jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Lombok .
Ka don palat 100 jait ki jingthung ha ka jaka ri jong ka , kynthup ia u Cinderella , u Jumbo bad u Table Rose .
Ka India ka la ioh ia ka wiket kaba lai .
Nga kyrmen ba ka koit ka khiah jong ka ka long kaba bha .
Pynduh 1 sien pynduh 2 ka long pyndap 2 .
Ia kane ka phlim la pyni da u Sandeep Reddy Vanga bad la pynmih da u Bhushan Kumar , u Murad Khet , u Krishan Kumar bad u Ashwin Varde .
Ka Baishali Dalmiya bad ka Mahua Moitra ki dei arngut ki nongwan rung thymmai .
Ka NADA ka la pynlong ia u P . T . Usha pdeng
Kata ka dei kaei kaei kaba ki khynnah kynthei ki dei ban pynsngewthuh .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong ki bor pyniaid jong ka board bording la kynnoh u Shamsher .
U la mih noh na ka iing syiem Ahsan Manzil bad u la shong ha kawei pat ka iing syiem kaba kyrteng ka Green House ha ka thain Paribagh jong ka Dhaka .
Kito kiba shakri kum ki nongbishar ne kum ki sakhi ha ki kam bishar la maham ia ka jingma kaba lah ban mih na kaba bud ia u paidbah .
Hynrei ka iingbishar session ka dei ka bor kaba khatduh ban shim ia ka rai .
Ka seam ha ka bol kaba thymmai ka paw bha bad ka iarap ia u nongtied ban pynkhih ia ka ha ka rukom kaba kham duna ka jinglah ban tip .
o Lada u nongmynsaw u dang ring mynsiem , buh ia u ha ka jaka pynkoit da kaba pynkiew ia ki dkhot met kiba shapoh .
Kito ki bym ngeit hadien ba ki la long kiba ngeit bad pynroi ia ka jingbymngeit jong ki , ki la jah rngai bad yn nym pdiang ia ka jingkylla kaba mut jong ki .
La iathuh ba kine ki arngut ki la iakynduh ha kawei ka jingpynmih ad , bad ka jingiadei jong ki ka la sdang tang hadien 2018 .
Thrissur : Ki 6 ngut shipara na Kerala ki la pynkyndit ia ka pyrthei da ki jingrwai Khristmas jong ki .
Palat 8 lak ngut ki nongpang ki la shim jingmyntoi na kane ka skhim haduh mynta .
U Deshmukh u la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ki pulit jong ka Madurai ki la register ia ki FIR bad ki kot pynngat ha katei ka kam .
Ka ECGC ka kynthup ia ka jingshalan mar shabar sha ki 200 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Une u aktor Bollywood u la ïohi dang shen ha kad liengsuiñ ha Mumbai ryngkat bad ka tnga jongu ka Kajol bad ka khun jongu ka Nysa Devgn bad u khun shynrang u Yug Devgn .
bad ki la pynlong shibun ki jingjia aksiden .
U la shah rem ha ka BJP u Gajendra Singh Shekhawat na Jodhpur .
U nongkyrshan ba kongsan jong kane ka jingtei u dei u Akhat Bragin .
Ka tnad pynlut pisa , ka tnad pla tyngka , ka sorkar India ka la peit ia ka rukom pyniaid ia ka pisa paidbah ha ka sorkar pdeng bad ki mat kiba iadei bad ka pisa jong ki jylla .
Ia kane ka jingpynbna la pdiang da u Assistant Solicitor General u Tahir Majeed Shamshi uba la don lang ha ka iing bishar .
Ka Air India ka la pynlong ïa ka jingpynkynriah kyrkieh ïa ki briew na ka nongbah Wuhan kaba dei ka jaka pdeng jong ka Novel Corona Virus Flu kaba la saphriang bha .
Ka dei tang ka jingim jong nga .
Dei ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng ym ha ki silo hynrei ha ka rukom kaba iatylli , kaba bniah bad kaba pura , u la ong .
Ki myntri jong ka Peoples Democratic Front u bah Banteidor Lyngdoh ki la ioh ia ka rep ka riang , ka kam ialehkai bad ka kam samla katba ia u paralok jong u ha ka party u Hamlet Dohling la ai ia ka kam sor bad ka kam pyntip juk .
Ka dur ka long kumne harum :
U URL wad jong u nongpynbiang wad ba la buh lypa
KA JINGÏAÏARAP KHLIEH NA KA BYNTA KI KHYNNAH BA DON KA JINGDUNA HA KA JINGMUT
Baroh arngut ki shynrang bad ki kynthei ki kit ar tylli ki kopi jong ki BRCA1 bad BRCA2 .
Coronavirus : Hato yn pynkynriah noh ia ka T20 World Cup 2020 ?
Hadien kata u la ïoh ban khur ïa ki wiket ba kongsan jong u Cheteshwar Pujara bad u Rohit Sharma kiba la pynkylla ïa ka jingïalehkai .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah peit hangne ​​.
Ka jingkyrpad jamin jong u myntri barim ka sorkar pdeng ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ha ki khynnah kynthei kiba don PCOS , ki bniat ki pynmih ia ka jingbun jong ki khniang jingpang ban ia kaba ju long .
Ha Jammu , ki kynhun imlang sahlang bad ki kynhun niam bapher bapher ki la pynlong ïa ki jingïalang rakhe Diwali .
Ki la pynskhem ba namar kane ki kham halor ban ia ki dkhot Asan jong ka jaitbynriew , kiba la shem nyngkong eh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Travancore .
16 Ngi lah ban ïajan bad U Blei da kaba pule shimet ïa ka Baibl man ka por bad da kaba duwai shitrhem .
U aktor u Tiger Shroff u la rung sha ka kam khaii pateng kaba thymmai ryngkat bad ka kyrteng PROWL.
Ki kmie ki kpa jong ngi ki la iarap ia ngi ban kynmaw ia ki dkhot Baibl ki ban ai jingmut ia ngi . Ki lah ban ong : Lada phim tip ia kaei kaba phi dei ban leh , pyrkhat ia ka Proberb 3 : 5 , 6 .
Ki don da ki hajar tylli ki tyllong khubor ba kongsan , ki kaiphod bad ki jingkren da ka jingshah thombor jong ki seng bapher bapher .
Ka jinglah ban siew dor ka mut ka jinglah jong ka konsil ban pynmih khajna na ka jaka ba lah ban siew dor .
Lah ban ai kum ka jingbam jem , ka jingbam ba jem ne ka jingbam ba jem .
New Delhi : Ka tnat Met ka la pynmih ia ka jingmaham sha ki 10 tylli ki jylla ba kynthup ia ka Kerala ba kan don ka jingjur slap bad ka lyer kaba jur ha kine ki sngi ban wan .
Donbok ba ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka WhatsApp beta na ka bynta ka Android ka don ka jingpynkylla kaba thymmai .
Bad kata ka por baroh ka la iaid bakla .
Ar tylli na ki jingkylla ki dei namar ka jingbym don jong u nongïalehkai u Virat Kohli bad u nongïalehkai ba pawnam bha u Mohammed Shami .
" Phra ka long kaba bha hynrei hynriew ka dei ka nombar ba donbok jong nga kumta hynriew kan long kaba khraw." " "
U paidbah u la long kumba u la shlur bha .
" Ka jingthoh pyrkhat jong u " " Halor ka jingpynpaw " " la shim ba ka long ka " " nuksa jong ka jingmut jingpyrkhat " " . "
Ka por jong ki rel , ki kyndon na ka bynta ka jingrung bad jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan , ki jingshakri ban ai ha ki kali , bad ki jingpynbeit bad ki jylla bad ki UT ban buh tiket yn pynbna paidbah da ka MOR .
Phi lah ban ioh ia ka lad ban pynlut por bad u lok jong phi .
Ka la ioh ia ka khusnam kot ba nyngkong jong ka Shakti Bhatt .
Hynrei ki trai shnong bad ki nongtrei kiba pyrshang ban khanglad ia ka kompeni umphniang ban rung sha katei ka jaka ki la shah shoh bad wat ban shah rahbor bad shah pynshitom bein .
Ka sur kaba mih na ka phone speaker jong u nongrwai ka long kaba jem bad kaba khriat , kaba la pyndap da ka jingsngew sarong .
Jah ka liengsuiñ shipai jong ka Chile ryngkat bad 38 ngut kiba shong ha ka.
Shuwa ban mih na katei ka jaka , ki pulit ki la kyrpad ia ka ban wad jaka rieh ha ka jaka jong kiba ha iing ha sem lane ban phone hadien ba u tnga jong ka u la wan phai .
Khatduh khatwai ka Australia ka la jop da 281 ron .
Kim lah shuh ban bat ia ki koloni jong ki da ka bor .
Kane ka la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba jur bha hato ka BCCI kan ailad ne em ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ri India kaba dei ka defending champion ha kane ka lympung ban ïalehkai ha ka Champions Trophy mynta u snem .
Hynrei mynta , ka jingpyrkhat jong ngi kan long ha ka iew jong ka GCC , ka la ong .
Kumta u Pope John Paul II u la khot ia ka jingpynbna khubor kaba thymmai bad u la thaw ia ka seng kaba kyrteng ka jingpynbna khubor 2000 tang na ka bynta kata ka jingthmu .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u la ong ba u Modi u la leit jngoh ia ka Bengal haduh 16 sien na ka bynta ki jingialap elekshon .
Ka jingiaseng baroh kawei ka long sawphew ar hajar laispah laiphew ngut .
Ka Pakistan kan nym khang ia ka jingkhang halor ka jingiakren iasuk watla ka India ka sngew artatien ong u myntri kam bar ri .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki jingtyrwa ka long ha ka 10 tarik u Risaw 2014 .
Ki la paw ba kim dei ei ei hynrei ki nongjngohkai pyrthei kiba sngewtynnad ia ka madan .
Ha ka N kaba mynshuwa. U Chandrababu Naidu sorkar , uwei uwei u briew na ka jaidbynriew Kapu bad BC la thung kum ki Myntri Rangbah ba kyrpang .
Hadien kane la pynlong ia ka yajna .
Balei kam shym la jia ?
Ka waitlam ka la long kaba khlem jingmyntoi pyrshah ia ka Kmie jong u Grendel .
Hm ? Oh, em, sngew sarong shibun.
Bad ka daw jong ka jingshah beh jong nga ka dei ka jingdon jong kita ki briew ki bym kwah ha ka seng .
Ka , namarkata , kam lah ban treikam ban shakri ia ki jingmyntoi sain pyrthei kiba rit , ka la ong .
" " " Kata kan mut aiu ia ngi ? " " "
Ka iingbishar ka la rai ba ka jingbthah jong ka sorkar kam long kaba don nongrim bha .
Kham mynshwa u Kalabhavan Sobi u la iathuh ba u la iohi ia arngut ki briew hapoh ki jinglong ba phylla ha ka jaka ba u Balabhaskar u la iakynduh ia katei ka jingjia aksiden kaba la pyniap briew .
" " " Mynta ba la kut ka jingialeh na ka bynta ka tempi Ram , dei ban weng noh ruh ia ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki briew ha kaba iadei bad ka ."
Ngi donkam ban don ka jingngeit ha ki nongialehkai .
La pyni ha ka madan kaba thylli bad ki nongialehkai ha ki riam ba mynta , kane ka drama ka dei ka jingpynkylla kaba laitluid , ryngkat bad ki rukom rwai kiba iaid kylleng ka pyrthei .
Ha ka por ba ki iadon ryngkat , u Shankar ruh suki suki u la ieit ia ka Nandini .
U nongthoh u la don ka jingshemphang mynshuwa ban pynkylla ia ki Rakhine baroh ha Cox’s Bazar , Banskhali , Choufaldandi bad Teknaf .
Ki nongsynshar jong ki hima rit kim don jingthmu ne ki lad ki lynti ban leh ei ei na ka bynta ka roi ka par .
Ym don daw ban buh ia ki ha ka jaka shong ne ban shna bleithaw na ki .
Pynbna u nongpyniaid ia ka RLP u Hanuman Beniwal ban iakhlad noh na ka seng NDA halor ki ain rep
Pynithuh ia ka Volvo ia ka kali S60
Nangno ngi lah ban ioh ia ka jingbam kaba biang ?
Ia kane ka phlim baroh kawei la ring ha Ishwardi bad ki shnong ba marjan kiba don sawdong ka wah Padma bad ka jingkieng Hardinge .
Kaei kata ka hump kaba heh ha ka tyrpeng jong phi .
Ka Indian Railways kan ai shuh shuh sa 4 lak tylli ki seat ha ka shisngi , da ka jingai khublei ia ka buit thymmai .
Weng noh u Rahul Gandhi ia u president ka seng Congress kum ka kyrdan jong u na ka Twitter profile jong u
Na ka bynta kane ka jingtrei shitom bad ka jingbhabriew kim myntoi ei ei , lada ka jingsngewthuh ba la kha naduh dang kha ka pulom .
Kane kam dei ka jingpynshlur hynrei ka jingtuh kaba pawnam .
U la ong ba mynta ka sngi ka iadei bad ka mynsiem seng kam seng jam jong ka kam khaii jong ka ri India .
kam pat kut haduh mynta .
Ki nonghikai , ki nongpyniaid bad ki bor pyniaid jong ki skul ki la ai khublei Khristmas ia ki khynnah .
Ki don 108 ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba la iashim bynta ha kane ka jingpyrshang .
" " " U nongialehkai pyrthei u tip haduh katno u lah ban pynjlan ia ka met jong u ."
U samla uba shong ha ka ben uba trei ha ka laptop .
Katkum ka jingtip ba la pynthymmai ha ka por 8 baje mynstep ka jingiap ka la kiew sha ka 22 674 ngut ha kaba ki don 551 ngut kiba la khlad noh na kane ka jingpang ha ki 24 kynta .
U heh ka BJP u Amit Shah u la ai khublei ruh ia u Devendra Fadnavis bad u Ajit Pawar .
Mynta , ia ka um dih la pynbiang na ki tyllong um ba la thain .
U Thomas Chandy u kwah ba ia kane ka mukotduma yn bishar da ka bench kaba khlem kynthup ia u Justice Sapre .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha kiba kham sngewtynnad shaphang ka phlim .
Kane ka komiti kan kynthup ïa u Financial Commissioner Revenue , u symbud ba kongsan jong ka tnad pynroi nongkyndong bad ki panchayat bad u symbud ba kongsan jong ka tnad pla tyngka .
Peit ia ki dur ba itynnad jong ka .
Ka Odisha bad Karnataka ki long kiba sniew tam napdeng ki hynniew tylli ki jylla .
Katkum ki khubor , u Sushant u dei ban iatreilang bad ka Bhansali , hynrei namar ka jingiateh jong u bad kawei ka iing pynmih phlim um shym la lah ban soi ia ka phlim jong u .
Da kine ki kyntien U Jisu u la ai ka jingkular ban kyrshan , bthah bad sumar ia ka kam ialap ia ka khubor babha ha ki sngi baroh haduh kaba kut jong ka pyrthei .
Uwei u nongialam jong ka seng u la ong : Ka jingieng jong ngi ka long kaba shai .
Wat la ka jingïapher bad ka jingïaphetrieh ka pynmih ïa la ki jong ki jingeh hynrei katto katne ki nongrim ba la ïakren ha ka jingthoh kaba bud ki lah ruh ban ïarap ïa ki kynthei ha kine ki jinglong .
To ai ba ka jylla kan roi ha ki snem ban wan , la ong u myntri rangbahduh .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw jur bad la pynkit noh ia ki sha Srinagar ban ioh ia ka jingsumar ba kyrpang .
Ka jinglehkai , ka jingbam kaba tei met bad ka jingjahthait kaba bun ki long kiba donkam ban pynlong ia phi kiba koit ba khiah .
" Ka Belur Math kam duna ia ka jingleit riewblei hynrei ha nga ka long barabor kum ka jingwanphai sha la iing " " ong u PM Modi ha Belur Math . "
Kane ka wah ka tuid hapdeng ki lai tylli ki jylla Rajasthan , Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh .
Ka jingiasoh lang ka mut ka jingwan lang bad ka jingthang .
Mynta ka jingïalehkai siat ka don hynriew tylli ki jingïalehkai shynrang bad hynriew tylli ki jingïalehkai kynthei ha ka Olympic .
Ki nongialehkai jong ngi ki la trei shitom bha bad ka Games kan long ka lad kaba phylla ban pyni ia ka sap jong ki .
La phi long mano mano ruh , phi iakynduh ia kaei kaei , ha kano kano ka rukom phi lah ban iaid lyngba ia ka , tangba to tip ia kane : khnang ban pynkoit ia ka , phi hap ban sngew ia ka .
Ym don kano kano ka party kaba lah ban thaw sorkar ha ka Centre da lade .
Nga lah ban pyrshang ia kata ka jain ?
" " " Kata ka dei ka jingsiew jong nga shakhmat ."
Ki jingkhynra ki long ha kaba iadei bad ka jingtohkit halor ka jingkhaii drok kaba iadei bad ka jingiap jong u aktor Sushant .
U nongkit kot na ka Post Office kaba jan tam un leit jngoh ia u nongioh penshon bad pyndep ia ka kam ban pynmih ia ka DLC ha iing jong u nongioh penshon tang .
Ki don lai tylli ki bynta ba kongsan jong ka jingtyrwa jong ka US .
Mynjur ka kynhun myntri jong ka Punjab ia ka Bill halor ka ram ha ka rep ka riang
La pyniaid ia ka da ka Dorbar Nongbah jong ka Port Louis .
Ki tap ia ka da kano kano ka jait jingkhang khnang ba ka dewbilat kan ym mih shabar hynrei ki briew kiba trei hapoh ki shah ktah ha kata ka dewbilat .
Peit ia ka jingpynbna ba im hangne ​​:
Ka karkhana ka pyntreikam da ki hajar ngut ki nongrwai ryngkat bad ki nongtrei ba kyrshan bad pynmih .
La ong ba lada buh ia ki step naduh kut haduh kut , kan sa ker sawdong ia ka shiteng jong ka pyrthei .
Arngut ki stad saian na America kiba don ha ka lieng wad bniah ha duriaw bah Sagar Nidhi la pynhap sha ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai da kaba pyndonkam ïa ka kali jong ka NCPOR da ka jingkyrshan bad ka jingïatreilang kaba sbun jong ka Sorkar Goa .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ryngkat u Myntri Rangbahduh ka ri Nepal u Shri K . P .
Katba ka long kumba u Keshav Prasad Maurya uba dei u president ka BJP ka jylla bad kumjuh ruh u myntri rangbah ka jylla un bteng ia ka kam kum u president ka jylla haduh ka jingialang .
U Narendra Modi bad ki nongialam ka pyrthei
> Ia ki Masi Milch la shim na shabar ka Jylla tang bad la thied da ki nongioh jingmyntoi hi .
Ka jingmih kaba don ka jinglah ban tei bad ki rukom treikam kiba don bynta
Ngin sa pyrshang ban ioh ia ka jingshah set phatok kaba heh tam jong u .
Ha baroh ki model , u scalar processor u don ia ka cache kaba heh kaba 256 kilobyte .
Ka tnga jong u Ashraf ka la ong ba u dei u nongpang hernia .
Ryngkat bad kata ka la pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
Namar kata to ap , namar phim tip ha kano ka sngi U Trai jong phi un wan .
Ha ka snem 1952 ka la jop ia ka jingiakop Miss India .
Kham mynshwa ka la long 1 percent .
Ka iingbishar ka la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki 55 ngut ki sakhi jong ka jingshah pynngat .
Ka agenda jong ki jingpynkylla ka long katkum ki jingai jingmut ba la ai ha ka PSB Manthan kaba la long ha u bnai Nohprah , 2017 kaba kynthup ïa ki nongpynïaid ba ha khlieh duh jong ki PSB bad ki nongmihkhmat na ka Sorkar .
Ha ka jingshisha , ki jaka buh um slap teng teng ki don ha ki jaka ba jylliew jong ki tnat bad ha ki thliew ba la pynlong hapoh u dieng .
Hangne ​​ka don ka rukom ban buh por ia ka khubor ha ka WhatsApp :
Halor 1 . 3 lak ngut ki samla pule ki la ioh ban thep vote ha kane ka snem .
Ki kmie ki kpa ki dei ban iakhlad noh na ka kynhun jong ki bad ki wan shane .
Nga shu pynkhreh ia kiei kiei baroh .
Ki pastor jong phi ki la maham ia phi ba phin nym wan shane mynta ka sngi .
Ha u snem 2017 la pynlong ia ka jingwad bniah hapdeng ki 434 tylli ki nongbah .
Nga ai ka jingburom ia ki jawan kiba shlur kiba la ioh ia ka jingshah pyniap .
La ju batai ia u kum uba don ar tylli ki khmat , lai tylli ki kjat bad hynriew tylli ki kti , kiba rong saw ne rong ding bad kiba shong halor u langbrot .
Ha ka rta kaba dang rit ka la shongkurim ia u para jong u u Varadappan .
U la poi ruh sha ka thong kaba khraw jong ka 200 tylli ki Six ha ka IPL ha ka lynti ban poi sha ka jingjop kaba sanphew .
U khun jong u David u la iap , bad ka jingsngewsih bad jingsngewsih ka la ktah ia ka iing ka sem jong u naduh kata ka por .
Ka show kan sa kut noh hadien ar sngi naduh mynta .
Pule ia ka Gayatri Mantra ha kane ka sngi , ka jingiadei ha ka iing ka sem kan long kaba skhem .
U don ki paralok wat ha ri India ruh .
Ki don ki jingiapher jingmut hapoh ka Sorkar Delhi bad ka Seng Congress .
U O ’ Keefe u la tied bha bad u la long uba pawnam bha .
Ngin sa iasam ia ka pisa hadien .
Hynrei da ka jingbun briew ha India bad ka jingkhmih lynti ban kiew bha , ka eMarketer ka ngeit ba ka ri kan pynroi ïa ka jingbun briew kaba heh tam ha ka Facebook na kano kano ka ri ha ka pyrthei ha u snem 2016 .
Ba ki briew jong nga ki leit ban siat ia nga ?
Da kane la test haduh 6 42 875 tylli ki nongmuna ha ka jylla haduh mynta ka sngi .
Ka snem 1920 kaba kut . Ha ki samoi kiba bud , ka Surrey ka la hiar stet ha ka miej ïalehkai jong ka jingïakhun .
Lipikaar : Ka jingbud ryntih kaba kham pawnam ban type ha ka ktien Hindi . Ka Lipikaar :
Katba ka Anushka pat ka la mih noh na Mumbai bad la ka iing ka sem sha katei ka jingkhawai shongkurim .
Ha ka jingshah rem ha ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Punjab bad ka jingthep vote ha Rajouri Garden , ki elekshon nongmihkhmat ban wan ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka Seng Aam Aadmi .
Ka Rishi Kapoor bad ka khun jong ka Neetu Kapoor ka Riddhima Kapoor Sahni ki la sam ïa ka dur jong ka longïing ha ka Instagram , bad ha katei ka dur la pyni ïa ka para jong ka u Aadar Jain bad ka samla jong u kaba la paw pyrthei ka Tara Sutaria .
Ki pynlong ia ka jingleh jong ka pop . Kaba ar , ki pop jong ki ki long kiba la thmu .
La pyni ba ka Sonia bad ka Luna ki don ka jingsngew ia u , wat la la iohi ba u long uba klet .
U la ieng na jingthiah , u la shim ia ka stengun bad u la leit ban ieng hajan ka jingkhang .
Jai Shree Ram , ki la pyrta .
Baroh ki iaid beit iaid ryntih .
Ka kali jong nga ka la kylla bad ka kjat jong nga ka la sahkut ha ka .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la pyniaid da ka Sarabhai Foundation .
Katkum ka kot kynnoh , u nongshah kynnoh u la ai dawai pynjem mynsiem ia katei ka khynnah ban pynlong ia ka ban lyngngoh katba u dang bat ia ka ha ka jingshah set ha Devisthan .
" Kane ka dei ka kam runar ! " " : Ki jingiakhih ki dang bteng ha Spain "
Ah, U Rasel. Ka jingpyndonkam biang jong phi ia ka jingthoh jong u Lumpy ka long kaba stad , hynrei hato phi la ioh jingbit na ka bynta kata ?
Hangne ​​kaei kaba u la don ban ong hadien ka jingialehkai :
ngi lah ban iakynduh bad ka jingpynkylla .
Bad kito ki bym pyniadei paralok bad U Trai jong ki .
Hynrei U Jehobah um shym la shah ia u Abraham ban leh ia kaei kaba ma U hi Un leh ha kawei ka sngi .
Ka INS Shardul ka don haduh 200 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ , kynthup ïa ki kynhun ba kyrpang ban pynlait im , ki kynhun jngi bad ki kynhun sumar , kumjuh ruh ïa ki tiar ai jingïarap kiba bun bad ki lieng ba lah ban pynhiar mynsiem .
Baroh ki don 33 tylli ki jingdro ba la pyni .
Ban weng ia ka jingduna ki coach , ka SAI ka la sdang ia ka jingpynrung kam ia ki 200 ngut ki coach .
Mukotduma thok jong ka Punjab National Bank : Seng ka CBI ia ka iing rep jong u Nirav Modi ha Alibagh
Ka jingpynmih pisa ha ka iew ne ka jingpynmih pisa ha ka iew ka dei ka dor jong ki share ba la pynbun da ki share ba la pynmih da ka kompeni .
" 8 Ka Jingiarap ia ki Khun jong " " Ki Nongshong Shnong Bilat " " " .
Ha kane ka sngi ki nongmane ki mane bad kyrpad ia U Trai Krishna .
Ia ki nongshah khusnam yn ai ia ka takma bad ka jingpynkup burom .
Ka Kong Deepika Suvarna ka dei ka Nonghikai ba iadei bad ka ktien Phareng jong ka GFGWC ka la long ka nongpyniaid ia ka prokram bad ka kong Vasudha ka dei ka nongthoh khubor jong ki samla pule .
Katba u dang peit ia ki mar jong ki , uwei u nongtrei ka custom u la iohi ia kata ka kot , u la pule ia ka kyrteng jong ka bad u la ong , Nga la ju kwah ban tip ia ka jubab jong kata ka jingkylli .
U ngeit ba ka saian ka la pynshisha ba ym don blei , bad ba u Jisu uba la thoh ha ka histori u long uba khlem jingtip bad uba bieit .
Kumno uwei u Khristan u la jop ia ki jingsngew ba sniew shaphang ka kam pioneer ? Hato phi lah ban pyrkhat ban rung ha ka jingkhang ban long pioneer ?
Ngim nym ai bam ia u khunlung .
Ha ki sor distrik , ki DPS bad ki seng bapher bapher jong ki riew shemphang kin rakhe ia ka sngi jong ki dohkha pyrthei .
Ki nongpyndonkam ki dei ban jied ia ki aplikeshon kiba iadei bad ki , ka la ong .
Ka jingpynbna kaba pawnam bha ha ki jylla Telugu .
Ka India ka thmu ban pynduh pyndam ia ka jingkhih da kano kano ka lad kaba lah .
Ki la ong ba katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei ka la pyniap ia 23 ngut ki briew bad 68 ngut ki la mynsaw .
Ka India haduh mynta ka la jop ar tylli ki takma ksiar , saw tylli ki takma rupa bad hynriew tylli ki takma rupa .
Um pat ju leh ei ei ha ka jingim jong u hynrei ban pyndap ia ki jingkhein .
Hooid hynrei kumno phin tip ia kata ?
U Muslim u ju sah kum u paralok bym don dor .
" Kane ka don ka jingiadei bad ka ktien Sanskrit ' Swasti ' kaba mut ka jingbha jingmiat " " . "
Lah shah siat iap nyngkong eh u pulit Sikh jong ka US u Sandeep Dhaliwal ha Texas
" " " U Lloris u shabi na ka bynta ki jingkyrmen jong u Lyon " " .
Kumta , kin don katto katne ki jingpyndonkam , ha kaba nga kwah ban jied O ka tynrai jong nga kum ka point hapoh ka met ban iaid ryngkat bad ka met .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai pynrem ia hynniew ngut na ki 12 ngut ki nongshah rai pynrem da kaba set phatok shi jingim .
" " " Ka jingkren jong ka Mehbooba Mufti ba kan nym bat ia ka Lairong tad haduh ban da pynioh biang ia ka lama Kashmir ka long " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka jingkynthoh ia ka jinglong kyntang jong ka lama ri , la ong u Ravi Shankar Prasad.
Khlem artatien , ki la iadei dur bha .
Hynrei nga don ka jingsngew bym shngain shaphang ka jinglong jingman ha Delhi khamtam .
Ka long ruh ka jingpyni nuksa ia ka jinglong briew .
Ka Delhi High Court ka bat ia ka jingpynbna ba pynduh ia ki 20 ngut ki MLA jong ka Aam Aadmi Party kum kiba sniew ha ka ain , ka pynphai biang ia ka jingkyrpad jong ki sha ka tnad elekshon ka ban bishar biang ia ka .
Kajuh ka long bad ka ri America Sepngi .
Ka India kan shim por katto katne por shwa ba kin lah ban poi ha kajuh ka kyrdan bad ka China .
Ia kane ka rai la kyrshan da ki 18 tylli ki jylla bad saw tylli ki jylla .
Ki nongïalehkai kum u Jasprit Bumrah , u Siddharth Kaul , u Washington Sundar , u Yuzvendra Chahal , u Manish Pandey ruh la ïohi ba ki ïaleh ïa ka test hadien ba la dep ïa ka batch kaba kynthup ïa u Kohli bad u Dhoni bad ka jong ki .
Ka India ka la don ha kum kine ki jingeh kham mynshwa ruh kumjuh .
Ka Aruna , ka Kusum , ka Ityadi ka long ka sakhi kaba kyrpang ia ka jingialeh jong ki kynthei Assam ban ioh ia ka hok bad jingithuh kaba marryngkat .
Ki tnad pahara jong ka Punjab ki la pynkhreh lypa ha shwa ka jingdap snem jong ka Operation Blue Star
Ka dei ka tnga ba kongsan jong u Akbar .
Kham mynshwa ha ka Sngi U Blei la sot ia u Digvijay Singh uba la ong ba u Sanjay Dutt um dei u nongleh kam sniew , um dei u lehnoh .
Ka jaka pule ka kynthup ia ki jingdonkam kum ki jaka bam , ki jaka buh bank , ki ATM , ki jaka thied jingthied , bad kiwei kiwei .
Ka longiing jong katei ka khynnah ka la leit phai noh sha la shnong ban sngewsih jngai na la iing ha Delhi .
U Modi u la kylla long u dkhot jong ka board jong ki sengbhalang .
Ki nongpynmih ba tynrai ki dei u Kevin S . U Bright, u Kaufman, bad u Kren.
Kumta arngut na ki paralok barim jong u ki la sdang ban leit sha ki jingïalang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Sngewbha pynbeit ia ka lane pyndonkam ia ka gnomecc ban jied ia kawei pat ka directory .
Hynrei u snem 2019 um dei u snem uba rit .
Yn phah biang ia nga sha ka ri kaba la kylla long ka jaka nongwei ia nga .
Hadien kata u hynmen jong u ruh u la iasoh bad u .
Ki kynta kiba biang na ka bynta ka jingbam mynstep , mynmiet bad mynmiet ki long katkum ka jingtreikam kaba bha tam jong ka agni bad ka jingpynhiar bha ia ka jingbam .
Hynrei ki don ka ding hapoh jong ki .
Ka Bhageerathi Amma kaba la iehnoh ia ka jingpule ba pura ha ka klas kaba lai ha ka rta kaba 9 snem ka rta ka la kylla long ka ‘ nongpule kaba ïaryngkat ’ kaba la rangbah tam ha ka prokram jong ka Kerala State Literacy Mission haduh mynta .
Ka kam shna ka dang iaid shakhmat .
Haba pynkup burom ïa ki samla kiba trei mon sngewbha da ki dak Mission Fateh Warrior u la kyntu ïa ki ba kin bteng ïa ki kam pynsngewthuh paidbah .
Ka jingim ba nyngkong jong ka Max yn pyniasoh lang bad ka jingshakri pisa jong ka Max .
Ka kaiphod na ka ICAR ka tnat treikam jong ki jingpang mrad ba la buh jingma bha ha ka 31 tarik . 10 . 2016 , kaba pyni ia ki jingmih ba la pynthymmai jong ki nuksa ba la phah ha ka 26 . 10 . 2016 na ka jaka peit mrad jong ka ri , la pdiang mynta ka sngi .
Kane ka iadei bad ka jingkular U Jehobah ha u Abraham : U symbai jong me un shim ia ka khyrdop jong ki nongshun jong u .
Da kaba iadei bad kane , ngi la , namarkata , thaw ia ka Policy Pynroi Kynthei jong ka Ri 2011 .
Ka jingpynlut por bym lah khein da kaba pyndonkam ia ki social network ne social media ka lah ban pynduh ia ngi ia ka por ba kordor kaba donkam na ka bynta ki kam ba kynja mynsiem .
U don ka jingpang sniehdoh kaba la slem bha .
La ai ruh ia ki jingbam ha kane ka sngi da ki nongpyniaid .
Balei phi pyrshah ia ka jinghikai ktien phareng ?
Ia ka Pakistan la pyniaid da ka mashin thma ym da ka sorkar .
Ki jingpyniap briew ki long kiba la pynlong ha ka kyrteng jong ka jingiada masi .
U Modi u la pynrung ia ka Yoga . Ka long ka pateng jong ki riewstad bad ki riewkhuid jong ngi .
Kane ka dei ka jingiatreilang kaba thymmai .
U la sah ha Dubai naduh kata ka por .
Ha ka por ba shah sospon un nym lah ban iashim bynta ha kino kino ki lympung la ka long ha ka ri ne ha ka pyrthei .
Ia ka jingmut jong ka HBX la pyni ha ka Auto Expo kaba dang shen .
" " " Ha kane ka por ngim pat iaid ha ka jinglah kaba pura , " " " " u ong . " " "
Ka Bank ha ka kaiphod ka la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka India ban pynduh suki suki ia ka jingai jingiarap ia ka LPG .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka sting .
Ngi donkam ia u Ramyana ym tang ban mane ia u Rama hynrei ban mane ia ki jinglong kiba u la pynpaw Vice President .
U Dabid u la ai ia ka jubab haba u la ong ha u Solomon : U Trai u wad ia ki dohnud baroh bad u sngewthuh ia ki jingmut jingpyrkhat baroh .
Ka Congress ka la shai ba kam shym la leh kumta .
U dei u hynmen jong u aktor Dhruva Sarja bad u khun ksiew jong u aktor Arjun .
Ka don ruh tang khyndiat ne ym don jingsawa jong ka enjin diesel kaba rung shapoh ka kamra .
Ki nongsumar ki donkam ban khanglad pyrkhing bha ia ki nongpang ban ioh ia ki jingbam , kham bunsien da kaba buh ia ki jingkhang ha ki fridge bad ha baroh ki kamra buh jingbam bad ki kamra buh jingbam .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia u ban siew ia ka kuna kaba T.10 hajar , na kine 9 hajar yn siew sha u nongshah lehbein kum ka bai lutksan .
Katkum ka jinglap jong ka index , ka Maharashtra , Goa , Delhi , Karnataka bad Kerala ki long ki phra tylli ki jylla kiba pawnam ha ka liang ka jingpdiang sngewbha .
U Mr . U Kovind u kitbok kitrwiang ia ka jingkoit jingkhiah bad kyntu ia baroh ban iai bteng ban long kiba husiar bad ban leh da ka jingkitkhlieh khnang ban jop ia ka jingma jong u khniang jingpang Corona Virus .
Ka jingkular jong ki Blei ha ka Salm 46 : 9 ban pynkut noh ia ki jait thma baroh ka la pynsngewtynnad ia u .
Kam dei ka jingpule kaba sngewtynnad baroh .
Ki dur jong ka jingpynmih ia ka phlim ba thymmai jong u keerthy suresh
Ka LAC , ym kum ki pud jong ki ri , kam da shai bha .
U la mareh noh na ka jingtei .
Ka jingieit U Jehobah ia u khun bynriew bad ka jingkyrmen kaba u ai ka la ai bor ia nga ban weng noh ia kane ka jingdih buaid shisien bad na ka bynta baroh .
Ki iingbishar jong ka ri India ki la pynmih ia ki hukum pyrshah ia u ha ki mukotduma bapher bapher .
Ia ka jingdih lah ban ai ha ka jaka buh tynrai jong ka tang da kaba buh ia ka thliew ha ka tduh jong u nut tang ka jingdih kaba biang na ka bynta ka jingthngan kaba shit !
Ka jingpynrung kam ha ka ophis tohkit ia ki kam thok ba shyrkhei
" Yn thoh ia ka " " Jingpyniaid Leit " " ".
Ha ka komiti jong ka nongbah Devsar , ka BJP ka la jop lut ia baroh 8 tylli ki seat .
Ka long kumjuh bad ka ri India hyndai .
Ka Germany ka la jubab da kaba pynlong ia la ki jong ki riewlum bad pyntreikam ia ka Aufmarsch II West .
U kyrmen ba ngin lah ban iarap .
Yn bud ryntih ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ki jingbthah jong ka tnad ka koit ka khiah .
Hynrei hadien ba ka la mad ia ka jingleh be-ijot jong ki surok , ka Emma ka la pynpaw ia ka jingkwah ban wanphai biang bad ban pynkut noh ia ka jingdih drok jong ka .
Ki lad khubor ki iathuh ba ki don 27ngut ki briew kiba la iap bad 70ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei bom arsien hajan ki ophis jong ka Parliament ha Kabul jong ka Afghanistan .
Hynrei u la aiti noh ia la ka jingim na ka bynta jong ki .
Ka giraffe kaba ieng hajan ar tylli ki tiar nar .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh u myntri kam bar ri u bah S Jaishankar , u nongiarap ka ri , u Ajit Doval u heh duh ka tnad iada ri u Bipin Rawat bad u heh shipai u General M M Naravane .
Lada ym kha khun shynrang wat lyngba kane ka rukom , thied khun shynrang na kawei pat ka tnga da kaba siew pisa ia ki bad pynsan pynrangbah ia u .
Teng teng , ka lah ban long kum ka jingtrei art .
Baroh arliang ki ithuh ia ka jingdonkam jong ki iew bor ding ha ka pyrthei kiba skhem , kiba lah ban tip lypa bad kiba iadei dur da kaba ai jingmut ia ki jingmyntoi jong ki ri nongpynmih bad ki ri nongpyndonkam .
U don uwei u hynmen uba kham rit , u Guru .
Da kane , ki arngut ki la iapoikha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingduh ei ki mynsiem briew na ka daw ka jingjia aksiden ha Jalpaiguri , West Bengal bad ha Surat , Gujarat .
Nga kwah ban ioh ia ka takma ksiar ha kane ka kynti .
Ka la ioh ia ka khusnam Filmfare kum ka phlim Tamil kaba bha tam .
Ki tarik jong ka elekshon Lok Sabha ym pat lah ban pynbna .
" " " U dkhot jong ka komiti ba neh jong ka BNP u Mahbubur Rahman uba la don lang ha katei ka jingialang u la ong " " " " Uwei na ki nongmihkhmat u la ong " " " " " Ngim lah ban pdiang ba ka jingkhih kan kylla long ka jingleh donbor " " " "
U lah ban leit skul .
Ki lah ban pop ha ka jingtreikam haba donkam .
Ha ka jingïakren online , u Pokhriyal u la ong ba ka jingpynkylla ïa ki jaka shong , ka jingkylla ha ka por bad ka jingphiah shuh shuh ïa ka klas sha ki bynta bapher bapher ki lah ban long napdeng ki jinglong ba kongsan .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kyrpad ia ki nongrep kiba iakhih ban pynneh ia ka jingsuk .
" Kat kum ka jingiathuhkhana kaba pawnam , ka jingkren jong u Adams ka long ka dak kaba la pynbeit lypa ba ka " " jingkhawai sha " " kan sdang . "
Ka jaka hapoh kaba palat ia kawei ka bor synshar ka treikam .
Ka jingialang jong ka Punjab Judo Association ka la long mynta ka sngi .
Mumbai : Ki jingkhein jingdiah ba kongsan jong ka ri India ha ka sngi thohdieng ki la khang shipor ha ka dor kaba thikna ryngkat bad ka jingkylla kaba sniew hadien ka jingtlot ha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la ak da u Ratheesh , ka Anuradha , u Bheeman Raghu bad u Kuthiravattam Pappu ha ki bynta ba kongsan .
Mumbai : Ka actor Rhea Chakraborty ka la shah rah sha phatok ha Byculla da ki heh jong ka tnad pynïaid drok .
Bad ha kawei ka rukom phi tieng ia nga .
Ka ACB ka la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka phlim kam shym la kamai bha ha ka box office .
Ka jingialehkai jong ki ka la bteng slem .
" Lada ki pyndonkam da ki tiar ialeh dawai , kin sa siew ia ka dor kaba rem bha ", la ong u Mattis ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang ba nyngkong eh jong u ha ka Pentagon kum u heh jong ka tnad iada ri .
Ym don ki jingkhein kiba thikna kiba pyni ia ka jingdon ki briew kiba trei ha kane ka bynta .
U Yadav u la shah sumar ha ka jaka sumar .
Ym don jingbakla ban ong Bharat Mata ki Jai .
Kane ka dei ka bynta jong ka buit treikam ba pura jong ki , u la ong .
Ka kyrdan : Ki briew jong ka West Bengal .
U Narendra Modi u la pynduh ia ka pisa jong ka ri ha ka dorbar bah jong ka ri India .
Ia ka ain hok khlaw la pyntreikam da kaba pyrkhat pyrkhing bha ia ka jingmyntoi jong ki riewlum .
Kiba bun ki mar jong ka Dabur ki hap hapoh ka dor GST kaba kham duna kaba long 18 percent .
Ngi kyrmen ba u myntri rangbahduh un mynjur ia ka jingtyrwa .
Hadien ka jingktah jong u Malthus bad ki jingsngewkhia kiba mih na ka jingthoh jong u shaphang ka nongrim jong ka jingbun briew ka jingkhein briew ha UK kumba ngi tip mynta ka la sdang ha ka snem 1801 .
Ngi kyrmen ba u dei ban im shuh shuh bun bun snem ban im ban shakri ia ki paidbah .
Ki jingthew jong u Shark uba lieh ki long 161 . 6275. 49 . 25mm bad ka jingkhia jong ka ka long 190 gram .
U la leh ia kajuh ka kam bad u la shah pynkhih biang .
Ka jingthoh ba pura jong ka post :
Pyndap ia ki tiar ba dang ialehkai ha ka thup jingrwai lane shna ia ka thup jingrwai ba thymmai na ka jingrwai ba dang ialehkai .
Pyrshah ka BJP ia ka jingbym leh ei ei jong ki pulit ban tehlakam ia ki kam runar
Ym pat ju don uwei pat u briew uba kren kumne , ki ophisar ki jubab .
Kumta ka don ruh ka jingdonkam ia ki lad pathai khubor India ban long global .
Ka jingbthei grenade ia ka seng CRPF ha Tral
U MS Dhoni uba kham khlain bad kham stet ban ia ki nongialehkai uba kham rit ia u 10 snem u dei uba ym lah ban bujli ha ka kynhun ialehkai ODI jong ka India mynta , ong u coach ka India u Ravi Shastri .
Ki khynnah bad ki tymmen ki don ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang bampong .
Hangne ​​ki nongthoh jong ka mumbai kum u Mohan Apte , u Ananth Konekar , bad u Bal Gangadhar Tilak kin sa shah peit bniah beit .
" Ka aktress ka la thoh, " " Khublei ia ka Diwali ia baroh kiba rakhe ."
6 Ym slem hadien kata , ki Israel ki la ud biang sa shisien .
Man la ka taiew 10 million haduh 12 million ki shynrang ki leit jngoh ia ki samla kynthei kiba die met . U riewstad jong ka ioh ka kot , London .
Ka jingpule ka la lap ruh ba ka jingpyrkhat jylliew bad ka Hatha yoga ki long baroh ar kiba treikam na ka bynta ban pynbha ia ka bor met , hynrei ka Hatha yoga ka don ka jingktah kaba kham khlain ban ia ka jingpyrkhat marwei .
Ngam lah ban iathuh ia phi mynta kumno ka dei ban long ka jinglong jong ka seng .
Ngam don ei ei ban ong shaphang ki rai jong ka komiti jied kyrteng jong ka MNF .
U nongbishar u Virendra Kumar , u B . Sc . , ka LL . B . , la kha ha ka 01 . 01 . 1962
Ka jingsngewsih jong u ka la nang iai bteng bad ha ka 27 tarik u Nailar 1890 u Van Gogh u la siat ialade ha ka shyntur da ka suloi .
Ka mascara kaba bha ban pynsah ia ka khmat ha ka jaka jong ka baroh shisngi .
Haduh mynta ki don 20 tylli ki met iap kiba la ioh sei .
Kaei kaba ngi leh ha kaba iadei bad ka digital technology ?
" " " Baroh lai ngut ki nongpang ki koit ki khiah bha ."
Ka long kaba la tip bha , hynrei da ka jinglong jong ka jingkyndit !
Ka jingsngew sarong ban iohi ia phi ba phi kylla long u briew uba phi long .
Ka jingthmu jong kane ka jingthoh bad ki ar tylli ki jingthoh kiba bud ka long ban pynjylliew ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ki jinglong jong U Blei kiba ngi lah ban pyrkhat kham duna ban ia ki jinglong ba kongsan jong u .
U Stalin u la ong ba da ka jingpyndonkam paidbah ia ki tiar test ba stet , ka sorkar ka dei ban antad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang bad ban shim ia ki lad jingiada kiba donkam halor ka jingleh thma .
Ka ram jong ka kompeni la antad ba ka long palat ia ka 90 hajar klur tyngka .
Ka jingmyntoi na ka bording : Da ka bording ba laitluid haduh 200 unit , ka sorkar AAP ka la pynkiew ia ka jingialehkai ha shwa ka elekshon ha Delhi .
Ki don shibun ki jingbha .
U amethyst u ioh ia ka rong jong u na ki dak jong ka nar ha ka jinglong jong u .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha Mumbai .
Bad ha ka spah snem kaba 20 , ki nongdie bad ki riew shemphang ha ka kam khaii ki la pynroi da ka jingsngewtynnat ia kano kano ka dustur kaba lah ban pynmih ia ka jingmyntoi kaba heh .
Ka pyrthei ka dap da ka jingitynnad .
Kane ka jingeh ka don ia ki bynta jong ka ri bad kumjuh ruh ia ki bynta jong ka thain bad ka pyrthei ruh .
Ha u snem 2006 ka kompeni ka la pynmih 121 hajar tylli ki kali bad 215 hajar tylli ha u snem 2007 bad ha une u snem la khmih lynti ba kane ka jingkhein kan palat ia ka 300 hajar tylli .
" " " La pyndonkam ia ka ksiar kaba saw ha ka mask ryngkat bad u mawkordor jong ka ri America bad ka dor jong ka ka long 1. 5 lak ."
Ki ain kiba thymmai jong ka ioh ka kot ki iarap ban pynsted ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
" Ngi rakhe ia ka jinglong bapher bapher jong ngi ", la ong u Mukherjee.
Ha kaba kut jong ka kot , ka paw shai ba u Miles u la nangroi ha baroh shisnem .
Ki jingkhynñiuh jumai kiba la saphriang bad kiba shyrkhei ki lah ban jia , la ong ka jaka ai jingmaham ïa ka jingkhynñiuh jumai ha ka Pacific .
Hadien ka por , ka longïing ka la kylli ïa ka Nongsakhi kaba pynlong ïa ka jingpule lada ka don kino kino ki kot ha ka ktien China .
Lehse kim tip kaei kaba jia haba phi pynkiew ia kaei kaei sha ka bor zero .
Kata ka la long tang ka jingeh .
Ka khynnah ka la kynnoh ruh ba ki saw ngut ki la pynbor ia ka ban dih kyiad .
Ka Maharashtra Ka Ioh T.489 Klur Napoh Ka PMGSY Ban Pynbha Ia Ki Surok Nongkyndong .
Ka don ha ka liang sepngi jong ka Surendranagar .
Wat pynthut ia u wat lada phim iahap jingmut bad baroh kaba u kren . Ka jingmut jong u ka lah ban bakla , hynrei ka dei ka jingmut jong u watla katta ruh .
Uwei pat u rangïalehkai ba stet bha na Australia u la ailad ruh ïa ka jingïalehkai lilam jong ka IPL .
U la leit ban ialap elekshon ha New Delhi bad East Delhi konstitwensi ha ka Sngi U Blei 2020.
