Ha ka jingshisha ka la long kawei na ki jingud jong u Bose ia u Sahep Asutosh Mookerjee ba na ka bynta ka jingiohi jngai jong u baroh um shym la ai jaka ia ka ktien Bengali .
Ki PN ki dei ki tiar lyngba kiba ki FII ki bei tyngka ha ki iew die marbam jong ka ri India .
Ka pynlong ia phi ban bei tyngka ia ka pisa kaba la buh thikna man ka por .
U la ong ba u Arvind u la kdew hok shaphang ka jingdonkti jong u Arun Jaitely ha ka kam thok ha ka DDCA .
Ki Pothis ba tynrai ki dei kiba la shna naduh ka spah snem kaba 17 haduh kaba 19 .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki ?
Ki iingbishar jong ka ri India ki bud ia ka rukom bishar jong ka iingbishar kaba plie .
U CM jong ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ther ia ka BJP namar ba ka la weng noh ia ka jingiateh bad ka PDP bad kynnoh ba katei ka party ka la pynjot ia ka jylla .
Ka jingthew kan bteng haduh ban da kut ka iew .
La rakhe nyngkong eh ia ka sngi khlem bra ha ka ri America ha ka 9 tarik u Jylliew 2011 .
Saw ngut ki koidi jong ka INLA bad shiphew ngut ki koidi jong ka IRA kin iasoh .
Ki la don hangta ha ka jingmut jong u ha ka dur kaba jylliew bad katba ki sngi ki nang iaid ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong u kiba mynshuwa ki la kylla long ki jingngeit .
Ka don ka jaka sah ?
U la long u nongthoh uba jop , u nongshong shnong uba ieid ri , u editor uba don ka jingkitkhlieh bad u nongthoh uba don jingsngew .
Nga shu pyrkhat ia ki ktien jong u .
Ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka jingeh ha ka pyrthei .
Ka niam ka kam ba ka mih na ka thain jong ka thain Punjab , ha ka bynta ba shatei jong ka ri India .
Hynrei ia kane ka kam la rah sha ka sorkar jylla .
Ka jingwan sha kine ki jingïalang baroh kawei ka la palat ïa ka 313 000 ngut . Kaei ka jait mynsiem kaba la jyllei ha ki jingialang ?
U Khan u la pynthikna ruh ïa ka ïing bishar ba ka rukom bishar bniah ïa ka ïingbishar ha Pakistan ka long kaba khlaiñ bha bad u Jadhav u lah ban pyndonkam ïa ka lada u mon .
Ha ka jaka kata u la tynjuh ia ki hynmen jong u ban tip la ki la kylla jinglong .
U kpa jong u Jonas u dei u nongthoh jingrwai , u nongtem bad u myntri ba la pynkyntang barim ha kawei ka balang Assemblies of God , katba ka kmie jong u pat ka long ka nonghikai ktien dak bad ka nongrwai barim .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka ophis treikam jong ka District ha Dharmapuri ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 1 . 65 Klur la pyndep .
Kawei pa kawei ka ri ka don 12 tylli ki point .
Na ka bynta ki jingkha khun ba la lap ba ki don ki jingduna ha ka khunlung , la tyrwa , ba ym don ka jingthew ba shalor jong ka jingkha khun kan treikam ban pynkut noh .
U kyrtong ka TMC na North Kolkata konstitwensi u Sudip Bandopadhyay ha kawei ka jingïalang ha North Kolkata .
Ia kane ka jingmaham jong ka kyrdan orange la pynmih na ka bynta ki distrik Mumbai , Thane , Raigad bad Palghar .
La khmih lynti ba ka jingpynrung ia ka GST kan iarap ia ngi ban pynduna ia ka jingduna khajna ha u snem ban wan .
Mynta u snem ki paidbah ka ri India iwei pa iwei na ngi ki don kawei pat ka jingkitkhlieh : ban thep vote ha ka elekshon paidbah bad ban jied ia ka 17thLok Sabha .
Ka Thula Utsavam ka dei ka tamasa kaba shibnai kaba ju long man la u snem ha Mayiladuthurai .
" Ka CPI ka la ong ruh ba ym dei ban shah ia kum kine ki jingshah thombor bad u Thackeray bad ki nongkyrshan jong u ki dei ban " " kem bad pynngat mardor " " .
Katba ka NDA ka ioh 125 tylli ki seat katba u Mahagathbandhan u la jop 110 tylli ki seat .
Padma Bhushan Dr BM Hegde , ka stad saian ba pawnam bad ka pule puthi ka Padma Shri Dr .
Ka la buh thong ban pyndonkam biang 20 klur litar ha ka shisngi .
Peit ia ki jingtip ba bniah jong ka jingdie .
Ka long kumba ki kti jong u ki mih shabar .
Kan kut ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingbymjukut ka ap ia ngi baroh ha ka Jingim hadien .
U Ramdev wad vote na ka bynta u Vijay Sampla
Ka jingpang shini ka dei kawei na ki jingpang kaba ju jia ha kylleng ka pyrthei .
Ki kyndon ba la shim khia na ka bynta ka jingwad bniah ki kynthup ia ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang , ka jingsumar bad ka koit ka khiah , ki jingshakri paidbah , ki jaka lehkai bad ka mariang , bad kiwei kiwei .
Ki lehnoh ki la leit ban shoh .
Nga kyrmen bad kitbok kitrwiang ba kito kiba shah ktah kin lah ban wanphai biang kloi sha ka jingim kaba thikna .
Kane ka la paw shai ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Ka Bigg Boss 10 ka dei ka season kaba sniew tam haduh mynta .
Ia kane la tuklar mardor ha khmat ka Supreme Court .
Yn kynmaw ia ka aiom da ka jingiakhun kaba khraw hapdeng u Loven bad u Budunost .
Kumba long bad baroh ki dawai pynkoit jingkhiah , ki dawai kynbat dei ban leh da ka jingburom , ka jingtip bad , shisha , ka jingpyniaid beit bad kynmaw ba na ka bynta ki katto katne kiei kiei ym don dawai mynta .
Ngam lah ban kham shai .
U la ong ba la ujor sha u District Magistrate hynrei um shym la shimkhia eiei .
Ka pyniaid 3 , 531 tylli ki jingshakri ba la buh por ha ki 806 tylli ki lynti .
Ia ki jingkhein briew ba shipor jong ka jingkhein briew 2011 la pyllait ha ka 31 tarik u Risaw 2011 .
Ia ki nombar jong ka iodine la ju pyndonkam ban tip ia ka jingbun jong ka jingbym pyndap ha ki fatty acid .
Ka tarik kaba long kaba kongsan bha .
Sngewbha ieh ia ka khubor hadien ka jingsawa beep .
Kawei pat ka sngi ka lah ban long uwei pat .
Ki briew ki lah ban ioh ia kiei kiei kiba khraw .
Nangta ka la khot ia ki para marjan hadien kata ki runar ki la phet noh na katei ka jaka .
Ngam pat ia kynduh ia u Karan Johar bad u Hrithik u bunkam ban leh ia ka phlim kaba kyrteng Bang Bang .
Nga pyrkhat , nga ieit ia ka , Pa .
U Rahul um shym la pynmeh ding ïa ka madan ha ki jingïalehkai ba la buh por hadien ba u la wanphai na ka jingshah pynsangeh shipor namar ki jingkren beiñ jong u ha ka jingïakren ha ka telebishon .
