Ka Delhi University ka la sdang nyngkong eh ia ka jingpynrung kyrteng kaba pura online
Kaba kongsan ka long ban pynshisha ia lade ba ngi long kiba iaineh .
Hadien la pynjlan arsien ia ki jingiakren .
Nga shim ia ki jhur bad u kpu ban bam mynstep .
Bad , ki Pulit jong ka Bengaluru ki la sdang ban leh .
Ki nongpyndonkam Twitter ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ ba ki pynsaphriang ïa ki khubor hamsaia da ka jingthmu ban pynmih jingkulmar , bad ha ki kyndon ba ïadei bad ka aiñ pyntip khubor .
U nongmihkhmat jong ka ri India u la iakynduh ia ki : MEA
Ki kolej ki la kam katkum ka kaiphod , ka jinglut jingsep jong uwei pa uwei u samla pule ba la pyndep ia ka kyrdan pule ka long haduh 8 tyngka . 57 lak ha ka shisnem ha ka jylla .
Um ju kyntait ia ki ruh .
Ki kali kiba bun ha katei ka thain ki la shah thang lut ha katei ka ding .
Khlem da deng ia ki mask bad ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat la iohi ba ki briew ki leit thied jingthied ha ki jaka iew .
Hynrei dei ha ka por jong u ba la tuh kumba 4500 klur taka na ka bank .
Ngi la thung ia ki nongtrei imlang sahlang ha ka liang ka koit ka khiah kyrpang na ka bynta kane .
Da kaba im katkum ki kyndon jong U Blei , ngim tang ba ngi ioh ia ka jingshngain ba kynja mynsiem hynrei ki rmiang shyntur jong ngi ki iai bteng ban pynmih ia ka jingiaroh ia U Jehobah .
Hato ki long kiba eh ban shna ?
Pynjulor ia ka mot jong u PM barim u Rajiv Gandhi
Ha katei ka aplikeshon , ka BCCI ka la pan ruh ia ki jingthoh jong ki jingkren jong u heh ophisar pyniaid jong ka IPL u Sundar Raman .
Case jong ka National Herald : U Subramanian Swamy u buh jingthoh ia ka jingkren jongu ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
Nalor ba ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , ka jingdih duma ka lah ruh ban pynsniew shuh shuh ia ka sniehdoh .
Hynrei ym shym la ai ia ki jingtip kiba kyrpang ha kane ka bynta .
Ki riewstad Nazi ki la pyrshang ban tip la ngi don ne em ki jinglong Jiw .
Bad ki jaitbynriew ruh ki donkam ia ki dak bad ki totem , sawdong jong kiba lah ban pynmih ia ki jingsngewtynnat ba iatylli .
Ka China ka dei ka ri kaba pynmih bad pyndonkam ia u dewiong ha ka pyrthei .
Ka jingialehkai ka dei ka bynta kaba saw ha ka thup jong U Blei jong ka Thma , kaba ar katkum ka jinglong jong ki por , bad ka dei ka bynta kaba nyngkong jong ka Blei jong ka Thma .
U aktor India u Anil Kapoor u la ïakynduh ïa u nongshna phlim na Britain u Danny Boyle ha London ha kaba ki la ïakren shaphang ka longïing longsem , ki paralok bad ka lawei .
Ka dur ba shadien ka long kaba la pynpaw da u lain jong ka jingkhang jong ka kali bad ki tyrpeng alloy kiba itynnad .
Pyndap ia u sohjew bad shet haduh ban da jem .
U Ramesh u la bud ia ki dienjat jong u kpa jong u .
Ka tnat pdeng jong ka jingpynskhem ia ki phlim ka la ai jingmut ban ot haduh 89 tylli ki bynta ha ka phlim .
" U la leh ia kaei kaei kaba kyrpang ha kane ka rta " " ong u kpa jong ka Satyam u Sidhnath Singh uba dei u nongrep ".
Ka jinglong jong ka Boomerang ka ailad ia ki nongpyndonkam ban loop khlem kut ia ka video shadien bad shakhmat , la jan kum ka GIF .
Ka diocese ka kynthup ruh ia ki jaka mane blei kiba don tang ma ki ha Finland .
Ngi la iohi ruh ia ka projek ban pynthymmai ia ka iing dorbar jong ka jylla Illinois .
" " " Hynrei ngi dei ki nongialehkai kiba nabar ha kane . "
Ka la ong ba kan ym donkam ban plie ia ki bank account , ban rung skul ne ban ioh ia ki mobile phone .
" U Kamal Nath u la shah sneng ha ka tnad thep vote namar ba u la khot ia ka myntri sorkar jong ka BJP ka Imarti Devi kum ka " " item " " ha ka jingialang ialap elekshon ha Dabra . "
Ha u bnai Risaw 2011 , ka jingdie kali ha India ka la kiew stet tam ha ki 22 bnai haduh 13 tylli . 18 per cent , khamtam eh namar ka jingkiew dor jong ka sut bad ka jinghiar ka jingshaniah jong ki nongthied nongpet .
Ka Delhi kan leit sha ka jingthep vote ha ka 8 tarik u February .
U PM Modi u dang bteng ia ka jingleit sha ki nongrep , u ong ba ki ain rep kiba thymmai ki la ai ia ki nongrep ia ka jinglaitluid na ki nongpyniaid pdeng .
Chief Head Warder , Sub Jail , Kumbakonam .
Ka ain pynkylla nongshong shnong ka dei ka kam sain pyrthei hapoh ka ri India .
U la ong ruh ba nalor ka jingrakhe Khristmas bad snem thymmai dei ban pynneh ruh ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat ha kiwei pat ki jingïalang kiba heh kum ki jingkhawai shongkurim .
U heh ka BJP u B S Yeddyurappa .
U samla Tony , kum ka nuksa , u la shem ia lade ha ka jinglong kaba la jan duh jingkyrmen namar ba u dang marwei . U la sdang ban sngew ba u la kloi ban shongkurim ia uno uno u briew .
Lada ngi lah ban leh ia ka jingiateh kaba dei ngin sa leh ia kata .
Donkam ban thaw ia ki ain kiba pyrkhing bha ban pynjngai ia ki nongleh kam sniew na ka sain pyrthei .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh ban pynlong ia ka sor kaba khuid bad kaba jyrngam .
Shisien haba u la sangeh shiphang ban pynkhuid ia u shniuh jong u , uwei u nongtuh u la knieh ia ka watch pla jong u , hynrei katba u dang thoh , Ka kynjri ka la bthei bad nga la pynim ia ka .
Ka dur ialehkai jong kane ka kali kaba pawnam la khmih lynti ba kan mih nyngkong ha ka jingpyni kali ha Geneva 2017 .
Hooid , ka jingshim khia ia ka nuksa ba iaineh jong ki kan iarap shibun ia ngi ban jop ia kano kano ka jingduna jingngeit .
Ha katei ka phlim kaba la ai kyrteng ‘ Jawaani Jaaneman’ la pyni ia u Saif Ali Khan ha ka bynta ba kongsan bad u Tabu ha ka bynta ba kongsan .
U ophisar pulit uba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban peit bad bthah ia ka tnad .
Yn sa pynbna shen ia ki kyrteng jong ki . u la ong .
Ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep , u aktor Malayalam u Mammootty u la phai biang sha ka jingsngewtynnad kaba rim kata ka jingshon dur .
" Baroh ki ri ki dei ban iawan lang ban pynduh jait ia ka khlam " " "
Sdang ban bam , nga ' II shim ia ka .
Ki briew kiba trei ha kane ka bynta ki laitluid ban die ia la ka mar sha uno uno u briew , ha kano kano ka jaka .
Katkum ka kaiphod jong ka United Nations , ka ri America ka dei ka ri kaba bun tam ki nongshong shnong ha ki sor , ha kaba haduh 9 na ka 10 ngut ki briew ki shong ha ki sor .
Kawei na ki dur khmat ba pawnam jong ka phlim France ka Ms . La pynkup burom ïa ka Isabelle Anne Madeleine Huppert ïa ka khusnam kaba la pynkup burom ha ka jingim jong ka .
Ki daw tynrai jong ka jingeh la kdew ha ka jingkylli jong phi hi .
Ngi dei ban sngewbha ban pule ia ka Ktien U Jehobah .
Mujibnagar ka jaka treikam ne jaka synshar jong ka sorkar kaba nyngkong ne ka sorkar kaba la shah beh shnong jong ka ri Bangladesh .
600 tyngka ka nar = . PYNDONKAM IA KAEI KAEI KA JINGHIKAI .
Ka bus lieh kaba ieng ha ka jaka ieng hajan u paidbah .
La ktah da ki bun ki liang jong ka jingtieng , hato ngi don kano kano ka daw kaba skhem ban kyrmen ia ka lawei ? Hato don kaei kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban bat ia ka jingmut kaba bha ?
Ka jingleh ban pynshisha ia ka jingkynthoh ne jingdawa .
Ka long kaba eh ban mih na kane ka dur kaba jem .
Hangne ​​ki don ki jinglong ba la khmih lynti .
Na ka bynta jong nga ka long kaba sngewsih shibun ba ha ka ri India kaba laitluid ngi dei ban pynlong kham pyrkhing shuh shuh ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingpynkhihwin bad ban teh lakam ia ka sur jong ki paidbah .
Tang kine ki sienjam ki lah ban ialam sha ka jingpyniasuk .
Ka ATC kan thaw ia ka ATFM Unit ban pyntreikam ia ka jingpynbeit ia ka bor bad ki rukom shim rai ba iatreilang .
Da kane ka jingpang ka la kiew sha ka 50 ngut ha ka District .
Ngin sa donkam ia kita ki file ha u Sheehan bad kiwei pat ki nongtrei kumjuh .
" " " Ngi don ka jaka kaba rit bha ka ri America ."
U CM u la pan jingiarap pisa na ka Centre .
Kaba lai , ka rukom pyniaid seng kaba pura ka long kaba donkam .
U nongujor u la pan ruh ia ka bai lutksan kaba T.25 klur .
Ia kane ka phlim la shna da ka mang tyngka kaba duna bha .
ki in na ka bynta u x ha kane ka jingpynpaw .
Ki lai jait ki jingpang ba kongsan jong ka snam ki long ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Ka jingrakhe , jingsngewsih bad jinglehbein ki khublei ia ka khubor jong ka jingiap u Fidel Castro .
La pynrung ia nga mardor ha kawei ka skul .
U Ronan u don ar tylli ki jinglong nongshong shnong jong ka ri Ireland bad ka ri America .
Ka mat kyrpang bad ka Nalini , ka nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka dei shaphang ka bai ain ba la siew ia ka da ka kynhun Saradha , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
U don tang uwei u Donald Trump ong ka White House da kaba kyntait ïa ka jingïanujor hapdeng u president jong ka US bad u nongïalam thymmai jong ka liang ka diang jong ka Brazil u Jair Bolsonaro .
Ki riew shemphang nabar ri ki lah ban don bynta na ka bynta ban pynheh ia ka jinglah jong ka ISTM :
Hynrei u rangïalehkai pdeng u Aldo Leao Ramirez u la mynsaw hadien kane bad la bujli da u Carlos Carbonero ha ka jaka jong u .
Ki arngut ki briew ki la ianujor ia ki jain jong ki hi , bad ki la khein ba kawei na ki kti jong u Lambert kan pynbiang ia ka jain kaba biang ban shna ia ka jain baroh kawei na ka bynta u Boruwaski .
Nion ha ka menu icon kaba don ha ka liang kadiang ba shalor hajan kiwei pat ki opshon ha ka liang ba shalor .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla BS Yeddyurappa ha ka Vidhana Soudha ,
U Mahesh Babu u don ruh ka iew kaba biang ha ka ophis jong ka US Box .
" La niew ia u kum u " " riew shemphang " " bad u dkhot ba kongsan jong ki Mujahideen India " .
Ka jabieng ka long ka system kaba jylliew bha jong ki shyieng bapher bapher bad ka don ia ki neuron bapher bapher .
" " " Ka jingsaphriang jong u corona ka nang kiew ha ka jylla ."
Nga dawa ba dei ban tohkit mardor ia ka FIR ba la register pyrshah ia ka kompeni chit fund .
Ka Garoth Garoth ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Malwa jong ka jylla Madhya Pradesh ha ka ri India pdeng .
Ka jingkhaii ia ki snier ka dei kawei pat ka jingpyniasoh , u Cohen u ai jingmut , ha ka rukom jong ka jingkit ram ba la pynskhem da ka jingpynkylla ia ka rukom synshar jong ki nongsynshar ba thymmai .
Hadien ba la pyndep hok ia ki lai snem , ia ki jingshakri jong ki yn sa pynbeit ryntih da ka tnad , da kaba pyrkhing bha katkum ki kyndon .
U la sdang ban thoh ia ki jingthoh sngewtynnad jong u , ryngkat bad ki poitri ha Telhara hi .
Wat shwa ban sdang ka jingiakren , ki briew kiba don ha ka jingmut kaba bha ki kham shaniah , bad ki kham sngewtynnad ban thmu ban pyndonkam ia ka buit iatreilang .
Kumta, ka don shisha, ka bynta jong ka tnum ruh kaba ah kren shaphang ki jingiadei hapdeng ki iing bapher bapher.
Ha ka por lyiur jong ka snem 327 S.K , u Alexander u la khot ia baroh ki syiem ha ki phra tylli ki satrap Achaemenid kiba dang sah ban pyndem ha ka bor jong u .
Ka painkhana kaba don ha ka kamra shet hajan ka jaka thep kot painkhana .
Ka projek ka la long kumba ka long kaba sngewtynnad bad kaba ai jingkyrmen shibun .
Mynta ki kynthei shnong kim donkam ban sdang ban shet jingbam janmiet naduh mynstep kaba la long mynshuwa
Hooid , ka la long ka sngi kaba sngewtynnad .
Ki la kiew ia ki kulai jong ki , bad ki la iaid shabar sha ka liang jong ki Pyramid jong ka ri Ijipt .
17 tylli ki rel la pynsangeh hapdeng ka Karnataka bad Kerala namar ka jingsniew jong ka mariang
Ka la shah rem ha ka nongjop ha ka Olympic ka Carolina Marin ha ka jingïakhun summit jong u snem 2018 bad ka Nozomi Okuhara jong ka Japan ha u snem 2017 .
Kumta , phi lah ban ot ia ka notch kaba biang bad ki value kiba kham rit nangta phi lah ban pynbeit ia ka frequency sha ka liang kaba kham heh lane sha ka liang kaba kham poh .
Ioh ia ki kyndon jong ka GUI na ka bynta u nongpynkylla video jong ka GAP avi
Kum kane ka jingleh kam shym la pynkiew ia ka jingshaniah jong ki .
Nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka khusnam .
Ha kaba iadei bad ki 16 tylli ki District ha kaba la sdang ia ka bynta kaba lai , la ioh pdiang haduh 2 , 23 , 856 tylli ki dorkhas bad la pynkut haduh 2 , 15 496 tylli haduh ka 31 tarik . 07 . 15 .
Nangta u Swaminarayan u la bthah ia ki synran jong u ban leh ia ka Katha jong u Satsangi Jeevan .
Ka Mahindra TUV300 ka ioh ia ki tiar ba rem dor
Ki lad pathai khubor ki la iathuh ba ki katto katne ki dkhot jong ka BJP jong ka Council kiba don hangtei ki la pyniakhlad ia ki arngut ki nongthaw ain .
Baroh ki quota ki donkam ban weng noh .
Hynrei u Uddhav Thackeray u la kynnoh ba ka BJP ka la kyntait ban thaw sorkar bad ka Sena .
Ngi kwah ban pynlong jingeh ia ka .
Kumta u Jepthah u la leit sha Tob , ka thain kaba shaphang mihngi jong ka Gilead bad kaba la shah pynpaw ha ki nongshun jong ki Israel .
Ka jingjop ia ki jingeh ha ka ri jong ki bym lah khmih lynti .
U la jied bha ia ka , namar u kwah ba kan long kaei kaei kaba u briew uba u ieit eh un sumar .
Nga dei u shipai jong ka Congress .
La iathuh ba ia kane ka jingdonkam la test ha ka Beta jong ka WhatsApp na ka bynta ka iOS .
Tang kumta ki la rung baroh arngut shapoh iing .
Ka sngewtynnad ban thoh , ban rwai , ban pule kot bad ban shad ruh kumjuh .
Ka khubor kaba sngewkhia ia ka sorkar ha ka sain pyrthei .
US , Europe , Japan baroh ki la sdang ban weng noh ia ka jingpynshlur .
Lah ruh ban ialehkai shabar , kum ka nuksa , ha ki camp summer .
Haba kren ha kane ka sngi u Lat ka jylla Andhra Pradesh Telangana u Shri E . S . U L Narasimhan u la pynpaw ba ka India ka la pynneh pynsah ïa ki jingthaw ba riewspah jong ka naduh ki spah snem .
Ka media ka dei ka paralok ba kynja met jong ka imlang sahlang .
Ki pulit jong ka BKC ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon jong ka ain IPC bad POCSO halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Hynrei lada nga ong kumne ia u samla , Ha khmih ki khnam ki don shabar jong phi . to leit noh : namar U Trai u la phah noh ia phi .
To ngin bishar ia kawei ka factor ha ka shisien .
Bad mano ban jied ia ki ?
Balei ki shipai India kim don tiar ialeh kylli u Rahul Gandhi
Kam leit shata , ko bieit !
Ym don ba rai ia ka jingkha bad jingiap .
Napdeng kiwei pat ki jingdro ba itynnad jong ki por baroh ki don phra tylli ki jingdro Gothic da u Jan Polack bad katto katne ki duwan da u Ignaz Gunther .
Kumta , nga don ka jingsngewkhia khyndiat shaphang kata .
Peit ia kine ki dur na ka jingleit jong ki sha India :
Ka jingjop kumta kam ju long ka jingthew jong ka jingkhraw .
Ia u soh Areca la pyndonkam naduh ki por hyndai bad u la shim ia ki bynta ba kongsan ha ka imlang sahlang , ka kolshor bad wat ha ka niam ruh , ong ka kaiphod ha ka Oral Health .
La thoh da ka dak Kufic bad kane ka kot ka long ka jingdon jingem kaba kordor jong ka tnad jong ki kolshor jong ka Rampur Raza Library .
Kumba 16 ngut ki briew ki la mynsaw ha kaba ki kynthup ia 11 ngut ki pulit .
Ha ka kam ri dohkha hapoh ri , ka jingri dohkha ka la pynkhreh ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkiew ia ka jingmih dohkha , ban pynthikna ia ka jingbiang bam bad ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ka Jylla .
Pynlong beit ia ki kjat bad ki kti jong phi ha ka jingtrei .
Ka dur jong u briew uba tem violin ha ka kamra bam .
Pyniaid ia ka bor bad wat pynthut ia ki riti dustur jong ka thain .
Hynrei ki jingiakhih ki la sdang .
Kaei ka jingstad ban shim ia ka carbon ?
Ia kine ki met iap la lap na kawei ka kontena trok ha Essex .
U myntri kam bar ri jong ka ri Bangladesh u A K Abdul Momen u la ong ba katei ka ain ka lah ban pyntlot ia ka jinglong jong ka ri India kum ka jaidbynriew kaba khlem niam .
Nangta ka wing kan sa pynlong ia ka jingpeit bniah kaba bniah .
Dang shen ka sorkar India ka la mynjur ia ka skhim FAME II na ka bynta ki kali elektrik ha ka ri .
Da kaba shah bom beit ha ki jingpynbna bad ki jinglong pyrthei , ngi lah ban ngop da kaba suk ha ki jingshah thombor ba pyniap briew jong u Soitan .
Ngi dei ban pynbun ia ka jingpynlut jong ngi ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Amritsar : Ka Ryan International School ka la pynlong ïa ka sngi ba man la u snem jong ka hangne ​​ha ka sngi Saitjaiñ .
La kha ia ka Sitora Farmonova ha ka 20 tarik u August 1984 ha Bukhara .
U Nonghikai u la iathuh ha ki ba ka 14 tarik u Nohprah ka dei ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ri India u Jawaharlal Nehru bad la rakhe ia ka kum ka sngi jong ki khynnah .
Ka rta kaba rit tam ban thied suloi ha Walmart
Kane ka long kumno ka jingialehkai ka ialehkai ha ka por baroh kawei .
" " " Bad , ryngkat , ngi lah ban kham tbit ban weng ia ki jingeh ba iadei jong ngi ha ka pyrthei , naduh ka khaii pateng haduh ka jingkylla ka suinbneng . " " "
54 shi kg ha Mumbai bad Rs .
Ia ka pisa la pyndonkam na ka bynta ban maramot bad pynthymmai ia ki surok kiba la don lypa kiba la shna da ki tnum rong saw .
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ruh ki la don ha ka jingtreikam bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
Ka Suzuki Lets Scooter Ka Ioh Lai Tylli Ki Rong Bathymmai Na Ka Bynta Ka Ri India
Arngut ki briew ki shong halor ki thuk thuk ha ka surok kaba bun briew ha u slap .
Haduh 5, 164 ngut ki briew ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim na ka daw ka jingpang coronavirus ha ka ri .
Phi pyrkhat ba phi la kiew haduh ba phin da peit shadien , ka ong .
Ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam , ki sertiphiket bad ka shithi ai khublei .
Ka camp ai snam ba la pynlong da ki shipai ka jylla
Ka final over jong u Mohammed Shamis ka la ai ia ngi ia ka jingjop ym ia ki ar tylli ki six jong nga : Rohit Sharma .
Iap u nongleh kam sniew ha ka jingiakynduh pulit
Haba la rah ia u khyllung Safir sha ka jaka sumar sorkar ha Narayanganj ym shym la lah ban ai jingsumar ia u .
Ka North Korea kaba dei ka kynhun kaba la jop ha u snem 2010 bad 2012 ka la shah kyntait ban ïashim bynta ha ka AFC Challenge Cup 2014 .
Ki kynthei ki la teh ia u lyngkhot lyngkhai ba kyntang sawdong ki dieng kiba la buh dak ban pom .
Ka jingkhein kynthei bad shynrang ka long 897 pyrshah ia ka jingkhein kyllum jong ka jylla kaba long 895 .
Ha ka jaka kata , u ju pynshitom ia ki briew jong u haduh katta katta . Ki kmie ki kpa , hato phi tip ia ki jinglong babha bad ba tlot jong ki khun jong phi ?
Ngi kynmaw ia u ha ka sngi Jayanti jong u da ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta kiei kiei baroh kiba u la leh na ka bynta ka ri India .
Kumba ju long , u Cheran u la pyni ia ka jingsngewtynnat bad jingbitar ha ka jingkren jong u .
Wat la katta ruh , ki dhunari ki dang ju iohi ba ki hawk ia la ka sap khamtam ha ki jaka nongkyndong shwa ban sdang ka jingkhriat .
" Ka long kaba sngewsih ba ki nongialam ka BJP ki pyndonkam ia ka jingtei ia ka Ram Mandir na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei jong ki " " u la ong .
Ha ka kam shet jingshet yn hikai ia ki samla pule shaphang ki jingthung jingtep , ka jingbam , ki rukom rep , ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang bad kiwei kiwei .
Ban leh ia ki kam kiba khraw , la ong uwei u nong France bun snem mynshuwa , u briew u dei ban im kum uba khlem pat ju iap .
Ka BJP shwa ban wan ha ka bor ha ka jylla ka la pynthikna ia ki nongrep ba kan pyntreikam ia ka kaiphod jong u Swaminathan hynrei ka sorkar kam shym la bat ia ka jingkular jong ka , u la ong .
U Praveen Chakravarty, u khlieh jong ka jingpeit bniah ia ki jingtip jong ka Congress.
Kaba sngewsih ka long ba u Adam bad ka Im kim shym la kohnguh ia U Blei .
Nga la tip shen ba ka Baibl ka ïathuh ïa ngi balei ba U Blei U la shah ïa ka jingjynjar .
Ha ka lynti ban leit sha la iing u la sdang ban dih kyiad .
Kaei ka dur ba pura jong ka GST ?
Hynrei um pat don iing bad u sah bad uwei u bahaiing hasem .
Dei tang namar jong u ba ka phlim ka la jia .
" " " Lym kumta , hapoh ka jingmut jingpyrkhat jong ka India , lada ka sorkar Pakistan ka pan , ka kynhun shipai jong ka ri kaba lai ka lah ban rung sha ka jaka ba ialeh pyrshah da ka India bad ka Pakistan " " la ong ka jingthoh "
“ Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher,” ka la ong.”
Lada kim kyrshan ia ka IPL , ki lah ban rah biang ia kata ka pisa sha China .
U Sanjay Leela Bhansali u la iakynduh ia u Hrithik Roshan na ka bynta ka phlim kaba bud jong u
U Jehobah u la thaw ïa ki briew da ka jingkwah ban im junom . U la buh ia ka por bymjukut ha ka dohnud jong ki , ka Baibl ka iathuh ia ngi .
Ki briew kiba im ha ka por jong u Noah kim shym la shim khia ia u Noah .
Khang ki College , ki skul na ka bynta ki samla pule .
Ka tnad khlaw ka la pan jingmut na ka tnad ain ha kaba iadei bad kane .
Ka kamra shong kaba don ka shuki bad ka TV kaba heh .
Ka thong jong ngi ka long ban ioh ia ka jingiateh na ka bynta ka ri America ba shathie , ha kaba ngi lah ban kamai pisa kaba heh shisha , kaba biang ban thied ia ka jaka ri masi bad ban ri ia ki masi ialehkai .
Ia ki jingthoh jong u la pyndonkam hadien da u Ezra u lyngdoh kum ka tynrai . 2 Khron .
Ia kane ka Toyota Baleno la buh ban pyllait paidbah ha kaba kut jong u bnai Risaw .
Ki Mughal ha kawei pat ka liang ki la pynskhem ia ka jingmyntoi jong ki da kaba khang ia ki kut jong ka Mewar .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la bthah ban jurip bniah ia ki jinglong jingman baroh kiba don ha baroh ki phatok jong ka Madhya Pradesh .
Ia kane ka dur la sam ha ka sngi kha jong ka Jayalalitha .
Kane ka lah ban pynkiew shibun ia ka jingmih jong ka rep .
Yn pynbeit ia ka Constituency ha ka rukom ba ka jingbun briew jong kawei pa kawei ka Parliamentary bad Assembly Constituency ha kawei ka Jylla katba lah kan long kumjuh ha baroh kawei ka Jylla .
Hynrei ki ophisar IAS ki la pynskhem ba kim shym la sangeh treikam satia bad ki la leh ia la ka kam katkum ka rukom .
Wat lada shiteng na ki nongtrei jong ngi ki thep pisa ha ka IPO jong ki kompeni jong ki, kata ka long mar katjuh bad ka jingïashim bynta jong ki nongthep pisa ba marbam 200,000 ngut, u ong.
Kum u khliehduh jong ka ri jong ka Disney India , u Maheshwari u la kitkhlieh ban pyniaid ia baroh ki mar , ki kam khaii bad ki jingialang jong ka Disney ha India , la iathuh ka kompeni ha ka jingpynbna paidbah .
" " " Ki la don shibun ki jingkylli ban kylli kumjuh " .
Uwei u nongthoh khubor , uba thoh na ka bynta ka kot khubor Italy LEspresso , u la ai jingmut ba ka jingialang ha Assisi ka shakri ia kawei pat ka jingthmu na ka bynta ki niam Khristan kiba la mihkhmat hangta .
Ki jingmih na ka elekshon live ha Bhutan News Network
U Babul u la iathuh ia ki jingjia jong ka jingshah kem jong u da kaba ong ba u ju sah bad ki kmie ki kpa jong u ha Dolaipar ha Demra .
Ka prokram pule kaba khlain jong ka skul ka la khring ia ka jingpyrkhat .
Ka Jio ka dang ai ïa ki plan ba rem dor tam lada ïanujor bad kiwei pat ki ar tylli ki kompeni heh jong ka Vodafone bad ka Airtel .
Ka rukom thoh jong u Justin ka lah ban duna ia ka jingshai bad ka jingstad jong kiwei pat ki riewstad jong ka por jong u , hynrei ka jingsngewrit jong u ia ka jingshisha bad ka hok ka long kumba ka long kaba shisha .
Ki ehrang Salafist kiba kam ba ki don ka jingiadei bad ka kynhun Islamic State ki la ong ba ki don ha lyndet jong ka jingshah siat rocket dang shen na Gaza , hynrei ka Israel ka shim ia ka jingkitkhlieh ia ka Hamas na ka bynta baroh kum kine ki jingjia .
Wat la kane ka jingbam ka long kaba la pawnam tynrai da ka doh masi um , hynrei ha kine ki sngi la pyndonkam ruh ia ka doh masi , doh syiar , doh sniang bad doh sniang .
Nalor kata , ka jingkiew dor jong ka diesel kan ktah jur ia ka dor jong ki marbam baroh .
Ha ka jingkynnoh kaba shyrkhei , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng u la kynnoh ïa ka longïing jong u Gandhi ba ki pyndonkam ïa ka lieng thma INS Viraat kum ka taksi shimet jong ki ha ka por ba u Rajiv Gandhi u dang long myntri rangbahduh .
ki bor ba dei peit ki dei ban shim khia bha ia ka .
" " " Ha ka sngi kaba nyngkong ngi lah ban kham jem khyndiat , ban pynkhih ia ka jingialehkai khyndiat bad ban pynlong ia ki ban kham eh ban thep kol ."
Haba phi bad ka lok jong phi phi ialeh pyrshah , bunsien phi wanrah ia kiei kiei kiba la leit noh , da kaba pynkynmaw biang ia ka thup jong ki jingeh kiba rim kiba la dei ban pynbeit slem bah . Ka jingeh ?
Ka pynkut bha ia ka jingshisha ba ha ka histori baroh kawei la ju die ia ki jinglong ba iaineh na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
Katkum ki khubor la sdang ban booking ia kane ka bike bad kan sa ioh ha India naduh u bnai ban wan .
Ka dei ka jingeh kaba lah ban pynbeit .
U dei u dkhot ba im jong ka seng ki doktor jong ka ri India , ka seng jong ki surgeon jong ka ri India bad ka seng jong ka ri India na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpule ha ka liang ka koit ka khiah .
Hadien kata ym don ba leit shata .
Ka la wan hiar sha ka jingshon kaba khatduh .
Ka la long kumba uta u briew uba la wan phai ha kata ka janmiet um dei shuh u kpa jong u .
Hato ngi donkam kum kine ki pisa bar ri kiba heh ?
Hiar thma ki cadre ka DMK ia u nongialam ka Congress ha Tamilnadu .
Haba la ailad ban kren sha ki nongtrei mon sngewbha jong ka shakha , u la kren da ka sur kaba sngewtynnad shibun , Mynta leh tang kawei ka kam .
U la sngewtynnad ia ka jingmut .
Hynrei , hato u don ka jingmut ?
Kumta to ngin ialeh ban pynneh ia ka mynsiem kaba koit ba khiah bad kaba bha ha ka balang .
Hynrei ki jingthoh ha trai ruh ki long kiba kongsan bad kiba kongsan bha na ka bynta ban sngewthuh ia ka jingiateh ha ka ktien kum ka Hindi .
Ka rel 18 kaba sted tam ha India kan shah pynher lama da u PM Modi na Varanasi ha ka 29 tarik u Dec .
Hadien ba u la kynriah noh sha Poland , u Biandrata u la leh shibun ban kyntiew ia ka Balang Rit , kaba la tip hadien kum ki Parabangeit Poland .
U heh pulit jong ka Karaikal u R Kesavan , u heh pulit u V J Chandran bad kiwei kiwei ki heh kiba la don lang ha kane ka sngi kim don lad shuh hynrei ban bud ia kane ka nuksa .
Hato phi la iohi ia u nongsumar ?
Hynrei ki pyrkhat ia U Blei kum ka mynsiem kaba jylliew ha ka pyrthei .
Hynrei hadien la pynbor ia u ban kam ba um tip ia kano kano ka jingtip kaba kdew sha ka jingshah thombor bad ba ym shym la pynkiew ia ka kyrdan jingma .
Ngi la kwah ban don hangta .
Yn ym don GST ia ki kamra kiba hapoh 1, 000 shi miet .
U Myntri Rangbah duh ka ri Canada u Bah Stephen R Bronfman
Ka Operation Sankat Mochan : 156 ngut ki nong India kiba la shah pynkynriah na South Sudan ki wanphai noh sha la iing
Ia uba sha kadiang la shna ha Colchester bad ia uba sha kamon ha Gaul .
U Xi Jinping bad ka jingmane bleithaw thymmai jong u Mao .
Ka don hapdeng ki ar tylli ki jinghikai .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki paidbah bad ki heh pulit ka District .
Lyngba ka console kaba jngai ngi lah ban pyniaid ia ka jaka treikam pdeng .
Haba kren ha ka jingplie ia ka
Baroh kane ka pateng thymmai jong ki aktor ki long shisha kiba bha .
Ia kane ka shithi la phah sha u Lat .
" " " Nalor kata , ki jinglong ki la kylla , " " ka ong . "
Ia ki check ai ram lane ki shithi jingmynjur sha ki kynthei nongseng kam seng jam hapoh ka jingthmu jong ka StandUp India yn sam ruh da ki Bank .
Katba ki jingbam ba khlem shini ki don jingiadei bad ka jingdon jong ka leptin kaba thikna , ka jingbun palat ka jingkhia ka pynlong ia ka jingdon jong ka ban kiew bad ban sah beit kham heh ban ia kaba thikna .
Hynrei ka kyntait ban ong ei ei namar ka jingsmai jong ka .
Ki paralok , ka India bad ka Nepal ki don ka jingiatreilang kaba rim jong ka jingngeit , ka mynsiem bad ka jingiadei paralok .
Nangta ngi la ia kren ia ki katto katne ki nongrim jong ka jingpyniaid ia ka .
Kumno phi lah ban pyrkhat ia ka jong phi ?
Kumta ngi la iaid sha ka kali jong nga .
tangba ap bad peit . .
Hadien kata ki pulit ki la pynkynriah noh ia u sha Civil Hospital .
Hynrei ki nongpeitkai ki ieit ia ka .
Kum kiwei pat ki nongbah Asia , ka jingpyniaid kali ka dei ka rukom leit jingleit kaba kongsan ha Kuala Lumpur .
Ka BJP ka pynkhreh ban ioh ia ka jaka shong ha ki thain Odisha ba marjan duriaw
Ki shynrang ki donkam ban burom ia ki kynthei kum kiba iaryngkat , ka la bynrap .
Kaei kaei kaba khriat kan leh . John , dih sha , pynlong ia lade ha iing .
Ngim pyni ia kano kano ka kot .
Ha India , kum ka nuksa , ia u sohjew la khleh lang bad kiwei pat ki sohjew ba la tyrkhong bad die kum ka jingbam ha surok .
Kiba bun ki aktor bad ki nongak kiba la rung ha ka pyrthei phlim Kannada ha kito ki por ki dei na kane ka kompeni phlim .
Lah ruh ban dih ia ki umsoh bad ki jhur kiba thymmai .
Nga sngewskhem bha ba u Ashwin bad u Jadeja kin sa kut noh da kaba ïalehkai 100 tylli ki Test marwei marwei , ong u Saqlain .
Bad kin pyndem ha U Allah ha kata ka sngi . bad kaei kaba ki ju thaw kan jah noh na ki .
U Thomas Isaak dei ban khot kum u ‘ nongsakhi jong ka jingai pisa tuh .
Ka sorkar pdeng ka la leh lyndet lut .
Ki FIR halor ka nongrim ba ki la shah kem kim don kano kano ka jingpynshisha , lymne ban pynshisha , ba uno uno napdeng jong ki u la leh ia kawei ka kam leh donbor .
Baroh ar tylli ki kali ki la shah bat ha ki pulit .
Katkum ki kyndon la bthah ia kito kiba leit dih um ha surok ban dain kuna kaba T.200 .
" Hato don kum kata ka jinglong " " briew kaba janai " " ? "
Ha ka chemistry , ka jingkhluit ka long ka jingbun jong u kynja met ba la phiah da ka jingbun baroh jong ka jingkhleh lang .
Ka KTM ka la pynlong ia ka jingbam kyrpang na ka bynta ki 390 ngut ki trai Duke jong ka .
U la bynrap ba ka Vodafone ka dang ïakren bad ka sorkar bad ba ka kompeni ka la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba pura na ka sorkar ban ïarap ïa ka ban im ha ki por ba eh jong ka .
U dang iaid lyngba ia ka surok ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
U Rahul Gandhi u pynrem ia ka jingshah thombor ka Nankana Sahib da ka jibe , u ong ' ka jingsngew shimet kam tip pud '.
Ka wah Narmada ka dei kawei na ki wah kiba rim tam ha ka pyrthei .
Kata ka long kaba la iohi .
Ka jingkulmar ka la saphriang kloi sha kiwei pat ki bynta jong ka Jylla .
Pule : U MP ka BJP u Pragya Singh Thakur u khot biang ia u Nathuram Godse u riew ieid Ri , mynta ka kynti ha Parliament .
Ka long ka myth bad ka jingmut , ka jingphohsniew bad ka jingphohsniew , bad pynban ka long kaba shisha bad kaba mynta bad kaba la saphriang kylleng kylleng .
Don ki briew kiba ngeit bakla ba u sohjew u pynlong ia ka jingpang jyrhoh ne jingpang khlam ha ki khynnah .
Ki ai um ia uwei pa uwei u mrad jong ka khlaw . Ki kada khlaw ki pynjem ia ka jingthngan jong ki .
Ka India kaba lamkhmat ia ka pyrthei ha ka bor ding kaba khuid , .
Baroh ar tylli ki ri jong ngi kim shym la kren tang ia kiei kiei kiba bha , hynrei ngi la shim ruh ia ki sienjam kiba skhem . Ka jingiatreilang jong ka bor sngi ha ka pyrthei ka dei kawei na kine ki jingthmu ba jop jong ka India bad ka France .
Ka jaka ka don ia ka dor histori kaba khraw tam kaba pynlong ia ka kum kawei na ki jaka ba kordor ha ka histori jong ka kam jngohkai pyrthei jong ka ri India .
Leit sha ki jingdih ba jem ne ryngkat bad ka um .
U la peit bniah ia ka shyntur jong kawei ka wah kaba jrong bad kaba jylliew .
U nongshah kynnoh u dei u nongtrei sorkar ba pura .
Ym don ba tieng ia uno uno u briew .
Ka paw shai ba namarkata , ka nurse ka hap ban sumar . Katto katne por mynshuwa la kylli ia ki 1 200 ngut ki nongsumar ba la pynrung kyrteng , Kaei kaba kongsan tam ia phi ha ka kam jong phi kum ka nongsumar ?
Haduh mynta ki shipai duriaw jong ka ri India ki la wanrah biang ia 2386 ngut ki nongshong shnong ka ri India na Maldives sha India .
Ka Verka ka pynkiew dor ia ki mar dud
Ka Kerala ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban pdiang ia ki nongwanphai nabar ri .
Ym don mano mano ruh ha ka BJP kiba lah ban leh kumta .
Ka jingpule ka la pynpaw ba ka jingkmen ka dei ka jingïatylli jong ki jingsngew ba kmen bad ka jingsngewhun jong ka jingim kiba ïawan lang ha ka precuneus .
Hynrei , ki lad pathai khubor ki la nang kiew .
Ka dei ka seng riewlum .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la ai jingmynjur ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane .
Ngi kwah ban pyrshang bad pynduna ia kata .
Ka jingmih ha ka pyrthei la khmih lynti ba kan hiar sha ka 3 percent ha u snem 2009 haba ianujor bad ka jingkhein kaba 3 . 9 per cent na ka bynta u snem 2008 katkum ka jingkhein jong ka IMF .
Nga dang long u juh u briew .
U Smith u la kit ïa ka jingïalehkai jong ka Australia ha ki tyrpeng jong u da kaba kamai 774 ron na ki hynriew tylli ki jingïalehkai ha ka jingïalehkai kaba phylla kaba long 110 ron. 57 .
Kata ka long tang ka jingshisha , u la ong .
" Ki lad pathai khubor teng teng ki pyndonkam ia ka kyntien " " " " ki lehnoh " " " " ha ka jinglong jong ki kam lehnoh ."
Hynrei dei u Richard Wholoat uba la pynmih nyngkong ia ka .
Ka dei ka ksiar ba nyngkong eh jong ka India ha ka jingïalehkai Badminton ha ka CWG .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don napdeng ki 10 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei katkum ka khubor Forbes .
Nalor kata , ka jingkylla ha ka imlang sahlang ruh ka long kaba donkam .
U Trump un shimti ia ka shuki ha ka 20 tarik u Nailar ha ka jingialang pynsmai paidbah ha Washington .
Ka jinglong jong ki jingeh ha ka bor ding ka la long kumta ba ki grid baroh kawei ki ju sniew , kawei ka jinglong hadien kawei pat ka la shah pynngam ha ka jingdum .
Kawei ka jingiateh la soi ha Osnabruck hapdeng u Patsha Ferdinand III bad ka Sweden , kawei pat ha Munster hapdeng u Patsha bad ka France .
Lada pynbeit ia ka jingiakynad ha Ayodhya , pyntreikam ia ka jingkhang talaq lai sien , ka politik pynsngewbha ha India kan kut noh junom , la ong u myntri rangbah .
Ki khlaw ki pynmih aiu .
Phi lah ruh ban thmu ban leit kai picnic bad ka iing ka sem .
Hadien ka Jingphiah , ka jingsngewsih kaba jur jong ki briew jong ka Pakistan Mihngi ia ka Pakistan bad ka jingkhih jong ka ktien ka la pynlong ia ka imlang sahlang ban iap da ka jingiap kaba tynrai .
Nangta ha ka lyiur kan don ka elekshon ha Karnataka , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad ha Rajasthan .
Ka jingdon jong ki thliew ha ki par dewiong jong ka CIL ka long32 . 66 MT haduh ka 19 tarik u Naiwieng 2017
Hynrei dei ban kiar na ka jingïalum paidbah bad dei ban bud ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat .
U CM u la noh synniang ruh T.11 lak ha ka bor shimet jong u na ka bynta ban tei ia ka temple Ram .
Ngi don ka jingshaniah ha ka synshar paidbah jong ka ri India .
Kumno phin ioh ia lade na kane ?
Pynrung ia u nombar rejistar , ka tarik kha .
U Justice Khanna u dang long u briew uba pawnam hapdeng ki paralok aiñ ha India na ka bynta kane ka rai .
" " " Ki la thoh : " " " " Kine ki jinglap ki lah ban don katto katne ki jingktah kiba jylliew bha na ka bynta ki jinglong bapher bapher jong ka jingbishar . " " "
Ka IRCTC ka ai jingshakri ia ki jingbam sha ki rel , ka jingthied tiket rel online bad ka um dih ba la song ha ki jaka ieng rel bad ki rel ha India .
Ki nongialam kiba iaid kylleng ki seng ki la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la ong ba la pynsangeh noh ia ka jingpynphai ram na ki nongrep kiba la shah ktah palat 50 percent ka jingmih jong ki .
Ia kane ka jingjia la ïoh ban shim da ka CCTV ba la buh ha katei ka ïing .
Kaei kane ka kam kaba phi la leh na ka bynta jong u ?
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Pynkhreh ka Bhopal na ka bynta ka jingiakhun elekshon hapdeng ka Congress ' Digvijaya bad ka BJP Sadhvi
Kiba bun ki jingdeng ki don ki nar ban pynkhlain ia ka .
Ka jingkhang ia ki jaka pule jong ngi kan jin da la wanrah ia ka jingsngewkhia hapdeng ki khynnah kynthei bad shynrang jong ngi , kaba buh jingdum ia ki jingangnud bad ki jingangnud jong ki na ka bynta mynta .
Ka aktor Kangana Ranaut ka la pynmeh ding ha ka jingïakren jong u nongshna phlim u Karan Johars , da kaba khot ïa u kum u nongleh kam sniew ha ka phlim bad u nongrah lama jong ka jingïapher jaitbynriew ha Bollywood .
Naduh ka snem 1824 haduh ka snem 1826 u la leit jngoh ia ki Balang kiba hap hapoh ka jingpeit jong u bad namar kane ka daw u la hap ban leit na Calcutta sha Deccan .
" Ki monocyte ki dei ki jait " " snam lieh " " lane ki snam lieh ."
Ka ain buh dak ia ki mar ba heh
Ka jingpeit ia ka Pyrthei AIDS bad Asia .
Ka Navjot Kaur Sidhu ka nongialam ba rangbah jong ka BJP bad ka tnga jong u myntri sorkar jong ka Punjab ka la long ka kongsan ha katei ka jingialang haba la jia ka jingjia ba sngewsih .
Ngin sa poi shen sha ka jingthmu jong ngi ha u snem 2021 kumba la thmu da u Bengali uba khraw tam ha ki por baroh , u Kpa jong ka jaitbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman . " " "
U Akbar u la synshar na Agra bad na Fatehpur Sikri .
U la pynkhreh ban trei shitom .
Ka jingleh ka la bteng naduh kata ka por .
Ka dei ka mat jong ka jingsngewthuh .
Haba nga la iathuh ia ka shaphang ka jingmut jong ka phlim , ka la ong mardor ba ngi dang leh ia kane ka phlim .
uno uno u briew uba la pass ia kano kano ka eksamin jingkhein jingdiah ba la ithuh ha kane ka liang da ka Board . lane
Kane ka dei kawei ka daw balei ba ki nong Armenia ki pyniadei ia ka ri jong ki bad u lum Ararat .
Ka Kushtia ka la don kum ka distrik kaba kyrpang naduh ba la phiah ia ka ri India .
Ha ka jingthew kaba kham rit , mano ban ong ?
Nangta ki dieng kiba phuh ki shim ia ka jaka jong ki .
Kan kham bha lada ngi pyndep noh ia ki jingthung jingtep baroh mynta hi .
Hato phi la pyrkhat ia ka jingma kaba lah ban mih na u nongshah lehbein ?
Ki lah ruh ban iada na ki jingpang flu kiba jur .
La ka long kaei kaei ka daw , kaei ka daw , kumno kin shah ia kata ?
Ka dei ka World Cup kaba saw jong nga .
Dei ban shim ia ki sienjam da ki pulit ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali ha ki por ba bun briew ha sor .
Katba dang pynkup burom ia ka Navarrete , kiwei pat ki jingjia kiba kongsan ki dang jia ha ka ri .
Ka snam jong nga ka la shah pynduh noh .
Iathuh ia ki ia kaei kaba jia ha ka jingim jong phi . Kylli ia ki jingkylli .
" Ka long bunsien kaba shisha bad kaba sngewsih ne kaba sngewsih , kaba la pynpaw da ka jingpynkylla dur jong u Kafka ia ki " " ki phang kiba ju wan biang jong ka jinglong marwei bad jinglong marwei " " kiba u pynrung ha ki jingiathuhkhana jong u . "
U Hima u dei u nongialehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai track ha ka jingiakop ialehkai jong ka pyrthei U20 .
Ka jingkhraw 5 . 7 u jumai u la pynkhih ia ka Tokyo tang hadien katto katne por.
Ki syntiew shynrang bad kynthei ki mih ha ki dieng ba kyrpang .
Ym shym la don ki riew paidbah ne ki shipai Pakistan kiba la mynsaw .
Wat la katta ruh , wat hapdeng ki jingeh kiba bun bad ki jingtei kiba biang , la lah ban ioh ia ka jinglum khajna kaba kongsan ha ka jingroi ha kane ka bynta .
Ia kane ka show la buh ban pyni ha ka 10 tarik u Jylliew .
Uwei u nongialam ka BJP u la ong ba ia kane ka prokram la thmu sha ki jylla ba shatei lam mihngi ka West Bengal , Punjab , Haryana bad Rajasthan ha kaba bun kum kine ki briew ki shong ki sah .
" Ha ka video kaba u Ansari u la pynmih ha Facebook , u la pynpaw pyrthei kumno u la rakhe ia ka sngi kha wat hapdeng ki jingkhang kiba la shah khang , u la bynrap . "
Nga pyndap ia ka fridge jong nga da ka um .
Ki nongrep kin mad ia ka jingduhnong kaba kot da ki klur
U Krunal Pandya bad u Pankhuri Sharma ki ia ring dur bad ka Natasa Stankovic bad ka Hardika Pandya ha ka por ba pynlong ia ka jingkhawai pynkha khun .
MP : U Jyotiraditya Scindia u la thep vote ha Gwalior .
Ka jingbuh ia ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew halor kiei kiei baroh bad ka jingsumar ia ki para briew ka long ka jingsngew riewlum , u la bynrap .
Na ka bynta kane la sdang ia ka kam ban tih ia ka thliew .
Bad , phin hap ban long kiba husiar bha haba phi niah ia ka kali jong phi ha u slap .
U la pynlut bun ka por jong u ha kaba pule bad thoh ha phatok .
Ka long kaba eh ban long u nongrwai ba pawnam .
U bnai u la ialeh ban iaid lyngba , bad teng teng ki bynta jong ka madan ki tyngshain kum ka rupa .
" Ka ktien Urdu bad Persia " " Qurbani " " ka wan na ka kyntien Arabic ' Qurban ' . "
Haba kren halor ka jingkiew ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan , u Kumaraswamy u la ong ba um thikna shano kan ïalam .
La iathuh ruh ia nga ba nga don u ksuid ha nga namar kaei kaba ka Baibl ka ong ha Mathaios 4 : 24 .
bad ha ka jingshisha buh ia ki ha ka kam ban leh ia kiei kiei shabar ha ka pyrthei .
Kane ka jaka bam India ka ai tang ia ki jingbam jhur .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka ITBP kam dei tang ba ka pahara ia ki khappud hynrei ka iada ruh ia ki mar ki mata jong ka ri India ha ki ri kum ka Afghanistan .
Baroh ki jingtip kiba iadei bad ka jingsumar ia ka jingpang Septicemia la batai da u doktor ia u nongpang .
Peit video : Ka khlur jong ka WWE ka Charlotte Flair ka la nang ia ki jingleh shad Bollywood , ka yoga na u Varun Dhawan .
Ia kane ka pisa la shim na baroh ki nongsiew khajna .
Kano kano ka jingbakla kaba rit ha ka jingiadei ka lah ban long ka jingma ia ka jingshngain .
U la iathuh ha ki ba ka jingshah pynpaw pyrthei jong ki ka long kaba pyrthei bad u la ai jingmut ia ki ba mynta shakhmat yn bishar ia ki da ka jingtreikam jong ki mynta ym da ki jingjop jong ki ha ki por ba la leit noh .
Katto katne na ki ki la sngew artatien .
Ka jingshisha ka long ba ka ain kam dei kaba kynthup lut ia baroh.
Ka kynhun bishar jong u Chief Justice SA Bobde bad ki nongbishar AS Bopanna bad V Ramasubramanian ki la pynmih ia ka jingpynbna sha u registrar general ka Delhi High Court bad pan ia ka jubab .
Hadien kata la wanrah ia ka riti synshar kaba la ailad ban jied beit sha ka iing dorbar kaba don ar tylli ki iing dorbar .
Kane ka app ka thmu ban ai ïa ka jingïadei digital kaba suk ban pyndonkam na ka bynta ki nongtrei jong ki ULB ban ïoh ïa ki jingpan ram jong ki nongdie jingdie ha surok .
Shwa ia kane ka board ka la pynpaw ba ia ka result jong ka eksamin klas 10 yn pynbna tang katkum ki eksamin ba la pynlong .
Na ka bynta u nongpan bad uba duk .
Katkum ka kaiphod , ka India ka la kiew 14 kyrdan sha ka kyrdan kaba 63 haba ianujor bad ka kyrdan kaba 77 ha u snem 2018 .
Kumta ka BJRI ka la iehnoh bad ar tylli ki tnat wadbniah kiba treikam .
Kane ka lah ban long , wat la , kumba ju long , kim pyni ia kano kano ka sakhi ban pynskhem ia ka jingong jong ki .
Ka don ha ki ar tylli ki rong Blue bad Pink .
Hynrei ka la long kaba khlem jingsngew bad khlem jingsngewrit .
Hynrei ka rai ka long kaba kut .
Hynrei ki Taliban Afghanistan kim shym la iaid lait ia u pud u sam marwei .
Mynta ka Sunny ka don ha US ryngkat bad ka iing ka sem jong ka .
Nangta katei ka kompeni ka la shah tohkit ha ki pulit jong ka Mumbai .
Thung komiti ka sorkar ban pule bniah ia ki jingeh ba ki kynthei ki iakynduh ha ki cinema
Ka jingpynshong nongrim ha ka nongthoh khubor kynthei jong kane ka juk .
Kumno lada uwei na ki u tuh ia kaei kaei ?
Ki ar tylli ki kjat jong u ki tap ia ka khyndew baroh kawei .
Ka Colombia : Rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
" Ka long ka dur kaba sngewtynnad bha ha kaba nga la hap ban nang ia ka jingtbit kaba pher na ka bynta jong ka ", la shim ia ka ktien jong u Bhagyashree ha ka Pinkvilla."
La iohi ia ki dkhot jong ka kynhun ialehkai Baba Darya Ud Din ba ki phong ia ki rong jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka Pakistan bad ki rwai ia ka jingrwai jong ka Pakistan shwa ban ialehkai .
U la ong ba ka jingbam ba tei met ha ka jingialehkai ka don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka jingtbit jong ki nongialehkai .
Ha ka sngi kaba bud , u Larry u leit shapoh sor ban wad ia ka .
Ka la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia ka .
Khlad noh u nongtrei bording ha ka jingtyngkhuh surok
Ka jaka treikam jong ka ka long ka shnong Chhata .
Ka jhad ka dang don ha ka rud duriaw haduh u snem 2006 .
U dieng cherry Japan uba don ha khmat ka jingkhang jong nga un sa phuh syntiew shen .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit ka la sdang halor kane la ong u nongaiktien .
Ia kane ka jait thma la khot ruh ka thma Alpine , hadien ki lum Alps .
Kane kam pynlong ia ka jingshah pyniakhlad na ki jinglong jingman jong ka pyrthei .
Kane ka kynhun ka la pyni ia u Sardar Patel kum u briew uba rit paid na ka shnong kaba don ka jingmut kaba suk .
Wat la katta ruh , u Singh un hiar kum u myntri rangbahduh uba jop tam ha ka histori jong ka ri India .
Katba ka surok ka nang kiew ha India , ki jingtei surok ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingroi ka ioh ka kot , ki jingjia aksiden ki ktah jur ia ka jingim jong ki nongshong shnong ba rit paid .
Ia kane ka jaka shong lum kaba itynnad la tip na ka bynta ka tempi kaba pawnam bad kaba la rim bha kaba la tip kum ka Chintpurni Devi Temple .
Ha kawei na ki dur la iohi ba u bat ia ka pistol .
Hadien hynriew bnai ka jinglong pioneer , ha kaba ka la pynlut ruh shibun ka por ha ka jingpule Baibl shimet , ka la sngew ba ka la pynkhreh ban leh ïa ka jingkylla kaba khraw .
Ngin sa iarap thikna ia ka .
" " " . . . Ka bank ka wan sha iing jong phi ."
U Tipu Sultan u dei u nongsynshar jong ka Hima Mysore .
Khlem artatien , ki jinglong akor ki nang shah pynhiar dor hapdeng ki briew kiba nangroi nangsan .
U la pynshai ruh ba ia ki bus shimet yn ai permit bad yn shah ia 20 ngut ban rung ban kiew ha ki bus .
Ka Rashami Desai bad ka Mahira Sharma ki la ioh nomination ha ka sngi kaba 16 jong ka Bigg Boss 13 .
Ka la leit ban tong um na ka kamra shet .
Ka la ong ruh ba ki jingdawa jong ki nongtrei ka RTC ki long kiba dei katkum ka ain .
Hynrei u myntri kam poh iing u P Chidambaram u la pynskhem ba ka India ka la ai ia ki sakhi kiba biang pyrshah ia u Saeed ha ki katto katne ki dossier ba la aiti sha ki bor synshar jong ka Pakistan .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka 6GB bad 8GB ka RAM ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB bad 256GB ha ka phone .
Ban wanrah ia kano kano kaei kaei ha ka jingim jong phi , pyrkhat ba ka la don lypa .
Ka debit card jong ngi ka la shah khang lypa .
U Aamir Khan bad u Mahavir Singh Phogat ha uba la pynshong nongrim ia ka phlim Dangal jong ki aktor.
Katba da kaba pynrem ia katei ka jingshah thombor kumjuh , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynthikna ia ka jaitbynriew ba kito kiba don shadien jong katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei kin ym sah khlem jingpynshitom .
Ka por sngi la iohi ruh ha ki ïew Chatham , kaba la pyndap sa 45 minit shakhmat .
Ha kata ka nongbah , u la iohi ruh ia ka duwan kaba la thoh Sha U Blei bym tip . Ki nongshong shnong jong ka Ephesos ki mane ia ka blei Artemis .
Ka Sri Lanka ka Mahela Jayawardene bad u rangïalehkai ba pawnam jong ka England u Kevin Pietersen mynta ka sngi ki la ïasoh bad ka kynhun ïalehkai jong ka Indian Premier League ka Delhi Daredevils hadien ba ki la pyndep ïa ki kamram jong ki ha ka ri .
" " " " Eureka " " ki nongpeitkai ki long naduh katto katne ngut haduh da ki spah ngut . "
Hato ki paidbah kin map ia phi ?
Ki jinglong jong ngi ki long kumjuh .
Ka tnad ka koit ka khiah ha Sindh ka la ong ba ïa ki sample jong ki 12 ngut ki nongwanphai la shim ïa ka genotyping , na kine 6 ngut la test positive .
Ka kynroh bah ka la kiew ia ki lum ba jrong jong ka China , ka la ngam shapoh ki them kiba rit tam , bad ka la iaid lyngba ki madan khlaw kiba la thang .
" " " La shim ia ki sienjam ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia shuh " " la ong ka bor ha ka kyrwoh . "
Namar ba ka jingrwai ka lah ban leh shibun ki jingphylla kumta u GV Prakash u la thaw ia ka jingrwai na ka bynta u ' Evano Oruvan . '
Ka video jong u ka ai ka jingshai kaba kyrpang shaphang ka kolshor nongkyndong jong ki nong China bad ka leit ka wan :
21 Kumba ngi la iohi , ki jingduwai jong ngi ki kren shibun shaphang jong ngi .
Ha ki hynriew tylli ki jingialehkai na ka bynta ka KXIP , u Marsh u la kamai 159 ron ha ka 31 ron . 80 ka jingkhein kaba heh tam na ka bynta ka jingailad .
" Ka jingpyndonkam ia ka tape kaba don arliang ne ka glue kaba pyndait ia ki khmat ban pynlong ia ka jingmutdur jong ki khmat kiba la pynkylla dur , lane " " arliang " " ki khmat ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha China bad kiwei kiwei ki ri Asia . "
Ka MoSPI ka thmu ruh ban pynlong ia ki jingwad bniah kiba thymmai na ka bynta ban thew kham bha ia ka ioh ka kot ha ki bynta kiba nang kiew bad kiba iarap ban thew ia ka ioh ka kot .
Katba ka Directorate of School Education ka Kashmir ka la ong ba yn sa pynbna shen ia ka jingpyllait tulop hapoh ka SSA .
Katba u slap ba rit ba la saphriang bad ka jinghap slap ki la don ha Jammu and Kashmir bad Himachal .
U nongiasaid ain uba nga trei u ong ba u la shim ia nga kum u junior jong u tang namar ka kyrteng jong nga , u la ong .
21 tylli ki Central Institute of Hotel Management ki dang iaid mynta ha ka ri : U Shri K J Alphons .
Ka don tang kawei ka histori .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Mishra Director General Press Information Bureau West one , u Shri D J Narein ADG u Shri Santosh Ajmera Joint Director u ROB Pune bad kiwei ki riew pawkhmat .
Katba ka BJP ka jop 303 ngut ki dkhot ka NDA ka don 352 ngut ha Lok Sabha .
Da kaba shim ia ka ktien jong ka Saxena , u Prasad u la kynnoh shuh shuh ba ka kyrteng AP ka la mih bunsien .
Kaei ka jinglong kaba ki khynnah ki don haba ki ia khleh lang bad ki paralok jong ki ?
Ki la rai ban knieh ia ka Shelbyville .
U la bynrap ruh ba ki jingkren pynjah burom pyrshah ïa ka president ba treikam jong ka Congress ka Sonia Gandhi ki pynpaw ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ki ha ka por pdeng , bad ym duna ïa ka jingpanmap khlem jingteh na u Khattar kan lah ban leh .
Ka Sonam Kapoor ka la paw dang shen ha ka phlim The Zoya Factor .
Wat ki briew kiba la nang la stad bha ruh haba ki iakynduh ia nga ki kylli : Modi Ji balei ka la don ka jingpynslem ?
Ka jingngeit jaitbynriew ne ka rong kam shym la don bynta ei ei ha ka jingim jong ka .
Ia kane ka rai ban thaw ia kum kane ka cadre la shim ha ka sngi Nyngkong da ka dorbar myntri ha ka jingialang kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh .
Myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy ryngkat u general secretary jong ka Muslim League u P . K .
Baroh arngut u Mandeep bad u Devendro ki la ioh khur ia ka takma rupa ha ka jingiakhun Asia kaba la dep ruh kumjuh .
Ia kane ka pisa la sam na ka bynta ban sumar , sha ki bahaiing jong kito kiba shah pyniap , kiba iap ha ki jingjia aksiden , kiba pyniap ialade bad kito kiba iap khlem por .
Ka BJP ka la synshar lai sien lynter ha ka jylla ha kaba u Raman Singh u la long u myntri rangbah ka jylla ha baroh lai sien .
Ka jingheh ka lah ban long naduh 2 haduh 6 .
Ka Supreme Court jong ka Venezuela ka la pynphai biang ia ka rai ban knieh noh ia ka bor thaw ain na ka congress .
La khmih lynti ba ka Kawasaki kan pyni ia ka Ninja 650 kaba thymmai ha ka EICMA 2014 kaban sa long shen.
Nalor kata , ka NASA kan shim bai jngohkai na ka bynta ka bam , ka jaka buh bad ka jingpyniadei shisien ha ka steshon .
Kan ialeh na ka bynta u Lokpal uba khlain .
Baroh arngut ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kolkata .
Ia kane ka dawai yn ai sha ki shispah ngut ki briew ha ki 307 tylli ki jaka ha ka jylla man ka sngi .
U nongsumar kyrkieh uba sumar ia kawei ka kynthei kaba la kyllon ha surok ha New York . Ki jingma ia ka jingim bad ka koit ka khiah ki long kiba shyrkhei haduh katta katta ba ki rukom iarap kyrkieh la shim ba ki long kiba kongsan .
Ka Jaiprakash Associates Ltd kaba dei ka kompeni ba pawkhmat jong ka Jaypee Group kan bei tyngka haduh T.1 250 klur ban kyntiew ïa ka bor shna clinker bad cement ha ka jaka ba la don mynta ha Himachal Pradesh .
Kiei kiei kum ka jinglong jong ka longïing jong nga bad kumno nga dang trei bad sah marwei ha Delhi pyrshah ïa ka jingkwah jong ki kmie ki kpa jong nga .
Hato ka don ka jaka test ruh .
Nyngkong eh ngin ia tip kham bniah khyndiat shaphang kane ka kynthei kaba phylla .
U Muhassin u la long napdeng kito kiba la ialam ia ka jingiakhih ban pyllait ia u Kanhaiya .
Bad ka jingduna ki marpoh khyndew , bad ka jingbym lah ban ioh ia ki jingbam kiba koit ba khiah bad kiba rem dor ka pynmih ia ka jingma kaba kham khraw ha ki shnong kiba duk .
U Shri Azad u la kdew ba kumba ar million ki nong India ha Saudi Arabia ki dei kiba bun tam ki nongwan shabar ri ha ka ri .
Hynrei kam dei ban ktah ia ka jingim jong ki briew kiba rit paid .
La iathuh ba ki pulit ki dang hap ban register ia ka mukotduma namar ym pat don mano mano ba ujor ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Ka IJK bad ka party jong nga kan trei ha ka pattern ba ngan trei ha ki 234 tylli ki constituency .
Ha kaba sdang , ka jingkynthoh jong ka imlang sahlang ka la kylla khyndiat na ka bynta ka jingrwai jong ka kynhun .
U Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la kynnoh ia ka Congress khamtam ia ka longiing Gandhi na ka bynta ka jingeh jong ki nongrep ha kane ka ri .
Bad namar kata Uncle wat la kam pat ju buh satia ka ksiar ne ka rupa ha ka pla jong nga hynrei .
Ka jingsumar shwa ban kha khun . Ka jingleit sha u doktor man ka por ha ka por ba pun khun ka pynduna ia ka jingma jong ka jingiap jong ki kmie .
Nga la pyrshang ban pyniap ialade shisien .
Ka skul ka don ar tylli ki bynta : .
U nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong u Trump, u Larry Kudlow, u la ngat ha ka jingpang dohnud.
Ngim dei kiba jngai .
Ka la shu ieng hangta .
Jaipur : Ka sorkar Congress ha Rajasthan ka i kumba ka la plie ia ka lynti kaba pyrshah ia ka RSS .
Haduh mynta la pynrung kyrteng ha ka portal haduh 5 94 139 tylli ki jaka Waqf bym lah ban pynkylla , u la bynrap .
Don uwei u khynnah ruh .
Ka jingbym lah ban iohi ia ka jingshisha jong kine baroh ka la pynlong ia kaei kaba lah ban khot ka kam runar kaba sngewsih jong ki nongsynshar Habsburg .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Kynnoh ka BJP ia ki nongtrei ka party , ki nongialam ba la thombor ha kylleng ka jylla Bengal
Phi kwah ban ia kren shaphang kata ? Iehnoh ia nga marwei , u rkhie bein ha ka jubab .
Ym tang ba ka dei ka kol kaba heh tam jong u ha ki 52 tylli ki jingialehkai hynrei ka dei ruh ka century kaba hynriew jong ka ODI bad kaba phra pyrshah ia ka India .
Nga la hack ia ka na ka por sha ka por .
La shim katto katne ki jingthmu polisi na ka bynta ki bynta kum ki nongbah ba thymmai kiba stad , ki jingshna tiar , ki jaka buh jingtip , ka jingstad ba im bad ka jingstad ba kynja met .
Ka France bad ka India ka la ïasoi ïa ka jingïateh kular ban ïatreilang ha ka kam nuclear shipai
Kumno ban pynkhreh ia ka GRE Test ?
Mynta , kumba u Gustavo u lap , kum kata ka paradais ka don , bad ka pdiang ia ki briew kiba nangroi .
U MLA jong ka Maharashtra Congress u Kalidas Kolambkar u la risain noh na katei ka seng , ong ka ANI .
Ka Rekha ka kdup ia ka Jaya Bachchan hadien ba u Amitabh u la ioh ia ka khusnam Best Actor
U nongialam ka BJP uba dei ruh u myntri ba dei peit ia ki karkhana heh bad ki karkhana paidbah u Babul Supriyo
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingsma jong ka sniehdoh , kaba ju jia namar ka jingpang khniang jingpang .
U sohjew u long ruh u jingbam ba bha tam na ka bynta ka fiber bad ka Vitamin A .
Haba ki shong halor ki jingthiah , kin ym shem hangta ia ka jingshit jong ka sngi lymne ia ka jingkhriat kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei , .
" Nga dang iasam ia ka jingiathuhkhana shimet jong nga , bad ngi la iaid hadien ka jingsngewpher jaitbynriew jong ki tnat treikam naduh kaba sdang jong ka jingialap jong ngi ." " "
Shuh shuh ki hynriew tylli ki wah rit ki iasoh lang ban pynlong ia ka wah kaba itynnad bha kaba la tip kum ka Neel Dhara .
Ka Jingthew ia ka Pyrthei Da U Dieng .
Ka jingialehkai kaba thymmai ka don hangne ​​.
Kumta 18 tylli ki jaka sumar ba kongsan ha Gurugram ki la shah khang shipor .
U Saddam u dei u dkhot ba hakhmat eh jong ka jingkhihwin .
Ka jingiakren ka dang iaid hapdeng ki nongrep bad ka JDA hynrei ym pat lah ban ioh ia ka jingpynbeit .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat , ki la ong .
45 ngut ki la iap ha ka jingshlei um ha China
Ahmed , Akhter Uddin Director , ka jaka wad bniah ia ki iing bad ki jingtei .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki paidbah ka ri jong ngi ha ka sngi babha jong ka Ugadi , ka Gudi Padava , ka Chaitra Sukladi bad ka Cheti Chand .
Hynrei ngam pat ju dro ia ka langbrot . < s > Kumta nga la dro na ka bynta jong u kawei na ki ar tylli ki dur kiba nga la dro bunsien .
Baroh ki nongmane kin hap ban deng da ka jingda khmat hapoh ka jaka mane blei bad kin hap ban bud ryntih ïa ka kyndon jong ka jingpynïajngai iwei na iwei pat .
Ki la mynjur ruh ban ïakynduh halor ka kam Kashmir .
Ka jingbun jong kaba rim ka long kaba kordor .
Katba baroh ar ki Sunni bad ki Shia ki la thaw ia ki dur jong u Muhammad ha ki por ba la leit noh , ki jingpyni dur jong ki niam Islam ia u Muhammad ki long kiba duna bha .
Kam dei ka pisa kaba rit na ka bynta ka ri kum ka India .
La khot ia ka ki jaka buh umphniang ba kongsan .
Ka jingpeit jong ki lok jong phi ia kiei kiei kam dei kaba bakla tang namar ba ka iapher na ka jong phi .
Kumta hato u beethoven u la leh physics ha ka liang ?
Nga donkam ia phi ban pynthikna ba ia ki jingpynwandur jong ka Phase 2 la phah shabar .
Hynrei ka jingkylla ka suinbneng kaba shyrkhei ka lah ban long kaba sngewtynnat .
Nangta la ju bishar bniah ia u nongpang ban peit la ka injek ka treikam ne em .
Jakarta : U Ajay Singh u la pyndep ia ka kyrdan kaba phra da ka jingpyrshang kaba bha tam shimet , katba u Sathish Sivalingam u la mynsaw bad pynkut noh ia ka jingiakop rah khia jong ki shynrang kaba 77kg .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Dr Manmohan Singh bad ka president ka seng Congress ka Kong Sonia Gandhi ki long kiwei kiwei kiba la don lang ha katei ka jingialang .
Phi lah ban dih ia kine ki laddoos hapdeng ki jingbam lane kum ka jingbam ba thiang hadien ba la dep bam .
ki dei ki kot khynnah jong ki nong Bilat bad ki nong America .
U nongialehkai kriket u Glenn McGrath u don ka jingmut ba kum u Imran Khan , u kapten barim ka Australia u Adam Gilchrist ruh u lah ban long u nongialam ba radbah .
U Nehru u la ong ba u la kyrpad ia ki shipai India ban beh noh ia ki nongwan rung tuh bad ban pynkhuid ia ka jaka jong ka .
Sngewbha save ia kane ka tweet na ka bynta ka jingdonkam hadien habud .
Delhi civic polls : Ka BJP ka bat ia ki kam mayor ha ki lai tylli ki municipal corporation
Ki briew jong ka Ethiopia bad Eritrea ki la iohi palat ia ki thma .
Ka jingtim ka dang sah halor jong ngi !
Ka jaka sait jain kaba la khang da ki rnong kaba shong hajan ka sink kaba don ha ka tnum .
" " " Nga tharai ba u Sourav u lah shisha ban pynlong ia kata ka jingkylla ."
Ban ia kaba leh khlem da pyrkhat , ka la dei ka por ban sngap jar bad ban ym leh stet .
Ka soup cabbage kaba jem bad ka kpu kaba rit man la ka sngi kam pat biang .
Kum ka nuksa , bunsien ki nongpeitkai Khristan mynta ki shakri tang ha kawei ka balang .
Nga la pyrkhat ba hadien ki hynriew tylli ki over ba nyngkong , ki la shah rem noh ha ka jingialehkai .
Kumta ka ktien U Blei ka la nangroi bad ka la jop .
Ka BJP ka ong ba kita ki dei ki jingmut shimet jong u Ghosh .
U la ong ba donkam ban buh ia ka jingwad bniah ha ka liang ka jingpule ha ka rukom seng kam seng jam , khnang ba ki jingmih kin long kiba treikam .
U la khlad noh ha ka Sngi U Blei hadien 10 sngi ha ka jaka sumar khynnah ha Great Ormond Street , ong ka khubor .
Ka por ban pyndep ia kane ka projek kan long san snem .
Nalor kata , ka jingpyndonkam ia ka jingpyniaid na ka hukum U Blei ka la pynlong ia u nongrwai Salm ban kham stad ban ia ki nongshun jong u bad ka la pynim wat ia u .
Ka India ka ai khaw khlem jingsiew sha ki 80 cr kiba duk hapdeng ka khlam : PM
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingpynbna .
Ki Boomerang ki long kiba la pyndonkam naduh mynshuwa na ka bynta ban leit khwai , bad kumjuh ruh na ka bynta ki jingialehkai bad ki jingpynbyrngia .
Ym don mano mano ba pyrshah .
Katba u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la khot ia u CM B . S .
Hapoh ka khlieh jong phi phi tip , hynrei shabar ka khlieh jong phi kam lah ban long .
Ka nombar Dean ka don ia ka kyrteng jong u .
Hynrei kane kam shym la biang ia u ban ioh ia ka jingshah khot biang na ka bynta ki Test kiba hadien jong kane ka samoi .
Bam ia ki jingbam kiba rit bad kiba ju bam man ka por .
Ka kam kaba bud jong u ka long ka jingialehkai Asia .
La bthah ia u Amicus ban pynlong ia ki jingiapynbeit bad ki seng jong ki jylla namar ba ki la mudui kumba 80 tylli ki IA ha ka iingbishar .
Ïa ka Sushma Swaraj la ïakynduh ïa ki 32 ngut ki MP ka BJP
Balei phim lah ban leh ia kaei kaei kaba kum kata ?
Hynrei balei ki syntiew phi kylli ?
Ka liengsuiñ mynta ka sngi ka pynïaid shakhmat ïa ka thong jong ngi ban ai ka lad kaba lah ban pynkylla ïa ki kor ba la pynher na khyndew , u la bynrap .
Ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 jong ka IPC la register ha thanat Raipur .
Ka New Zealand ka la sdang bha ïa ka jingïalehkai ha kaba u Martin Guptill bad u Colin Munro ki la thep 6 kol na ka bynta ki kol ba nyngkong jong ki hynrei ka jingïalehkai ka la sahkut noh tang hadien katto katne por .
Ki jingpynshisha jong ki jingngeit niam ban donkam ban pan jinglong nongshong shnong katkum ka CAA .
Hapdeng kane u Ishaq u la ioh phone ha ka mobile jongu na ki pulit ka nongbah Delhi ba un iakynduh ia u Basheer bad ban wanrah lang ia ki jain jong u .
Lada phi kwah ban ngeit phi leit shakhmat bad ngeit , okay ?
Kumta , namarkata , phi lah ban iohi ba kane ka lain grid ia kine ki lain dot la shna katkum ka jingdonkam .
Nangta ki briew kin sngew shngain bad shngain .
U Modi u la pynbna paidbah ruh ia ka NaMo TV lyngba ka YouTube page jong u .
Kane ka Tribunal kan don ka jaka treikam jong ka ha Delhi bad kan don ia kine ki dkhot kiba la jied da u Chief Justice of India : 1 .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw na ka liang jong ki bor pahara .
U Emmet u shong hajan jong nga .
Hynrei hadien shisngi la lap ruh ia ka met iap jong u Hemraj ba ïing jong ki ha ka phyllaw jong ka ïing jong ki .
Hynrei ngam shym la duh jingkyrmen , u la ong .
Ka don katto katne na kine kiba la pynlong ia ka jingktah .
Hynrei hato u la jop ia ka thma ?
Ha Chabua jong ka Dibrugarh , ka shnong trai jong u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal , la thang ia ka iing jong u MLA ka thain u Binod Hazarika .
Ka jingong jong u myntri ha ka kot pule Hindi klas VII kaba ong ba la kdew ia ka kyrteng jong u Nehru ha ka sla 37 , 91 bad 177 , kam don jingshisha ei ei .
Ia une u khynnah la pynkit mar mar sha hospital , hynrei la pynbna ba u la iap .
Pyrshah ia ka Afghanistan ha kata ka madan , u la paw ba u sngewskhem shisha .
Ka Sania bad ka Hingis ki la rung sha ka China Open semis 2020.
" " " La ong ba ha u snem 2050 ngin sa don bun ki plastic ban ia ki dohkha ha duriaw jong ngi bad ngi donkam ban leh ei ei halor kane " " " " . " " "
Ka la ong ia ki doktor ba kin don ka bynta kaba radbah ban pynim ia ki khynnah na ka jingduna bam .
Hynrei ka long kum ka jingpynsangeh nuclear , nga thikna ba ngam kwah ban pyndonkam ia ka .
Hynrei uwei pa uwei u kulai u don la ka jong ka jinglong bad jinglong ba kyrpang .
Ka jingtep jong u Safdarjung ka dei ka maw shyiap bad maw maw ha Delhi , India .
Ha ka elekshon Lok Sabha , ka BJP ka la ai ia ki dkhot jong ka imlang sahlang 29 tylli ki seat , baroh ki la jop katba ka BSP ka la ai tang 16 tylli , u la ong .
Ka Sally ka iai thied ia ki dur thymmai namar ba ka shna bun ki dur man la ka taiew .
Ka jingbymlah kha khun jong ka ka la long kaba lait na ka jingpyniaid jong ka .
Ha kane ka rukom namar ba nga long u hynmen bad u para marjan jong u , ka long kaba tynrai ia nga ban mihkhmat ia ka ioh ka kot kaba kiew stet tam ha ka pyrthei ha kane ka jingthmu kaba bha tam .
19 Wat la kito ki bym don jingngeit ki lah ban rkhie bein hynrei ngi sngewkmen ha ka jingsngap jar jong ngi ia U Nongthaw ba ieit jong ngi .
Ia ka jingrwai baroh kawei la thaw ha ka shisngi .
Ka kyntu ia baroh ki sorkar jylla bad ia ka Centre ban ai ia ka jinghikai haduh ki skul heh ha ka ktien kmie .
U la ong ba na ki nongthied nongpet kiba don 2 ngut . 83 klur tyngka, 1. 09 klur ngut ki nongthied kim shym la siew ia ki bill jong ki .
U Chhagan Bhujbal jong ka NCP u la ioh ia ki kam pynroi nongkyndong , ka um bad ka jingpynroi ia ki bynta , ka hok ha ka imlang sahlang bad ka jingiarap ba kyrpang , ka khajna jong ka sorkar jylla , ka jingpynroi ia ki sap bad ka jingseng kam seng jam , ka jingpyniaid ia ki marbam bad ki dawai .
Mynta , ka wan ka bynta kaba treikam kumno kane ka lah ban jia .
Ka ding ka la iap 24 ngut ha ka jaka sumar drok ha Azerbaijan.
Ka sorkar kan ai jingkular ban pynmih ia ka pisa treikam haduh Rs . 50 klur tyngka .
Hadien kata , ka Rhea hi ka la mih noh na iing .
Ha ka jingkylla u la dei ban ong ia ka jaitbynriew Jiw : Peit ! Ka iing jong phi ka la shah iehnoh ha phi . U Mathaios 23 : 38 . Kalatia 3:23,24.
Lait na ki mosque rit kiba bun na ka bynta ka jingduwai man ka sngi , kiba bun ki shnong ha ka pyrthei Islam ki don ka mosque kaba kham heh , ka mosque ba ialang na ka bynta ki jingiaseng ha ka sngi Palei ryngkat bad ka jingialap .
Ngam don lad shuh , nga hap ban long ma ki , .
Ka long kaba suk ban ai jingmut ba ki la leh kumta hapoh ka jingpynbor jong ki nong America .
U Prakash u leit sha katei ka jingrakhe , ha kaba la kyrpad ia u ban rwai .
Ia ka Gold Cup la ju pynlong man la ka ar snem .
Ka ain Trai ka khang ia u chairman jong ka Trai bad ki dkhot ban shimti ia kano kano ka kam ha ki sorkar pdeng ne sorkar jylla hadien ba ki la weng ia ka kam .
Ki pulit ki la kem ruh ia utei u samla u hynmen jong u Lokman Hossain 28 snem ka rta namar ba u la bud ia ki pulit ban pyllait ia utei u samla .
Ka sngi jong ki kynthei ka long man la ka sngi !
La kha ia u Pierre de Frdy ha Paris ha ka 1 tarik u Nailar 1863 , ha ka longiing kaba riewspah .
Tang kumta ka jingkiew kaba dei ka long kaba lah . Kane ka long ka sakhi kaba shisha jong ka jingdon ia ki jingthmu kiba dei .
Wat la katta ruh ka Sorkar kam da sngewkhia than .
Kumta kaei ka jingeh ? Nga la kylli .
ban pynbeit junom ha ka jingkynmaw ne jingmut .
Hadien katto katne sngi , u hynmen rangbah jong nga u la wan jngoh ia nga bad nangta nga la tip ba ka iing ka sem jong nga ka koit ka khiah .
Ka IPL ka dei ka league kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki la tip ruh ia ka jinglong dkhot jong u bad ka seng Labour bad ka jingiada ia ki nongtrei .
Hynrei u aktor um long uba sngewsih.
Ka episode kaba nyngkong ka sdang da kaba sngewtynnad .
Ia ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber la rakhe ha ka pyrthei kum ka taiew jong ki mrad khlaw ha ka pyrthei .
" " " Ka dei ban long kaba la leh ."
Ki pulit ki la ioh ia ki dur CCTV jong katei ka jingjia .
Ka India kaba don shapoh wah Brahmaputra ka don ka hok kaba pura halor ki um jong ka bad kano kano ka jingpynkylla ia ka um na kane ka wah ka lah ban ktah ia ka rep ka riang jong ka ri India .
U Professor Ariful u dang niah ia ka kali katba u nongniah jong u u dang shong hajan ha ka por ba jia katei ka jingjia , ong ki nongpeitkai .
Ka jingbym wan jong ka Rekha sha katei ka iing ryngkat bad u nongialehkai kriket u Sachin Tendulkar ka la wan hapdeng ka jingshah kynthoh ha ka taiew ba la dep .
Ka Pakistan ka kyrmen ba ka India kan bishar biang ia ka polisi jong ka ha Kashmir , u la ong .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India ka kynthup ia ki riti dustur jong ka ri India .
Ba ki Nongbishar ki shah ktah ha ki katto katne ki bor ka long ruh ka jingpyrkhat jong u Nongbishar Cardozo bad jong ki Komishon Ain bapher bapher ba la kdew haneng .
Ia ki nongpang bad kiba ha iing ha sem jong ki la pynkynriah noh na ka iing hospital bad la rah ia ki sha ka jaka kaba shngain .
Ha ki jingpule offline phi lah ban sngewthuh ia ki jingeh jong phi ha ka rukom kaba kham bha , bad lada phim sngewthuh te phi lah ban kylli .
ka code halor kano ka jait cime la rai bad pynshitom ia u nongleh kam sniew .
ka jingphah ia ka Password ne ka jingtip jong ka Bank jong ki jingtip ba rieh haba ka rukom HTTPs ne ka rukom iada .
Katkum ka website jong ka Indian Embassy la ong ba ia ka dur jong u Mahatma Gandhi la shna da ka rnong kum u mot ha ka jingjrong kaba 8 phut 8 inshi .
Ka sorkar BJP ka thmu ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Katba u Rishabh Pant u ialam ia u DC , u KL Rahul u ialam ia ka PBKS .
" " " Ka ISRO kan tan lut ia ka jingshemphang , jingstad bad jingtbit jong ka ha ka liang ka jingstad ban pynbeit ia kiei kiei bad ban pyni ia ka jinghiar kaba jem ha ki por ban wan , " " la ong u chairman jong ka ISRO . "
Ka West Bengal ha ka jinglong kyllum bad ka Kolkata khamtam eh kin ioh jingmyntoi shibun na kane ka jingialap .
Ka jingshai na ka jingkhang jong ka kamra shet kaba tyngshain lyngba ka jingtap jong ka kamra shet
Kawei pat ka lad kaba lah ban ioh da ki pulit jong ka Delhi ka lah ban leit sha ka iingbishar jong ka thain ban pan ia ka hukum khanglad ia ka Twitter ban khang ia katei ka sla .
Hynrei ka phlim ka dang don ki por , bun na ki .
Ka Karnataka Model Na ka bynta Ka Goa , Manipur Bad Bihar .
Kynmaw ba ki briew ki donkam ia ka jingshisha bad ba ki jingim ki don bynta .
Ka kiar na ka jingkylla ha ka Steshon Gaya bad kan pynbha ia ka jingleit jingwan jong ki DEIWNIANG , KI NAR , ki JINGBAM ba la shna da ka SEMENT sha Patna .
Kata , pynban , ka la long kaba la slem bah .
Ka jingpynhiar ia ka sut ka pynshlur ia ka jingshim ram .
Ngi ju ioh ia ki case jong ki kynthei kiba mih snam palat .
Ka NDPP ka paralok jong ka BJP ka la jop ia ka vote na Nagaland ha ka Lok Sabha .
Ka Manchester kaba heh ka don ha ka pdeng jong ka lynti iaid kali jong ka thain shatei lam mihngi .
! Nga la ong da ka jingkyrhuh .
Ngi sngewthuh ba ka EU kan shim ia ka rai ynda la dep ka rukom thung jong ki ia u lehnoh .
Kawei pat ka aktress ba pawnam jong ka ri India ka la shim ba ka la don ka jingiadei kaba lyngkot bad u Virat Kohli .
Bad ka BJP kam shym la leh ei ei shaphang kane .
Ka longiing jong u ka long kaba riewspah bad kaba la seng bha .
Ka la iasam ruh sa kawei pat ka poster jong ka phlim .
Ia ka met iap jong ka Sushma la wanrah sha ka jaka treikam jong ka BJP .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ia ka CBI ban tohkit ia ki jingbym iahap ha ka jingdie lilam ia ka 2G spectrum .
La thaw ia ka nongbah Barisal kaba kynthup ia 30 tylli ki Ward ha u snem 2000 .
U Paswan u la ong ba lah ban shim khia katkum ka ain na ka bynta ban don ar tylli ki MRP ha kano kano ka mar bad ki iingbishar jong ki nongthied ki la dep ban shim khia .
Haduh ka sngi Nyngkong , ym duna ia ka uwei u samla pule u don mynta shabar jong ka US bad um lah ban wanphai , ong ka UH .
U kwah ban rung ha ka kam pulit .
La phah bun ki message sha ka GDM bad ka la pynsangeh ia ngi .
La khot ia u Nicolaus Copernicus u briew uba bieit hynrei ki jingjop jong u ki la ktah ia ka jingpyrkhat jong ka juk mynta . Balei Nga La Khnang Sha Ki Briew kiba Bakla ?
Ka dur CCTV ka la pyni ba ka kmie jong katei ka khyllung ka la bret ia ka sha ka nala um , da kaba sop da ka pla plastic .
" " " Haba ngi kren shaphang ki jingkhein , ngim tip katno ngut ki briew ki la iap ha China ."
U nongïalehkai ba nyngkong eh u Evin Lewis u la weng noh ïalade na ka jingïalehkai ODI da kaba kdew ïa ki daw shimet , kaba la buh biang ïa ka jingshah pynshitom beiñ ïa ka kynhun kaba la duh noh ïa u Chris Gayle bad u Andre Russell .
Ha kaba wad ia ki jubab , nga la iamir jingmut bad ki nongialam ha kiba bun ki bynta , nga la pule da ki phew tylli ki kaiphod bad ki kot wadbniah bad nga la pynlong katto katne ki jingpyrshang jong nga hi ia ka sap .
" " " debit note " " ka mut ka kot ba la pynmih da u nongsiew khajna ban kyrshan ia ka jingpynbeit kaba nang kiew ."
U Roger Deakins u la ioh ia ka khusnam Oscar kaba bha tam ha ka snem 1917 .
U nongñiah kali u la lait phet hadien katei ka jingjia .
Lano ngin sa tip shuh shuh ?
Kumta , da kaba iehnoh ia ki nongwan jngohkai ha ka kamra kaba shakhmat , nga la pynrung ia ka tnga jong nga shapoh kamra shet bad nga la ong ia ka , Wat long bieit .
Ha kane ka por ka kyrteng jong u Ries ka dang pawnam bha .
" " " U Upkar Singh u joint secretary jong ka Chamber of Industrial and Commercial Undertaking u la ong " " " " Ym shym la mang skhim , ym shym la pynshlur , ym shym la mang pisa na ka bynta ka kam . " " "
Ka jingpynbha pat ia ka khyndew da kaba pynduna ia ka jinglong mluh jong ka khyndew bad ka jingtuid um .
U Chandy u la ong ba baroh ki seng sain pyrthei lait noh tang ka BJP bad ki lad pathai khubor ki la pynpaw ia katei ka jingjia kum ka jingpynjah burom ia ki paidbah ka Kerala .
Ki kam kum ka jingsma bad jingsma ki lah ban pynsaphriang ia kiba bun ki jingpang bad ha kum kine ki kam dei ban pyndonkam beit da ka jain kti ban tap ia ka shyntur .
Kumjuh ruh , yn donkam ban thung shuh shuh ia ki nongtrei .
Ki nongkyrshan ki la leit sha katei ka jaka pynïasoh bad ki la kynthoh ïa u Kohli , da kaba ong ba ka dei ka kam bym don burom .
Ka lah ban pynlong ia ka jingbym iahap ha ka jingkhih jong ka dohnud .
Ka sakhi kaba nyngkong eh kaba ym lah ban iasaid shaphang ka jingim ha ka Pyrthei ka dei naduh u snem 3 . 5 klur snem mynshuwa .
Lada ngi leh kumta , ka jingim jong ngi ruh kan sakhi ia ka bor jong ka Ktien U Blei ba la pynkylla mynsiem . Ka waitlam jong ka mynsiem ka lah ban jop ia ka jingsniew .
Ki gliserid ba shibynta ki dei ki ester jong ka gliserol ryngkat bad ki acid ba jyrngam , ha kaba ym baroh ki kynhun hydroxyl ki long ki ester .
Ka la ong ba phi dei ban pyni tang ia ka jingshisha .
U la kylla long u friar ha kawei ka bynta namar ba ka la pynlah ia u ban ioh ia ka jingpule khlem da donkam ban siew hi dalade .
Hooid ym dei ujuh u briew ?
Haba la pynrung ia ka jaka karkhana ha ka sorkar pdeng , ka octroi ka la kylla long kaba dei ban siew hi dalade ha kaba iadei bad ki mar kiba la wanrah sha katei ka jaka .
Nga la long myntri rangbah ka UP la saw sien .
Ka Suzuki kaba thymmai ka ioh ia ka jingjied rong kaba thymmai kaba long ka rupa rnong.
Ka tnad ka la ïohi lypa ïa kane ka jingjia bad ka la don ki jingdonkam ha kti na ka bynta ki ar hajar ngut ki Nongsakhi kiba la phet sha ki Ïing Hima ha kylleng ka nongbah .
Ki briew ki la iap bad ki la iap , u ong .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong ka pyrthei jong ki khynnah kynthei .
" Dei haduh ka 17 tarik u Risaw 2012 ba ka kompeni ka la pynbna ba ka kyrteng jong ka jingmih kaba khatduh kan long " " Windows Server 2012 " " . "
Ha kane ka phlim la pyni ia kane ka phlim u Anupam Kher , ka Annu Kapoor , ka Piyush Mishra bad ka Lisa Haydon ha ki bynta ba hakhmat eh bad u Akshay Kumar ha ka bynta ba kyrshan .
Jammu bad Kashmir : La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli ha Mendhar
La khmih lynti ba kin leh ia kata ka bynta da ka jingkitkhlieh .
Ka Congress kam shym la ai ia ka hok jong nga .
Ka lah ban pynmynsaw ia ki snier , ka sniehdoh bad ka sniehdoh jong ki briew .
U Siddhesh Lad uba la sah miet ha ka 86 ron u la iaid shakhmat ban pyndep ia ka shispah na ki 99 bol bad sah khlem shah rem .
Hynrei ki jingshem thymmai ha ka jingim longïing bad ka jingïadei jong u bad u Bhagwati Charan Verma ha ka kam phlim jong u ha kito ki sngi ki la pynlong ïa ka jingstad thoh jong u ban long kaba rit paid.
Ia kane ka kot jingphohsniew kaba la wanrah ha ka jaka jong ka manifesto la shna da ka komiti ba la ialam da u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Harsh Vardhan .
Ki nongleit nongwan ki la pynrem ia kane ka jingong .
Kan iarap ban sdang biang ia ka jinglong babha jong ka jingtuid pisa ha ka liang ka bor ding .
Bun ki lum bad ki mesa ki don .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynlong ia ka HSRP kaba donkam ha baroh ki kali .
Pyrkhat ia ka nuksa jong u apostol Paul . U la long kum u kpa ba kynja mynsiem ia kiba bun .
Da kaba shah pyniap ha ka jingpang ba phylla hi , ki Mongol ki la pynsangeh noh ia ka jinghiar thma jong ki . Hynrei shuwa ban weng noh , ki la leh ia ka jingsiat kaba pyniap briew .
Ki jingeh jong ka Mayawati ki long tang kiba nang kiew .
Ki nongialap ki don kumba 450 ngut haba ngi la poi ha Tahiti bad palat 1,000 ngut haba ngi la leit noh . Afrika Ha Ka Khatduh !
P Chidambaram myntri pla pisa barim .
Baroh ki seng pyrshah kiba heh kynthup ia ka Awami League jong ka Sheikh Hasina ki la kular ban khanglad ia ka elekshon ri kaba la buh ban long ha ka 15 tarik u February 1996 .
Ha ki hynniew bnai naduh u bnai Risaw haduh u bnai Naiwieng 1982 , kiba bun ki bynta ba shapoh jong ka thain mihngi jong ka Australia ki la mad ia ka jinghap slap kaba duna tam ha ka rekod , kumjuh ruh ha ki bynta jong ka South Gippsland .
Hynrei , hadien ka jingpang ruh ka la wan biang hadien ba ka jingktah jong ka injek ka la jah .
Na ka bynta ka Congress , ka jingsam tiket ka la long ka mat kaba eh bha .
HA ki ri ha kylleng ka pyrthei , ki briew ki nang bun kiba nang ia ki ktien thymmai namar ki daw bapher bapher don kiba iadei bad ka jinglong shimet , don kiba iadei bad ka pisa tyngka , bad don kiba iadei bad ka niam .
Ka West Bank ka don 19 tylli ki jaka sah jong ki nongphetwir bad 741, 409 ngut ki nongphetwir kiba la pynrung kyrteng . Kawei ka camp ka long kaba khlem thikna .
Ka jingpang stroke bad ka jingmih snam ha ka khlieh ki dei kiwei pat ki daw .
Dei na kata ka daw ba ngi ha India ngi la ioh ia ka kabu ban ai ia u ia ka burom ri jong ngi kaba long ka Padma Bhushan .
" Ka jingkynnoh ia u lu ha ka Oralu kam long kumjuh bad u lu ha ka " " flu " " . "
Kum u briew uba lieh ha America , nga kham lah ar shah ban ia u briew uba lieh ban shong ha ka jaka kaba ka jingjaboh ka lyer ka buh jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong nga .
Katkum ka jingong jong uwei u heh sorkar , ia kane ka pisa yn pyllait hadien ba ka Beijing kan pynmih ia ki kyndon thymmai .
Ia kane ka steshon la shna ha ka snem 1862 haba ka East India Company ka la pyniasoh ia ka Howrah sha Delhi da ka rel .
Ka dur jong ka file jong u .
Ki la bam wat ia ki jingbam jong ki baroh hangta .
Hynrei ka jinglut ka long tang na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei .
Ki dieng kin shah pynpra ha ki tynrai bad ki hap ha kylleng ki lain bording .
Kiwei pat ki party kin bat 84 tylli ki seat .
Ka jingwan thep vote ha u snem 2014 ka long 26 per cent ha Srinagar konstitwensi kaba kham bha khyndiat ban ïa ka 25 ngut . 55 na ka shispah la buh ha u snem 2009 .
U Dean jong ka tnad wadbniah bad pynroi jong ka JNCASR bad u Prof.
Kata ka long kaban sa jia ha ka lawei .
Ha kata ka por la shna ia ka um ha kane ka wah .
" " " Ka sorkar ka don ha ka jingsynshar ia kane ."
Ka la don hynriew tylli ki kynhun , kaba dei ka jingpynheh kaba nyngkong eh ia ka league naduh ba la seng ia ka .
ka jingtbit kaba bha hi dalade , nga kwah ba phin sngewthuh balei .
Kaba phylla ka long ba don ki briew kiba iada ia u lyngdoh niam uba ong ba ka Pyrthei ka shongthait bad kam ju kylla . Bad kawei ne ar . . . shibun ki briew
Hangta u leit shata . '
La die ia ka DD ha ka dor 6 klur .
Dasgupta , Sanjukta Professor jong ka Anthropology ha ka skulbah Jadavpur ha Kolkata .
Kiba bun ki jingshah thombor jong ki nongiakhih bad ki pulit ki dei ha ka jylla Uttar Pradesh .
Ka jingtei ia ka kynroh jong ka temple ka la sangeh
Ka Baibl ka ong : To long ki nongbud ia U Blei kum ki khun baieit , bad to iaid ha ka jingieit . Ki Ephesos 5:1,2.
Hangta u Ksuid u la pynbiej ia kiba bun ban ngeit ba u don ka bor kaba kham bun ban ia kaba u don shisha .
Hangno ngi don bad ka haul ? Kaei kaba phi pyrkhat ?
Ha nga, ki long ki jingkyrmen jong ka jingpyniaid iew.
Da kane ka jingshaniah , bad da ka jingngeit bym lah pynkhih ha ka jingkut jingmut bad ka jinglah jong ki 130 klur ngut ki para ri , nga iohi ha khmat ki khmat jong nga ia ka lawei kaba phyrnai jong ka ri India .
Ka jingpynphriang ka iadei bad ka jingpynphriang ia ka teknoloji lyngba ka imlang sahlang ne ka karkhana .
Ka Annual Conference jong ki Myntri Textiles jong ki Jylla kaba la long mynta ka sngi
Ka Congress ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ki seng pyrshah ki don baroh ki lad ki lynti kiba plie halor ka mat ban rah ia ka motion pynrem pyrshah ia u nongbishar rangbah ka ri India u Dipak Misra .
U Kohli u la long u nongtied ba nyngkong eh ha ka histori jong ka kriket Test ban kamai saw tylli ki kol ha kiba bun ki series .
Lada jia ba ki nongrep ki skhem ban bteng ia ka jingiakhih , nga don ryngkat bad ki .
Ka dkhot kaba nyngkong jong ka ka don kine ki lain : .
Nga la dei hok ban tieng .
U Brahmagupta u la pynbeit shibun ia ka jingtrei jong ki riewstad bneng kiba ialeh pyrshah , bad ka Brahmasphutasidhanta jong u ka pyni ia kawei na ki jingiapher ba nyngkong eh hapdeng ki riewstad jingkhein India .
Kin don haduh 20 tylli ki jingiashong ha kane ka dorbar .
Ka la noh synniang ruh ia ka pisa sha ka jaka sumar bah jong ka Massachusetts .
kum kata ka seng ne ka jaka treikam kam shym la pyndonkam ne lum ia ka jingmih jong ka katkum ki kyndon kiba don ha ka kyndon kaba nyngkong . lane
Ka jingbat barim ia ka met ka la shah iehnoh da ka mynsiem jong nga . ka mynsiem namarkata ka la kwah eh ban ioh ia ka jingkem kaba thymmai bad namar kata ka jingleit jngoh man ka por ia ka tempi .
U Dhoni U Lah Ialam Ia Ka Ri India Sha Ka Jingjop Ka World Cup 2019 : Sehwag
Ka jingsiew kylliang ka South Africa halor ka jingshah rem jong ka New Zealand ha ka World Cup
Ha kane ka phlim la pyni ia u Sanjay Dutt kumjuh .
Ka UK ka la kyntait kham mynshwa ia ka jingkyrpad jong ka India ban nym ailad ia katei ka jingialang paidbah ban long .
Nga panmap na phi bad kiba ha iing ha sem jong phi na ka bynta kano kano ka jingpynjot ia ka nam jong phi namar ki jingkynnoh jong nga , la ong ka shithi .
U myntri ka koit ka khiah u Anil Vij ha ka sngi palei u la ong ba ia ka jingtyrwa halor kane la mynjur da u CM .
Kaba ar , u lah ban iehnoh ia ka rai jong ka Parliament ban pynjlan ia ka Brexit bad mih noh na ka EU khlem ka jingiateh .
" " " Ki arngut ki nongialam kin iakren ia ki mat ba iadei bad ka pyrthei , ka thain bad ki mat ba iadei bad ka jingsngewkhia lang ."
U la pule ruh lyngkot ia ka kam sumar .
Ki briew ki kren bad thoh kum ba kawei pa kawei ka kynthei ka long baroh ka kynthei bad uwei pa uwei u shynrang baroh u shynrang .
Pynkhreh ia ki jingshisha jong ka jingshongkha .
Bun ki dieng ki la shah pynpra bad ka bording ruh ka la shah ktah .
" Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat ," " u la ong ."
Katno ka long kaba pyntngen namarkata ban tip ba U Jisu u long u bym lah ban pyut , ba ka hok bad ka jingshitrhem ki long kum ka ryntieh ba la teh skhem ha ka tyrpeng jong u !
Yn shim pisa Rs 100 na ka bynta ka Transfer jong ka account .
ki iakynduh teng teng bad ki iakren shaphang ki kyndon jong ka web kum ka jingpynshisha ba la pynjlan .
Ia u Mawnongrim na ka bynta kine ki jingthung la buh ha u snem ba la dep da u Myntri Rangbah ka Sikkim u Shri Pawan Singh Tamang ha ka jingiadon lang u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Shri Narendra Singh Tomar .
Ia kane ka kam la leh kum ka skhim jong ka tnad .
Ka la sdang da ka jingpyrshang ha ka 72 kg bad hadien ka la rah 77 kg khlem da pynhap ia kano kano ka jingkhia ha ka jingkhia .
U Devendra Fadnavis u wanphai biang kum u CM ka Maharashtra bad u Ajit Pawar kum u Dy CM .
Ioh jingiarap na u nongai jingmut ban leh ia kane lada phi shem ba phim lah ban leh ia kane da lade .
Ym shym la lah ban ioh jingtip na u nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh u Toufique Hasan .
Ka pisa kaba long Rs . 1 klur la pynbiang na ka bynta kane ka projek .
" " " Ka RBI ka la ai laisen ia ka Bank of China ban seng ia ka tnad ba nyngkong jong ka ha India . "
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ruh ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu , bad Malayalam .
Ka Tanu ka la ong ba hadien ba la dep bam ja miet , u tnga jong ka u la mih na iing da ka kali jong u ha ka por 8 baje eiei . 30 baje mynstep ban pynhap ia u Sandeep ha Zirakpur .
Ki shipai bad ka CBI ki la rung sha ka jingtreikam .
Kane ka la pynlong ia ka jingmynsaw kaba mih snam kaba la kylla long ka jingmong kaba neh .
Ka sorkar u Modi ka phai sha ka RBI ban pan jingiarap shwa ka elekshon
U Rahul Gandhi u la kylla long u tynjuh na ka bynta la ka jong ka party : Smriti Irani .
Ngi dang trei halor ka jingthmu ba kongsan ban wad bniah kumno ia ka bhah jong ngi na ka um kaba tuid sha Pakistan , lah ban pynkylla , ban pyndonkam da ki nongrep , ki karkhana bad ki briew jong ngi .
U leh ia ka kam kaba khraw .
Mumbai : Ki saw ngut ki nongthaw ain na ka seng Congress bad ka NCP ha Maharashtra ki la iehnoh ia kane ka kam na ka iing dorbar Jylla ha ka sngi thohdieng , hapdeng ka jingiakren ban pyniasoh noh ia ki bad ka seng BJP kaba synshar .
Hadien ka India ka don ka China .
Lehse ki Malaya ruh ki kylla long ki nongpynlut pisa !
Ka BJP ka la pynieng ia u Onkar Singh Lakhawat kum u kyrtong ba saw .
Namar kane ka daw ki kynthei Muslim ki tap lut ia la ka met ha khmat ki briew ki bym tip .
U Jahid u la shah kem bad shah phah sha phatok .
ka jingshim ia ki sakhi ha ki kam sivil .
Ki nongleit bneng bad ki nongniah kali NASCAR , kata ka long mano mano .
U Dr . U Harsh Vardhan mynta ka sngi u la plie ia ka Centre for Maritime Studies ha Port Blair Centre jong ka Pondicherry University .
100 meter ha ka por tang 9 . 55 sekhon ?
U Carlo Ancelotti u la ioh shibun ki jingjop kum u coach bad u la jop lai sien ia ka Champions League .
Ka madan ka don ka jinglah ban pdiang haduh 40,000 ngut ki briew.
Kum u nongmihkhmat jong ka jingpynroi ia ka imlang sahlang , ka jingpynsngewthuh bad ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang , ka bynta jong ki kum ka shimet bad ka tnat treikam .
Ki nongialeh laitluid ki ialeh ban ioh penshon
U Sh Rameshwar Teli u la iathuh shuh shuh ba hapoh kane ka skhim yn pynbiang ia ki jingdonkam jong ki ïing buh mar , ki jaka buh mar khriat bad ban pyniaid iew bad ban buh kyrteng ha ki kynhun jong ki jhur bad ki jhur .
Ka kali kaba ieng ha rud surok ha ka jaka ieng kali .
Ka jingstad bad jingsngewtynnat jong u ia ki ktien India ka long kaba ym lah ban ianujor . Paralok , ka poitri jong u Guru Gobind Singh ji ka long ka jingpynpaw kaba suk ia ka kolshor India bad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingim jong ngi .
Ki briew kiba la kham rangbah ki don ia kata ka jingshem .
Ka jingbun ki kulai khlaw kam shym la long kaba pdiang sngewbha .
U leit sha ka 2 sha kaba lai , u sdang da u 1 , bad nangta u pynbun ia u da u 2 lai sien .
Ka nongaiktien jong ka Pfizer ka la ong ba ka kompeni kam shym la kren eiei halor ki jingkynthoh jong ki lad pathai khubor ne ki khubor ha iew .
Red fort ka don ha Shahjahanabad kaba la tei la tei da u syiem Moghul u Shah Jahan ha ka snem 1639 A . D .
Ngi dang tohkit ia kine ki case chit fund katkum ka jingbthah jong ka SC .
U Mukesh Ambani uba riewspah tam ha ka ri India ha ka shisnem kaba hynriew lynter : Forbes
Ki bahaïing hasem jong ki nongshah pynïap Nusrat ki dawa ban pyllait noh ïa ki
U Meity u la pyntip sha ka DoT ba ka Uttarakhand High Court ka la hukum ban khang ïa ki 857 tylli ki website kiba don ha ka jingpynbna barim jong ka DoT kaba la thoh ha ka 31 tarik Jylliew 2015 .
Kane ka jingiatreilang kaba iadei bad ka jingthmu jong ka sorkar ' Make in India ' kan ym treikam tang ha ka iew hapoh ka ri hynrei kan long ruh na ka bynta ki iew shabar ri , la iathuh ki tyllong khubor .
Katkum kane yn sa shim khia pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Nga kham sngewbha ban shim ia u briew uba don ka jingsngewtynnat , ban ia u briew uba tip lut ia kiei kiei baroh .
Na kitei ki briew kiba iap ki dei kiba bun eh ha ka jylla Maharashtra , Gujarat , Delhi , Madhya Pradesh bad West Bengal , bad kumba 85 percent na ka jingiap baroh .
Ka dei ka show kaba itynnad bha , bad phi dei ban peit thikna ia ka .
U President u la ong ba ka jingroi jong ka India bad ki jinglah jong ka Iceland ki pyndap ia kawei pat .
U khlem pat lah ban bat ia u nongialeh pyrshah jong u haduh mynta .
Wat pynsawa ia ki horn kali , khang ia ki jingkhang , lane pynkhih ia ki engine ha ka por miet .
U la ong ba wat ki jaka pynmih bording ruh kim ioh ia u dewiong uba biang .
Ha ka iing dorbar Lok Sabbha , u Arjun Ram Meghwal uba dei u myntri ba rit ba dei peit ia ki kam parliament u la ong ba u Congressman u dei ban panmap halor katei ka jingkren jong u .
Ki la iap 5ngut bad mynsaw 120ngut ha ka jingkhie jumai ha Iran .
Peit ia ki katto katne ki dur kiba itynnad jong ki arngut .
Ka jingjia aksiden rel ha Amritsar : U Amarinder Singh myntri rangbah ka jylla u la hukum ban pyllait noh mardor ia ka pisa kaba T.3 klur sha u District Collector na ka bynta ban siew ex gratia sha kiba ha iing jong kiba la khlad noh .
U Nirav Modi bad u khun ksiew jong u u Mehul Choksi ki dei ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma halor ka jingbym siew ram jong ka PNB .
Ka kynhun shipai jong ka ri America ka khein ia lade ba ka hiar pateng na ka kynhun shipai jong ka dewbah , bad ka buh ia ka jingsdang jong ka naduh ka jingsdang jong kata ka kynhun shipai ha ka snem 1775 .
Ka ri India ka don ha ka thup .
" Khlem kane , sngewsih ba ym lah ban leh ." " "
Ki la ia kren kai katto katne sekhon .
Ngi donkam ban pynthikna ba ha ka por lyiur , u jingthung u don ha ka jinglah kaba biang tam ban shim ia ka jingshai jong ka sngi katba lah .
Ïoh ïa u heh shipai ba thymmai ka India ha u General Manoj Mukund Naravane
Phi lah ban iakynduh ia u doktor jong phi ha ka phone .
" " " Kat kum ka jingkhein jong ka World Bank tang 40 na ka shispah jong ka bor ding ilektrik ka don ha ka jinglong kaba lah ban pyndonkam . " " "
Ki dkhot met kiba bun , kiba la buh ryntih bad kiba shakri ia ka bynta kaba kyllum .
" " " Ngim dei na ka bynta ban leh pyrshah ia ki briew jong ka Pakistan hynrei dei ban pynpra noh ia ki jaka sah jong ki lehnoh ."
Kata ka long lehse tang ka lad kaba ngi lah ban pyndonkam pura ia ka jingkhein briew jong ngi .
U la iakynduh katto katne ngut .
Ki pulit ki la ong ba um shym la don bynta ha katei ka jingiakhih .
Home > Showbiz > Khubor Bollywood > Ka Vicky Kaushal ka crush ba nyngkong eh ka dei ka Madhuri Dixit .
Nga hap ban leh bha hangne ​​.
Nalor kane , ki nongkhaii , ki nongshna marbam bad ki jaka bam kiba kamai haduh 75 lak tyngka ki lah ban ioh jingmyntoi na ka skhim composition , pyrshah ia ka 50 lak tyngka mynshwa , la ong u Jaitley .
" " " Ym don ba lah ban pyrshah ia kine ki polisi , la ka Congress ne ka BJP " " u ong . "
Ha ka jingialang kaba la long hapoh ka jingpyniaid u MC Commissioner u Lalit Siwach la mynjur ia kane ka jingtyrwa .
Hadien ka jingshah rem , u Kohli u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingbym lah ban ialehkai bha ka India .
Saw ngut la rai pynrem namar ka jingshah thombor jong ka khynnah kynthei
Ka dei ka trai jong ka kompeni dih kyiad Diageo .
U Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ki long kum u Ravana bad u Shurpanakha : U MLA ka BJP u Surendra Singh .
U la kamai 3 wiket bad kamai 21 ron .
Kynsan kynsan , kaei kaei ka la kylla .
Hynrei ym shym la don mano mano ba la shah kem , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ha kane ka Boxing ki don 120 ngut ki nongialehkai na ki 23 tylli ki ri kiba iashim bynta .
Ngi la pynduna ia ka jingdon ki nongjied na ka 1 500 ngut sha ka 1 000 ngut ha kawei ka booth .
Da ka jingangnud ban pule ha ka liang kaba iadei bad ka Israel , u la pyndep ia ka jingpule ha ka snem 1956 ha ka Hydraulic Engineering ha ka Bucharest Institute of Civil Engineering .
Kane ka kam ka la paw pyrthei hadien ba ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang ha ki social media .
Nga la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw namar ka Russia .
Ka jingmut ka long kane : Ka jingbuh ia ki thong ba kynja mynsiem kan pynroi ia ka jingsngewtynnat jong phi ia ki kam theokratik , bad kane kan iarap ia phi ban pynkhreh ia lade na ka bynta ka jingim ha ka pyrthei kaba thymmai .
Thoh thoh ka sorkar Haryana sha ka CBI halor ka jingshah pyniap u Pradyuman
U nongbeit sim u dei uba pule bniah ia ki sim .
Ka CSMC mynta ka sngi ka la mynjur ia 1 , 69 , 381 tylli ki iing na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot ha ki 145 tylli ki nongbah ha ki 8 tylli ki jylla na ka bynta kane ka jingiarap jong ka sorkar pdeng baroh ka long Rs . 2 , 444 cr yn pynbiang .
Khlem da lehkai , baroh arngut ki la jubab da kaba pynkhih ia la ka khlieh na kawei ka liang sha kawei pat .
Kiba la shah pynkup burom ki kynthup ïa u Abhishek Sharma na ka longïing jong u Ramswarup Sharma , u Desraj Tandon , u RN Sehgal , u Jitender Chopra , u Jai Narayan u khun jong u Surajbhan Gupta bad u Dharamvir Narad na ka longïing jong u Prem Narad .
Kumta ka jaka Peshwa kaba don shaphang shathie jong ka Belgaum kynthup ia ka Kittur ka la hap hapoh ka jingsynshar phareng .
" Dei ha kane ka suinbneng ba la pynmih ia ka video kaba pyni ia u nongrwai Mohsen Cherif , uba pyrta " To im slem u Ben Ali . . ."
1999 La tei ia ka iing khaii pateng ha Warsaw .
Ngi ong ba ka Congress ka dei ka Secular .
Kumta ngim don nongrim ban khmih lynti ba U Blei Un pynkoit phylla ia ngi ne ia kiba ieid jong ngi .
Ha ka bynta ba shathie jong ka Chambal , ka ktien Harauti , ka ktien Rajasthani ka dei ka ktien ba kongsan bad kane ka thain ka dei kaba la synshar da ki Meena .
U SSP u Surinder Gupta u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei ka jingkyndit ka dang sah .
Kiyomizu ka mut ka um kaba khuid , lane ka um kaba khuid .
Ha ka sngi baroh kawei , ki nongleit nongwan ki la mad ïa ki jingeh namar ba ki kali ki dang sahkut ha ka surok kaba bun briew .
Ka liang pyrshah ka la khanglad ia ka jingialang jong ka iing dorbar hadien kane .
Ka jingiakren shaphang ka Baibl ka la mih naduh ka por 7 : 00 p . m . haduh ka por 11 : 00 p . m .
Kata ka donkam ban sangeh bad ka imlang sahlang ka dei ban pynlong ia ngi ban sngew ba ngi long shi bynta jong ka .
U Salman Khan un ai ka JINGKYRMEN KYRPANG ia ka kmie jong u kaba don ha ka screen ka Reema Lagoo ha ka IIFA 2017 !
La ia kren ia ki mat bapher bapher ha ki jingialang .
U Naik u shah wad ha India namar ka jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa bad ka jingkren pynrem .
Ka iingbishar jong ka Mumbai ka la rai pynrem ia utei u briew da kaba set phatok shi jingim .
Ngam shym la kdew tang ia ka India .
U Capt Amarinder u la ong ba ka jylla ha ryngkat ka jingiatreilang bad ki riew shemphang na Israel bad ka PAU kan buh jingmut kyrpang halor ka jingpynneh pynsah ia ka um khnang ba ia kane ka spah mariang ba kordor yn lah ban pynneh pynsah .
Ki kynroh ba shabar jong ka tempi ki don katto katne ki jaka ba don ki dur jong ki blei bad ki blei kynthei .
Ki nongthoh khubor kim shah ban rung shapoh .
Ka bill ka tyrwa ban pynsted ia ka rukom treikam ha kaba ki Hindu , Sikh , Khristan , Jain , Parsis bad Buddhist na Bangladesh , Pakistan bad Afghanistan kin ioh ia ka jinglong nongshong shnong India .
Ki samla pule na ki tnad bapher bapher jong ka kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingialang pynsngewthuh .
Kumba 50 ngut ki samla pule na ki rta bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Hadien kata la pyndonkam da ka shovel kaba pynkhluit ban shim ia ka jingkhleh baroh kawei bad ban bret ia ka sha suin pyrshah ia ka Iyer .
Kham mynshwa ka New Zealand ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mad nyngkong pyrshah ia ka India ha ka ODI kaba nyngkong ha Hamilton .
ka don ki pages kiba pyniasoh ka long kaba kyrpang . ha ka lynti ki khubor thymmai ki long kiwei pat kiba tip iasam ka wan ka jingroi
308 ngut kiba ioh pang thymmai , 387 ngut kiba la mih na hospital lai ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Mynta u shakri kum u shakri balang .
Kumno ban update ia ki jingtip jong ka aadhaar card online ?
Pyllait mardor ia ka Suu Kyi na ka jingshah set : Obama
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka jingkren mang tyngka jong u u la tyrwa ban thaw ia ka jaka treikam ban ai jingkyrshan ia ki PPP ba kongsan kaba la khot ka 3P India kaba don ia ka pisa kaba 500 klur .
Nga tharai ngan sa kut noh hangne ​​.
Hynrei ka la pan hi ia la ka jong ka jingpynrung kyrteng ia ka Awake ! , bad ka issue kaba nyngkong eh kaba la wan ka don ia kane ka jingthoh !
Ha ka liang ka jingmane ruh kane ka long kaba shisha .
Hooid , ngi dei ban long kiba kloi , kiba thrang , ban sngap ia ki jingai jingmut ba kynja Blei bad ban pyntreikam ia ki .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Collector Sandeep Nanduri , u heh pulit u Arun Balagopalan bad kiwei kiwei .
Lada ka long kumta , hato ka jinglong pule jong nga ka lah ban long shi bynta jong ka jingeh ?
" Kane ka kynthup ia " " uwei pa uwei u mrad khlaw jong ka khlaw , ki mrad halor ki hajar ki lum . " " "
La pynlong ia ka jingialang ba kyrpang jong ka tnad jied nongtrei ban bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba la mih na ka jingpang Corona Virus .
Ka kynhun ki mrad kiba ieng ha ki phlang .
Uwei u rangbah uba la 65 snem ka rta u don ia ka jinglum jingtip jong u hi uba don palat shi million tylli ki tiar ialehkai kiba la rim , kiba bun ki dei kiba la shna ha Mexico .
Ki ain kren bein blei jong ka Pakistan ki la shah pynrem ha ka pyrthei naduh ka por ba la thaw ia ki .
Ka jingpule ia ka mariang ka iakren shaphang ka jingjaboh , ka jingpynroi ne jingpynsngewthuh na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingshah thombor .
Kumno ban dawa biang ia ka khajna kamai ?
Ka India ka ju pawnam na ka bynta ka jain rong stem jong ka .
Wat la u apostol Paul u la long u koidi ha Rom hynrei u la kyrmen ba un sa lait noh kloi .
Ka Sorkar ka la hukum ban die ia u sha Ooty sha ki paidbah lyngba ki jaka die ia u sha Ooty .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la iathuh lypa ba kan don ka jinghap lyer kaba jem ryngkat bad ka jingshai jong u lyoh ha katei ka thain .
Hynrei ka Congress ka la ong ba ka pyrshah ia kano kano ka jingleh kaba kum kata .
Yn sa pynbna shen ia kiwei pat ki nongbah .
Ngam pat ju dih ia kano kano ka jingdih ba la khang , la ong u Narsingh .
U briew uba shong ha ka thuk thuk uba phong ia ka helmet .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la shah iohi ryngkat bad u khun jongu u Taimur Ali Khan .
Ha kaba sdang ka la don ka jingpynkhreh ban ai dawai ha ki 5 000 tylli ki centre ha ka ri hynrei ban pynneh ia ka rukom treikam la pynduna noh ia ki centre .
U Jisu u la pynphai biang ia ka jingpyrshah jong u Soitan , da kaba pynbna : U nongsynshar jong ka pyrthei . . . ka don ka jingbat ia nga .
Kumta ha ka snem 1819 la pynrung kyrteng ia u Louis ha ka skulbah jong ki samla matlah .
Mynta ka ri ka pynleit jingmut ha ki jingim ryngkat bad ki lad kamai bad ngi la don ha ka por ba plie .
Ka token kaba iaid lyngba ia baroh ki steshon kiba iasoh bad ka ring .
U la ong ba 394 ngut ki briew na China ki la wan sha Tamil Nadu naduh ba la sdang katei ka jingpang bad ym shym la lap ba don ia kino kino ki dak jong ka jingpang .
" U Jehobah u long " " U Nongbishar jong baroh , " " wat la " " u la aiti ia ka jingbishar baroh ha U Khun, " " U Jisu Khrist . "
Kumno phi lah ban thew ia ka jingkhlain jong ka jingkut jingmut jong phi ?
Ha kawei pat ka post ka thoh :
Ka jingpynsngewthuh paidbah pyrshah ia ka jingshongkha khynnah
Katba ki kyrteng ba thikna jong ki jingialehkai lyiur ki khein ia ki Olympiad , ki kyrteng jong ki jingialehkai lyiur ki khein tang ia ki jingialehkai hi .
Ngin hap ban pynlong ia ki briew ban kham sngewthuh .
Ki sim ki la sakhi ia ka jingmih jong ki jingthung kiba phuh syntiew .
Ka Tamil Nadu ka dei kaba lamkhmat ha baroh ar bynta .
Lada don kiba thombor ia ka kmie jong nga , te ngan ym ap ia ki pulit .
. 5 lak hektar yn wanrah hapoh ka jingpynlang um .
Ka Ms . U Rupinder Brar , u nongpynïaid ba kyrpang u la pynkut ïa ka jingïalang da kaba ong ba ka Ri jong ki Blei ka dei ka jaka kaba itynnad bha na ka bynta ki nongwan jngohkai pyrthei jong baroh ki jait jingsngewtynnat .
Ki nonghikai ba la pyntbit ki pynlong ia ka jingiaid paidbah ban pyrshah
Ki briew ki la rakhe ia ka sngi ha la ki jong ki iing ki sem da kaba ai jingduwai kyrpang bad ka Puja .
Ka bus ka iaid ha kawei ka surok da ka jingshai .
Palat 84 ngut ki nongtrei ki shah siew hapoh 15 sngi , ka jingkiew kaba phylla haba ianujor bad ki snem kiba mynshuwa .
Ki don katto katne ki jingkylli kiba donkam ban jubab .
U nongialeh pyrshah bashisha jong u ban bujli ia u Field u dei tang u William Harper , u nongpyniakhlad ba radbah uba la khlieh ia ka tnat jong ka seng Dominion ha ki snem jong ka sorkar pdeng ha ki snem jong ka sorkar pdeng .
U nongïalehkai stet jong ka Australia u Pat Cummins u don ha ka kyrdan ba nyngkong eh ha ka thup jong ki nongïalehkai bol da kaba ïoh 908 poiñ .
Baroh arliang mamla ki la pynskhem biang ia ka jingdonkam ban tei ia ka rynsan pyrthei ban pynthikna ia ka jingpynroi bad jingpyndonkam ia ka jingstad thymmai kaba don ka jingkitkhlieh bad kaba pynshong nongrim ha u briew katkum ki ain jong ka pyrthei .
Ka Germany Mihngi ka dei ka ri jong ka Bloc Mihngi hapoh ka jingsynshar sain pyrthei bad shipai da ka USSR lyngba ki shipai ba la shim kabu bad ka jingiateh Warsaw .
Da ki kyndon kiba thymmai kiei kiei kin long kiba pher bha .
PYNBNA THRANG U PRESIDENT JONG KA INDIA ÏA KA JINGTHOM KI TERRORIST HA BANGLADESH , Rashtrapati Bhavan : 07 . 07 . 2016
Nga ju sngewtynnad ban peit ia ka liang kaba bha jong ki briew .
Ka IIT Madras ka ai jaka sah na ka bynta ki samla pule jong ka , ki nonghikai , ki nongpyniaid bad ki nongtrei ba kyrshan , bad ki bahaiing jong ki .
Ha u snem 2020 75 na ka 100 ka jingpyndonkam ia ka internet kan long da ki video .
Ka jingkylli kaba la buh ka long balei ka India kam leh kumta ?
Nga shem ba ka pyrthei jong ka teknoloji ka long kaba sngewtynnad , namar ka teknoloji ka la long ka nongpynkylla ba kongsan ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Badei ? Ban rung ha ka jingialeh bad ka jingkylli ha ka jaka jong ka jubab .
Kumta ka NCP kan kiar lada don ka jingthep vote , la ong u nongaiktien ka NCP u Nawab Malik .
Ive la thoh , la pyniaid , la ring bad la pynbeit ia ka phlim .
U la shoh ia u nar ha ka khlieh haba u la ong ba dei ban pyrshang ban sngewthuh ia u nongkren lyngkot ban ia kaba sngewsynei ia u .
Ki baroh arngut kin long kiba tlot .
Ka Yamraj kaba la pynkhih da ka jingaiti lut jong ka Savitri ka la pynphai biang ia ka jingim jong u tnga jong ka .
La kumno kumno , katto katne snem mynshuwa , ka kmie ka la iakynduh ia une u briew .
Ngi la jan iakynduh ha ka por lyiur ba la dep jong ki Shcherbatsky.
Ka kali kaba mynta , ka Octavia kaba lai ka la pynmih ha India ha u snem 2013 .
Ka dei ka Olympic kaba nyngkong eh jong nga, ka sngewtynnad bha.
Kam dei tang ka jinglehkai khynnah ne ka jinglehkai doktor hynrei ka dei ka jinglong kaba pher bad kaba paw shai .
Mynta ka Deepika ka dang pynkhreh ia ka phlim kaba bud jong ka Meghna Gulzar kaba kyrteng ka Chhapaak ha kaba ka dei ka aktor ba hakhmat eh .
U CEO jong ka Tesla u Elon Musk .
Ki bor pyniaid jong ka jaka buh jingthoh ki la pynkylla ia ka pisa sha ka account ba la kdew ha ka mail .
Ki nongthoh khubor ki la wan bad ki la sdang ban buh ia ki jingkylli kiba eh .
Ka jingpynmih ia ka Tiguan AllSpace kan pynskhem ruh ia ka jingthmu ba khia jong ka brand na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India .
Pule : Donbok Ba La Ialehkai Cricket Ryngkat U Virat Kohli , Ong U Kane Williamson .
Ka jingiashim bynta jong ki IAF kan kynthup ia ka jingleit lynti na suin , ka kynhun iaid kjat ryngkat bad ka IAF Band , bad ka dur .
Man la ka khyllipmat ha ka jingim jong nga ka iaid kaba sniew tam .
Ka sorkar ha kaba kut ka la weng noh ia ka jingmut .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka dei kawei na ki aktor ba pawnam tam ha Bollywood bad ka la pyni ia ki jingrwai kiba sah jingkynmaw ha baroh kawei ka jingim ak jong ka .
U la ieng ha kane ka por .
Ka jingiadei jong phi bad ki rangbah jong phi ka lah ban nangbha .
Ki briew mynta ki tieng ban phong ia ki jain bad ki jingdeng kiba bha tam jong ki ha ki surok .
U la iathuh ha ki nongpeit eksamin ba ka tnga bad u khun jong u ki don ha Chennai katba uwei pat u khun u trei ha France .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli .
Katba ka lah ban long kaba eh , ngi dei ban pynshisha ia lade ba ngi long kiba la pynkhreh bad ban iai ap khmih lynti . Ka jingsngewthuh ba U Khrist U don khlem da iohi ha ka bor jong ka Hima ka iarap ia ngi ban leh ia kata .
6 Ban pyni nuksa : Arphew spah snem mynshuwa , ka la long ka rukom ban pyndonkam da ka jingpynmih snam kum ka jingsumar kaba la shim ba .
Ka Shehla kaba dei ka nongpyndonkam Twitter kaba trei shitom ka la shah bud ha kiba bun ki Tweep na India bad katto katne ki jingkynthoh jong ki halor kane ka jingiap kaba sngewsih ki long kumne harum :
U Rohit u la kamai 176 bad 127 ha ka Test ba nyngkong jong u kum u nongïalehkai ba sdang , ka 212 jong u hangne ​​ka la pynskhem ïa ka kyrdan jong u .
Ha ka por ba la pynpra ia phi da ki duriaw ha ki jingjylliew jong ki um , ki mar ki mata jong phi bad ka kynhun jong phi baroh ki la hap hapdeng jong phi .
U kwah ban tip kumno nga la iaid lait ia ka shuti lyiur kaba khatduh jong nga .
Ka skul ka don palat 20 tylli ki kamra klas .
Nga la pyrkhat ba ki Boov jong ka jabieng bah kin sa sangeh noh ia ka jingkhot jong nga mynta .
Ka pyrthei ka tip bha ia ka jingshisha ba ka Pakistan ka dei ka pdeng jong ki kam lehnoh .
Ha Colombia , ki case ki bun bha , bad bun ki kynthei ki la pynlong kynhun ha Facebook .
Hynrei ki don bun ki briew kiba bha kiba shakri beit ia U Jehobah da ka jingshaniah .
La pyni ruh katto katne kiwei pat ki jingshad ha kane ka jingïalang kaba la pynsngewtynnad ïa ki nongpeitkai .
U nongiasaid ain um donkam ban ai jingbit tang namar ba kan pynsngewbha ia u Nongbishar .
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh da u Vidyut Jammwal kum u nongïalam shynrang .
Baroh ar tylli ki video la buh ha Facebook .
U Shikhar Dhawan u wanphai biang sha Delhi na ka bynta ka sien kaba ar jong u ha ka IPL .
Dei na kata ka daw ba ngi dei ban im ha ka por .
Ka jingsawa 11 ka la buh lai tylli ki thong . Unh ! Ka jingkyrhuh 11 ka jinghiar kaba bha .
" " " Ka ri kaba lai " " Ki shipai ki lah ban rung sha Kashmir na ka bynta ka Pakistan : ki lad pathai khubor jong ka China " .
" " " Lada nga ioh ia ki match kiba bha bad kiba bha hynrei baroh ki shong ha ka jinglong ha kata ka por . "
Bad kumno shaphang ki sim ?
Nga ai khublei ia ka tnad AYUSH bad ia baroh ki riew pawkhmat kiba iadei bad kane ka tnad na ka bynta ban seng ia kane ka Institute bad ban rakhe ia ka Dhanvantari Jayanti kum ka sngi Ayurveda .
Nga don lai ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ka don ka jingkylla kaba kham bniah hangne ​​.
Ka step kaba bud ka long kaba suk .
Lada ngi peit ia baroh ki economy kiba jop jong ka pyrthei . . . Ka China , ka Korea , ka Taiwan baroh ki kiew stet bha haba ka jingkiew dor jong ki ka long kaba duna .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ki lai tylli ki ktien kata ka Tamil , Telegu , bad Hindi bad yn ai kyrteng Thailavi ha kylleng ki ktien , kumba la ai jingmut da ka aktor hi .
Ka jingai kyrteng kaba ryntih la buh da ki jingbatai bniah na ka IUPAC .
La kha ia nga ha kawei ka shnong rit kaba kyrteng Khandwa ha Madhya Pradesh India , ka shnong trai jong ki kmie ki kpa jong nga na ka liang ka kmie .
La jan baroh ki mar ki mata ki la iohi ia ka jingpynhiar dor .
Ka khlam coronavirus ka la buh ia ka ri baroh kawei ha ka jingmaham kaba khraw , ha kaba bun ki nongbah ha kylleng ka ri India ki don hapoh ka jingkhang dam .
La pynkup burom ia u da ka khusnam jong ka ri hynriew sien bad la pynkup burom ia u da ka khusnam Padma Bhushan .
Ngam shym la ioh lad ban pule bad u .
Ha u snem 2005 u nongialam barim ka Shiv Sena u Raj Thackeray u la pynbna ia ka rai jong u ban iehnoh ia baroh ki kam jong ka seng hadien ba u la mih ka jingiapher jingmut bad u kpa jong u bad u heh jong ka seng u Bal Thackeray .
U Sanjay Dutt un pyllait paidbah ia ka teaser jong ka phlim ban wan jong u kaba kyrteng Prasthanam ha ka sngi kha jongu .
Ngan sa pynmih biang ia ka video lashai ka sngi .
Nga ngeit ba ki treikam shisha .
“ U nongïalam jong ka jingïalang jong ka ri u Omar Abdullah u la thoh ha ka Twitter kumne “ Ka khubor kaba shyrkhei na ka distrik Kulgam jong ka South Kashmir .”
Hadien la pynbor ia ka Sorkar Bilat sha ka kyrdan ban pdiang ia ki jingdawa da kaba sngewthuh ia ka jingiatai kaba hok jong ki .
Hynrei U Jisu u jubab : ‘ Phi ki briew kiba sniew . Uno uno na phi un pyllait ia ka kada jong u bad un rah ia ka shabar ban dih ha ka sngi Sabbaton .
U la pynieng ia la ki jong ki kyrtong kum u Radhamohan Das Agarwal uba iakhun ia ka elekshon jylla kum u kyrtong Hindu Mahasabha ha u snem 2002 bad 2007 pyrshah ia ki kyrtong ba thikna jong ka seng BJP .
Kumno ngi lah ban iada ia ka dohnud kaba long ka dur ? Kumno ngi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsma jong ka dohnud ?
Wat Pynshitom bein ia lade Kaei ka daw ban iehnoh ia ka jingpynshitom bein kaba la shem ha ka Rom 12 : 19 ?
Ka dor jong ki jhur ka hiar katba nang kiew ka jingpynbiang
Kawei na ki kali ka la tynrah ia ka baicycle jong utei u briew , hadien kata u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka Sonakshi Sinha bad ka kmie jong ka ka Poonam Sinha
Katno ka jingpynpaw iaroh kaba sngewrit ! Hynrei kaei kaba la pynlong ia u nongiathuhlypa ban pynmih ia kum kata ka jingduwai ?
Ka SC kan shong bishar ha ka 15 tarik Risaw halor ka jingkynthoh pyrshah ia ka hukum jong ka HC kaba pan na ka Centre ban khang ia ka TikTok app
Kaei kata kaba phi lah ban leh ?
Haduh mynta nga dang lah ban ngeit ba u la iap .
Ki jingjied ban bei tyngka jong ka fund jong ka Norway ki long kiba la pynbeit da ki kyndon akor . kum ka nuksa , ka fund kam shah ban bei tyngka ha ki kompeni kiba pynmih ia ki bynta na ka bynta ki tiar nuclear .
Ka kot jingpynpaw ia ka jingsngewtynnat la pynmih ha ka 18 . 07 . 2018 bad ia kajuh lah ban ioh ha ka website jong ka PFRDA .
Ha u snem 2014 , ka Google India ka la pynmih ia ka jingpynbna shakri paidbah ha kaba u Negi u la iathuh ia ka jingiashim bynta jong u ha kata ka elekshon kaba nyngkong , bad pynkynmaw ia ki nongpeit ia ka jingdonkam ban thep vote .
" U Vyasa u ong " " " " lai tylli ki loka ki sangeh namar u Vasu Deva " " " " " .
Ki audition ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Ka Jingtei Bathymmai na ka bynta ka Iing Khynnah Sorkar Annai Sathya , Madurai ha ka jinglut kaba 1000 .
Ka dei ban long ka elekshon kaba janai .
Ki nuksa jong kane ki long ka jingïakhih jong ki Maoist , ka jingïakhih ban pynsah ïa ki Patel ha Gujarats bad ka jingïakhih ban pynsah ïa ki Jat ha Haryanas .
" " " Ka cryptography ba mynta ka don ha ka jingiakynduh lang jong ki jingpule kum ka jingkhein , ka saian kompiwtor , ka jingstad bording , ka jingstad pyniadei bad ka jingstad physics " " "
Nga la kyrpad ia ki pulit bad ki bor bishar ban kem ia ka Nayantara namar ka jingthmu jong ka ban tuh ia u tnga jong nga na nga .
Kane kam dei ka sniehdoh kaba shisha , em ?
Ki nongthoh ki la ong ba ki jinglap kin plie lad ia ka jait tiar ECG kaba thymmai kaba lah ban phong tang kawei ka lead , kaba iehnoh ia kawei ka kti kaba laitluid , kaba pynsuk ban pyndonkam ia ka .
Arngut na kiba shah kynnoh la tip kyrteng kum u Manoj bad u Jitender .
Ka jinglut jingsep jong ka India ha ka kam iada ri ka dang long kumba 2 percent na ka GDP , haba ianujor bad ka China 7 percent bad ka Pakistan 5 percent .
La wan poi ka Olympic Flame ha Malaysia hapdeng ka jingpahara kaba jur bha.
Khyndiat sngi mynshwa , ka Bengaluru ka la tam ia ka Pune ban long ka nongbah kaba ar ha ka jingbun ki briew kiba ioh pang , hadien ka nongbah Delhi .
Ki riewstad khyndew ki pynpaw ia ka jingpynjot kaba jur ia ka khyndew na ka bynta ka jingjia ba sngewsih ha Kodagu
U la don 92 snem bad um shym la sumar bha katto katne por .
Kiba la pynkynriah ki kynthup ia 50 ngut ki khynnah , 45 ngut ki shynrang bad 45 ngut ki kynthei .
" " " Ki miet ba dum ki long ki bym sngewtynnad " " la ong u nongtrei ."
New Delhi , Risaw 5 : U Myntri ka tnad steel , Chemicals bad Fertilizers u Ram Vilas Paswan u la kyntu ia ka karkhana shna nar ban buh kyndon ia ka jingkiew dor .
Kaei kaba ki DEO ki don ban ong .
Ka Khabikki ka dei ruh ka kyrteng jong kawei ka shnong kaba marjan .
Tang ki bor ba dei peit ki lah ban ong ei ei ha kane ka bynta .
Ka kali Maruti ka la tynrah ia u dieng bad ka la kylla shisien .
Ka Sonia Gandhi ka kynnoh ia u Amit Shah halor ki kam thombor ha Delhi , ka khot ia u ban hiar shuki noh .
Ka jingsait ha ka kamra shet ka don ka towel .
Hynrei ngam kwah ban rung sha ki jingtip ba bniah .
Ka pyni ia ka jingdon jong ki jingujor ba la pynbeit bad kiba dang sahteng .
Mynta phi la nang iaid na ka jaka pule jong ka skulbah kaba pura sha ka jaka pule kaba kham heh jong ka jingim bashisha .
U la shah siew ei ei pat .
Ki projek ba thymmai jong ka tnad jingtip
" " " La ngeit ba ka dei ka kam jong ki nongleh jadu ba dum ne ki nongleh jadu Ki Gringott ki kam ia ka jingpynkhein hynrei ki kyntait ba ym shym la shim ei ei . "
Ka kam ha ka imlang sahlang . U Fanindranath Gupta um shym la leit beit sha ka Swadeshi Movement kum kiwei pat ki nongpynkylla .
Lada ka VAT kaba heh tam ka dang sah 15 percent , ia kane lah ban pynbeit da ka VAT ba la buh mynshuwa .
Hynrei la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw namar ba ki koidi kim shym la don ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka jingud bad jinglynniar ban pynkynjah ia kiba iap .
Hynrei ka la iakynduh ia u Sen bad ka la ialong paralok bad u .
Ki jinghiar thma liengsuin ha Balakot : Kynnoh ka Pak ia ka India ha ka ' Eco Terrorism ' , ban ujor sha ka UN .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Shri Rajiv Gauba nalor ki ophisar ba rangbah jong ka MHA , MEA bad ki tnad pahara .
Ki Jingpule ba ianujor ha ka Imlang Sahlang bad ka Histori Vol .
Ka Congress , u la ong ba ka kren tang shaphang ki nongrep hynrei kam leh ei ei .
U la shah sumar ha baroh ar tylli ki jaka ha Daka bad ha Bangkok .
Jubab Ym shah ban pynlait ia ka khajna kamai hapoh ka skhim . Ki kyndon jong ka khajna kamai kiba la don lypa kin treikam .
Ka jingpyni dur bad ka jingiakop dro dur kan long
U Sunil Narine u thok ia u Rohit Sharma katba u dang pynher ia ka wicket jong u .
Kaba sngewtynnad ka long ba don kiba iohi ia ki jingkhih ba la kha pat , kiba don ka bor kum ki dak jong ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem ban ia ki jingphiah thymmai .
" U MP ka Bharatiya Janata Party u Satyapal Singh u la pynmih ia ka jingbitar na ki liang pyrshah da kaba khot ia ka jingshah pyniap jong u Dadri " " ka jingjia kaba rit " " .
Ka jingtei ka long da ki nar ba la buh ha ka dewbilat , da ki step kiba jrong bad kiba jylliew kiba leit sha ka .
Hapoh ki jinglong jingman , ka long ka jingeh kaba ieng ia u ban pynneh ia ka jinglong kawei jong ka mynsiem jong u bad ban pynlong ia ka jingiadei kaba don jingmut jong u bad ka imlang sahlang ha kane ka juk .
Mynta ki Nongsakhi U Jehobah ki iarap ia ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ban tip shaphang kajuh ka khubor babha . Kumba hynriew million ki jinghikai Baibl khlem jingsiew la pynlong mynta .
Dec 10 : Ka iingbishar ka buh ia ka rai .
U Deputy CM ka Delhi bad u kyrtong ka AAP na Patparganj u Manish Sisodia bad u kyrtong ka BJP u Ravi Negi ha ka jaka niew vote ha Akshardham namar ka jingniew vote ka dang iaid shakhmat .
Hooid , ka dei tang ka jingleh thok .
ka jingpynkhuid ia ka um kaba .
Nga dang long ka theisotti , phi u nongleh arsap .
Ki shah sumar kum ki ' nongpang ba la pynkynriah jaka ' .
Ka jingmut : Ka Iran pyrshah ia ka IS : U nongshun jong nga ?
Ka dei ka jaka shong jong ka Jingïaseng jong ka Calcutta .
Hynrei ki don ruh ki jingkylli .
Ka Padma Shri ka dei ka khusnam kaba saw kaba heh tam ha ri India hadien ka Bharat Ratna , ka Padma Vibhushan bad ka Padma Bhushan .
Ki kam runar kim dei kiba la leh da kano kano ka kynhun ba la pynbeit .
Ka jingduna pisa haba ianujor bad ka GDP la antad ba ka long 6 . 8 percent bad ka jingduna khajna ka long 4 . 8 na ka shispah
Ka kompeni ka la pyndonkam ia ki jingtip ban shna ia ka app jong ka TDPs Seva Mitra .
" Lada phi leit sha u rangbah ban pan jingiarap , un pyrshang ban " " kren pyntngen " " ia phi ."
Ym don ka metro ha ka pyrthei kaba la pynjlan ia ka lad leit jingleit khlem jingsiew tang ia ki kynthei .
Ki lad ba la kdew haneng kin ai ka jingmih kaba kham heh kaba Rs . 20 klur tyngka .
" " " U General Tikka Khan bad ki shipai jong u ki la don ha ka 31st field command center , ban peit bad kyrshan ia ki shipai jong ka kynhun shipai kaba 14 " " " .
Ka shong ha kaei kaba uwei u wad .
Ki jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki riewlum ki paw bha haba ki peit ia ka phlim Baahubali .
Kumjuh ruh la antad ia ka jingpynkylla ia ka jingshai da ki met kiba heh .
Ka Witty Kajol ka rkhie bein da ka dohnud haba ka iathuh ia ka jingjia kaba sngewtynnad ha ka jingim jong ka .
Ka DCW ka la phah ia ki jingtip ba bniah jong ka mukotduma jong ka sha ka Bihar Women Commission ryngkat ka jingkyrpad ban iarap ia ka ban shim ia ka ain pyrshah ia utei u rangbah .
U SHO jong ka Dera Bassi u Gurdyal Singh u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Jur ka jingkhriat ha North India , shah ktah ka jingleit jingwan jong ki rel .
Ha katei ka video la iohsngew ba u Ashish Pandey bad ki paralok jong u ki kren bein ia utei u briew uba pyndonkam ia ka kamra sait jain jong ki kynthei , la iathuh ki pulit .
" U Henry David Thoreau u la ong shisien " " Lada u briew um iaid ryntih bad ki paralok jong u lehse ka dei namar ba u iohsngew ia u nongtem ba pher " " ".
Kham kloi ne slem ka pop jong phi kan sa kem ia phi , bad kin don ki jingma kiba shyrkhei ban iakynduh .
U nongshah kynnoh u la dawa pisa na ka bynta ban leh ia kata .
Ki nongialam ka Jharkhand Mukti Morcha u Bah Hemant Soren , u President ka Jharkhand Vikas Morcha u Babulal Marandi bad u nongialam ka AJSU u Sudesh Kumar Mahto ki la ai jingkren ha ki jingialang kiba bun ha baroh kawei ka jylla mynta ka sngi .
Nalor ka ktien Bangla bad English ka la nang ruh ia ka ktien Phareng , Gujarati bad Marathi . bad ka la pynkylla ia lade sha ka kynthei kaba la tbit bha kaba nang bha ia ki akor bad ki akor jong ki nong-England .
Katkum ka jingiathuh ki pulit jong ka Khopoli , ki don 6ngut ki briew na Talegaon Dabhade ha ka elaka ba marjan jong ka Pune kiba wanphai da ki lai tylli ki thuk thuk na Alibaug ha Raigad .
Kane ka dei ka phlim 3D kaba nyngkong eh jong ka ri India .
Ka jingpynlut kaba T. 600 Klur la antad ha ka dur jong ka Technology Innovation Grant ka ban sa pyllait na ka bynta ki projek kiba pyndonkam ia ki buit thymmai ba la ithuh na ka bynta ban shna .
" " " Ka jingpynduh pisa ka dei ka jingleh thok kaba khraw tam ha ka histori jong ka sain pyrthei jong ka ri India " " " " ong u Surjewala " " "
Ka BJP ka synshar ha Goa .
Nga dei u aktor, u nongpynbyrngia.
Ïakynduh u Shri Sachin Pilot ïa ki Myntri ka Sweden ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Sweden
Hato kata kan long na ka bynta u snem 2019 ?
Mynta , ka Peugeot ruh kan rung ha ka bynta kaba kiew stet da ka kali 208 jong ka kaban ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Maruti Swift bad ka Hyundai Grand i10 .
Ki pisa rupa ki la ieng beit haduh ban da kut ha ka dor T.74 hajar na ka bynta ban thied bad T.75 hajar na ka bynta ban die ia ki 100 tylli .
U la leit phai biang sha New Delhi ha ka por janmiet .
U la ong ba ka Swachhta ne ka jingkhuid jingsuba ka dei u shabi jong ka jingroi jingpar .
Kumno ngi lah ban bud nuksa ia ka jinglong ba kloi jong U Jisu ban shaniah ha ki synran jong u ?
Ka mynsiem kaba map ka long kaba kongsan khnang ba phin ym shah pynngop ha u Soitan .
Ngim shah pyni ia ka met ?
Ka jingpule ha ka kyrdan ba ar ha Myanmar ka don shibun ki jingeh .
Hadien kata la rah noh ia u sha ka jaka sumar jong ki shipai .
U Raina bad ki briew jong u kin kyrmen ba ka Zimbabwe kan sa pynmih biang ïa ka jingkyndit bad kan pynjop ïa ka Lankan kaba don phra poiñ ha ka jingïakhun ba khatduh jong ka league .
" U Nath u la ong ba ha kaba sdang jong ka jingthoh , ki dang " " pynduh noh ia ki katto katne ki dak kiba kongsan na ka tynrai , bad wanrah ia kiba thymmai " " . "
Ka plan pynbeit ka kynthup ia ka jingpynrung pisa , ka jingpynlong pisa ia ki mar ki mata bad ka jingpynbeit thymmai ia ka ram .
Ki jinglum jingtip ki la long kiba khlain bha wat ha ka taiew kaba ar jong ka .
Ka dor jong ka petrol ha Delhi ka long . . .
U la lah ban ithuh ba u Paul u kren shaphang ki kam jong ka Hukum ki Jiw . Ki Rom 3:19, 20, 28.
Baroh kiba ioh pang : 1, 86, 492 ngut. Ki nongpang kiba dang sah : 51, 765 ngut. Kiba iap : 3144 ngut. Kiba dang don ia katei ka jingpang ha Chennai : 13 , 941 .
Ha kajuh ka por u la ong ba ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi baroh .
Kane ka list kam dei kaba pura . sngewbha pyndap ia ka katkum ka jingdonkam .
Man la u bnai , kawei pat ka pisa ka ioh ban pynkylla na ka synduk kaba nyngkong sha kawei pat .
U Rajinikanth , u director u Balachander bad u Shankar ki dei ki katto katne ki VIP ki ban wan sha katei ka jingrakhe .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modiji ha ka jingialang jong ka BJP u la pynshai ia kane ha kawei ka lain .
" Ki kyntien " " Thma Ba Ar " " bad " " " Thma Arrow " " baroh ar ki long kiba la pyndonkam ha ka thoh ka tar . "
Katkum ka jingkhein jong ki pulit , 82 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden surok ha sor haduh mynta ka sngi .
Afghanistan : Pyllait im ia ki bor pahara ia ki 149 ngut ki briew kiba la shah rahbor ha ki lehnoh Taliban
U la long uba tlot bad uba pang .
Ka dei ka rong kaba pher bha bad ka iadei bad la jan man la ka rong sniehdoh .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh un don lang ruh ha kane ka sngi .
Da ka hey , bad ka ho .
Nga iohsngew hynrei ngam sngap .
Hynrei ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynmih ia ka jingpynsangeh shipor ia katei ka hukum hadien ka jingujor jong ka COAI .
" Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh , " " " " Kaei ka jingkylla ."
Ka AstroSat kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba la pyni ia ka jinglap ia ka galaxy kaba jngai tam la pynher da ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India .
Ka kmie jong ka ka wan na ka jaitbynriew Zamindar bad u kpa jong ka , u B . C . Ka Jena ka dei ka Enjiniar Sivil .
La beh noh ia ka iing syiem Bagrationi na ka hima .
La ong ba ki sla sohjew jong ka Mysore ki iapher na kiwei pat ki sla sohjew namar ka jinglong jem bad ka jingsma kaba shit .
Ym shah iano iano ban pynthut ia ka jingsuk bad ka jingiatylli ha ka jylla , u la pynbna .
Ki paidbah ki la pynpaw ia ka jingshaniah ha u YS Jagan bad ki kyrmen ba un sa long myntri rangbah hadien ka elekshon 2019 .
1 JINGDUWAI : Ka sienjam kaba nyngkong eh ban shim ka long ban duwai . Balei ?
Ki shipai India , ki shipai duriaw bad ki shipai suin ki dang project ia ki jingdonkam jong ki khamtam kiba iadei bad ki MSME , na ka bynta ka jinglong trai ri .
Bun ki ri ki la khang ia ki nongleit jingleit na China bad ki kompeni liengsuin ki la pynsangeh noh ia ki jingleit jingwan sha katei ka ri .
Ka sorkar ka dei ban tuklar mardor bad pynkylla ia kane ka mat , la dawa ki samla pule .
Hadien ba la pynkut ia ki jingiakren mynta ka sngi , ka iingbishar ka la buh ban pynbna ia ka rai ba khatduh halor ki jingkyrpad jamin ha ka 24 tarik u Iaiong .
Ka jingktah jong ka GST : Ka Apple iPhone 7 bad iPhone 6s ki ioh ia ka jingpynhiar dor , hynrei hato phi dei ban thied ?
Ki dang tap ia ka Jihad ha la ka jong ka jong ka phyllaw .
Ki nongsynshar ki iarap ia u Nongsynshar ha ki kam synshar ha ka kyrdan jong kawei pa kawei ka shnong ka don uwei u nongsynshar .
Ia kane ka tiar mynta la lah ban ioh tang ha Amazon India bad Flipkart .
Te , to ngin pyntreikam ia kane ka lain kyrpang bad phin sa iohi ia ka jingkylla kaba khraw ha ka plot kane ka dei khamtam namar ka jingkylla ha ka scale .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Bajaj Dominar TVC 2019
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u Sharad Arvind Bobde u la pawnam bha ha ki social media da ki dur ba la pynitynnad bha jong u haba u pyrshang ia ka kali Harley Davidson superbike .
U general manger jong ka Orissa CTTC u Sibasis Maity u la ong : Kumba 9 akar ka jaka ba kham heh kan donkam ban buh ia ka extension counter .
Ka kali subway kaba don hapoh khyndew kaba tan shapoh ka jaka ieng kali subway .
Pluh ding kaba jur ha iew Shapoorji ha Kolkata
Ki system ba bud ryntih la ju shna kum ki mashin jong ka jylla .
La thmu ban pynmih ia ka Pataakha ha ka 28 tarik u Naitung .
Ka jingshngain bad jingshngain jong ki nong India khamtam eh ia ki 41 ngut ki nong India kiba la shah set mraw ha Mosul , ka long ka mat kaba ngi sngewkhia bad sngewkhia tam .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan ha kane ka sngi kan long ka jingpynher lama da ka aktress Bollywood ka Neha Dhupia bad ka nongrwai Punjabi ka Jazzy B bad ka Zora Randhawa na Shahpur Campus .
PYNBNA SHUH : Ka jingmyntoi ha ka jingthep vote na ka bynta ka BJP ha Haryana ha Maharashtra
Ka sorkar Karnataka ka dei ka ATM jong ka bamsap .
" " " Ym lah ban ong la ki long shynrang ne kynthei ."
6 Hooid , katto katne na ki jingtrei jong u Nongthaw Khraw yn thaw dur na ka bynta ka jingpyndonkam kaba donburom , bad katto katne , na ka bynta ka jingpyndonkam kaba khlem burom .
Ha kajuh ka por ka Ïingkashari jong ka Allahabad High Court ka la tan ïa ka Sorkar Uttar Pradesh bad pan ban batai bniah ïa ka daw jong ka jingïap jong ki khynnah rit kaba la jia ha Gorakhpur ka BRD Medical College .
To wan bad shim ia ka .
Ka tnga jong u Shahid Kapoor ka Mira Rajput bad ka khun jong u ka Misha Kapoor ki wan poi ha kad liengsuin ha Mumbai .
U nongïalehkai kriket uba la kylla long u nongsaiñ pyrthei u Navjot Singh Sidhu u la pynmih ïa ka jingïakynad hadien ka jingkren jong u halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Kumno ki la ktah ia ka jingjied kam jong phi ?
" " " Ka Bihar ka don ka sorkar kaba don ar tylli ki enjin ."
Kolej jong ka jingpule bad ka jingpynroi ia u briew
Ynda la don ki cofferdam bad la pyntuid um ia ka jaka shna , la sdang ban tih ia ka nongrim jong ka dam .
U la ong ba ka Sorkar ka phai khmat bha ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong kiba duk bad jong ki pateng ban wan .
Ka jingpynshisha ia ka jingithuh ia u Karta .
Uwei u dei ban pynkhreh ialade man ka por na ka bynta ki jingtbit kiba thymmai .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbor ia nga .
Lada phi pynpoi ia ka khubor bad nga im , kaba nga thmu shibun ban leh .
U la kynthoh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba khlem kren eiei halor kane ka mat .
Ki don katto katne ki prokram ha TV halor kane ka phang .
Ki syiem jong ki ki la long kum ki sing kiba bam dohkha , kiba lehbein ia ka hok da ka jingsngew sarong .
Hynrei ki don katto katne ki jingma kiba pynlong .
Hynrei ka UEFA ka kwah ban sdang ban thmu na ka bynta ki jingïalehkai jong ki klob jong ka Europe ha ki samoi ban wan .
Hato kata ka jingdawa ka sngew kum ka jingkyntait ia u Samuel ? Hadien baroh , u la bishar ia kita ki briew na ka bynta U Jehobah la bun phew snem .
" " " Kane ka projek ka long kaba biang pura na ka bynta jong nga ."
U Virat u dei u briew uba kongsan tam ha ka jinglong baroh kawei .
U dei u nongïalam ba ar ha ka ri hadien u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba ïadei bad ki nongbud kiba bun tam ha ka twitter .
Katba saw tylli ki satellite kin biang ban sdang ia ka jingtreikam jong ka IRNSS , ki lai tylli kiba sah kin pynlong ia ka kaba kham thikna bad kaba kham sted .
Ka ioh ia baroh ki jingdonkam kiba don ha ka Ambiente bad katto katne kiwei pat .
Kane ka la kylla long ka jinglong kaba man ka por .
Hapdeng kane ka sorkar India ka la pynmih ïa ki jingbthah jong ka SFURTI ba la pynthymmai bad ka Coir Board ka la thung ïa ka ITCOT kum ka Technical Agency na ka bynta kine ki Cluster baroh .
Ngi la ia mynjur ba phin rem , hynrei nangta phin jop .
Ngam shym la long u nongpule kot than ha ka por ba nga dang rit .
Ki pulit ki la kem ia ka nongshah kynnoh bad ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ka .
Ka douge v . Ka Board jong ka Pule Puthi
Ka jingdawa baroh ha ka jylla la khein ba ka long 4 klur ton ha ka liang kaba rim , ong ka tnad Mining .
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat Division No 6 .
Ka long namar ba kum kine ki jingjia ki mih man la ka sngi .
U Nongmihkhmat , u M . U Venkaiah Naidu u la khot ia ka jingiashim bynta kaba radbah na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang na ka bynta ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ka kolshor riewlum .
Katkum ka jingong u Khristan Michel James , ka AP ka mut u Ahmed Patel bad ka Fam ka mut ka ïing ka sem .
U nongsiew khajna u hap ban pynrung kyrteng hi bad tang hadien ba la jop yn ai ia u ia ka ID bad ka password ba la buhrieh .
Pynbeit ia ka dohkha halor u sohjew .
Ym don daw ban tieng .
