Ka bus kaba ar mala kaba iaid ha surok .
Ka jingkyrduh ka long ka paralok ba man ka por jong ki million ngut ha ka pyrthei mynta .
Lano lano ruh haba don kaei kaei kaba thymmai , ka don ka jingsngewtynnat ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka Saudi Arabia bad ka Iran ki dei ki ar tylli ki ri kiba donbor tam ha ka jingialehkai jong ki jingngeit .
Ka Sapna Chaudhary ka lah ban leit ialap elekshon na ka bynta ka BJP
Hynrei ka buit jong u Soitan ban pynthut ia ka jingthmu jong U Jehobah ka la shah pynrem noh .
Kiei ki jingtynjuh kiba u Jeremaiah u la mad bad kumno u sngew teng teng ? Bun na ki parabangeit jong ngi ki shakri ha ki jaka ba ka jingshah shitom ka long kaba eh kyrpang .
Kano kano ka jingsniew kaba wan jia ha phi ka dei na ka jingleh jong phi hi , U Blei U map shibun , .
Lada um don ki thong kiba shai ha ka jingmut jingpyrkhat , iarap ia u ban buh ia kawei kaba iadei bad kaba lah ban poi sha ka .
Ha ka jingbud ryntih ia ka jingthmu jong u ia ka Swachh Bharat , u Myntri Rangbahduh un aiti ia ka jaitbynriew ia ka jaka pyntuid um jakhlia hapoh khyndew , bad lai tylli ki jaka pynkhuid um jakhlia ha Solapur .
Man la ka sngi u iohi bad hap ban iakynduh ia ki jingbym janai bad ki jingtlot jong ki briew .
La pynkhlain ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara khnang ban lait na kino kino ki jingjia ba sniew .
Kumta , ka bor jong u lain ka long haduh katne ha kawei ka unit bad ka bor 3 phase ka long haduh katne ha kawei ka unit .
Ka jingdih sha .
Ngi dang tohkit ia ka mukotduma na man la ki angle .
Ngi dang peitngor ia ka dor jong ka umphniang .
Ki rukom bapher bapher jong ka Kung Fu la leh ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongtrei ki dang don ha ka kam ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ia kine ki saw tylli ki Test la pynlong ha Hyderabad , Delhi , Mumbai bad Chennai .
Ka India ka dei ka iew die kali kaba lai bad ka dei ka jingjied kaba stad ia ka Tesla Motors ban pynmih ia ki mar jong ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ban rung ia ki kynthei ha baroh ki rta ha katei ka jaka mane blei .
U la pynpawnam ia ki rukom rwai jong ka India ha ka pyrthei baroh kawei .
Scribner , bad kane ka lah ban long ka por kaba biang ban leh ia kata . Kata ka jingiakren ka la long ban pynkylla lut ia ka jingim jong nga !
La khot ia u nongai jingmut jong ka Sebis u Oliver Wyman kum ki riew shemphang kiba nabar ban iadon bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingim jong ka battery , pynban kam da long kaba heh than .
Ka jingpynbha ia ka jingkhlain jong ka jingtlot jong ki nuksa nar ba rit da ka UIT .
Ka jingtap ba la shna da ka nar kan bujli ia ka jingtap asbestos kaba mynta .
Ki la shongkurim , ki don ki iing kiba rit , ki khun . . .
Ka SAP ka la pynskhem shuh shuh ïa ka jingkular jong ka sha ki karkhana kiba don ïa ki jingmyntoi jong ki teknoloji cloud ba la pynïasoh lang ban pynpoi ïa ka jinglong ba lah ban pynkylla bad ban long kiba ïahap bad ki data hapoh ka Bill ïada ïa ki jingtip ba kyrpang kaban sa wan .
Snem hadien snem , ki la sngewtynnat ia ka jingkyrmen ban iohsngew ia ka jingpynbna shaphang kata ha ka jingiaseng bah .
Ka kylla miet kam shym la long kaba jylliew bha .
U la shah burom haduh katta katta ha ka thain Silicon .
U Tejashwi Yadav u khun jong u Lalu Yadav u heh ka RJD ba shah set phatok bad u nongialam ka liang pyrshah u la jah rngai sa shisien ha ka jingialehkai .
To ngin iaid shakhmat da kaba pynjem ia ka jingkit jong ki por ba la leit noh .
La bthah ia u ban leit hajir hakhmat u IG Gurpreet Deo uba khlieh ia katei ka komiti ha ka 5 tarik u Naiwieng . La khot ia u hadien ba ki nongshah kynnoh ki la ieng ha ka jingujor jong ki .
Hadien ki jingpyrkhat ba nyngkong katto katne , shiphew tylli ki ïew la ithuh na ka bynta ki kam pynroi dohkha kham mynshuwa .
Dei na kata ka daw ba ki la leh ar tylli kiei kiei .
Baroh kiba ioh positive haduh hynnin ka sngi ki long 1551 ngut .
Ka ri ka iaid lyngba ka jingeh kaba jur bha ha ka sain pyrthei .
Kane ka dei ka jingmih kaba heh tam haduh mynta , kaba la palat ia baroh ki rekod kiba mynshuwa .
Ha ka jingkren lyngkot , u la bujli ia ka jingkyrshan jong ka America ia ka jinglong pyrthei da ka jinghikai America Nyngkong .
La kha ia u Ganguly ha ka 8 tarik u Jylliew 1972 bad u la pynkylla ia ka bhah jong ka kriket India ha ki snem 2000 ba sdang .
Mynta ki kali elektrik ki hap ha ka VAT , ka khajna surok bad ka bai pynrung kyrteng .
U PM Modi u la ong ba hadien ba la mih ka rai halor ka mat Ram Janmabhoomi , ki paidbah ka ri India ki la pyni ia ka jingngeit kaba phylla ha ki rukom treikam bad ki rukom treikam jong ka synshar paidbah .
" " " Nga tharai ba don ki briew kiba pyrkhat ba ngi long kiba bieit ."
Ha ka jingjop , ia ka jingsiew dei ban khein hapoh lai sngi trei naduh ka tarik ba la siew .
Ngi lah ban pyndonkam da ki bilor plastic ha ka jaka jong ki khiew .
Ka jingbun paid kam ju long kaba neh .
U Kohli u la tam ia ka rekod jong u kapten barim u Mahendra Singh Dhonis ban kiew ha khlieh duh jong ka thup jong ki nongialehkai ba pawnam .
Nga la pynbna ia ka plan ha ka jingkren mang tyngka jong nga kaba mynshuwa ban pynduna ia ka jingshaniah ha ka um hapoh khyndew .
Ha ka sngi palei , ka pisa ka la kut ha ka 73 dor . 24 pyrshah ia ka pisa jong ka ri America .
Kawei ka kaiphod ka ong : Ki stad saian kiba la im hajan ki mrad bad kiba la pule ia ki ki lap ba baroh ki mrad ba bam dohkha ki long kiba don jingsngew .
Ka projek baroh ka long T.174 lak tyngka .
U Pant u la ioh jaka ha baroh ar tylli ki kynhun .
Nangta la ot khlieh ia u bad la bret ia u ha ka ding , hadien kata ki nongpynkulmar ki la wan phai biang bad thang ia ka iing ka sem jong u Jafri kynthup ia arngut ki khynnah shynrang kiba rit haduh ban da iap .
U kwah ba ka Ghazipur kan kiew bad kan roi .
Ym don ka dikshonari kaba pyndap ia ka jingshisha da ka jingjylliew jong ka jingmut kaba u Gandhiji u la ai ia ka .
Ym shym la ai daw ei ei na ka bynta ki jingshah set .
Wat la la shim ba ka dei ka dustur pyrthei kaba khlem jingma mynta , hynrei ha ka jingshisha ka jingrakhe sngi kha ka dei kaba la tynrai na ka niam bleithaw .
Ki paralok ha iing ki ialeh pyrshah ia ka ha ka kam Tiket sha ka Final .
Nga la ju ong ia ka dor ba pura ym dei ban khein beit kum ka dor ba la pynbeit ryntih .
Baroh ngi don ram ha ka jingtrei shitom jong ki nongrep .
Ha katei ka dur la iohi ba baroh arngut ki phong da ki jain kiba lieh .
Kiba la thep kol na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka India ki dei ki Harmanpreet Singh , u Lalit Upadhyay , u Dilpreet , u Nilakanta Sharma bad u Hardik Singh katba ka Argentina ka la ïakhaid blank .
Ha kum kane ka jinglong jingman ka jingkylli mynta ka long kaei kaba hadien .
Ha kajuh ka por ka pyniatylli ia ki briew .
Nalor kata u la rai ban hikai ia kane ka rukom shad ha ki khun kynthei bad shynrang jong u .
Ka Dunlop Australia ka la bteng ban pynroi .
U Gehlot u la kam ba ki nongtrei na baroh lai tylli ki sengbhalang ki la ïashim bynta ha ka jingïakhih shabar ka ïing sah jong u Kejriwal .
Nga la wan hangne ​​hapdeng jong phi na Dubai kumba ar kynta mynshuwa .
Kalraj Mishra , myntri sorkar pdeng na ka bynta ki karkhana rit bad karkhana heh .
Ka rong kaba nga sngewtynnad : Ka rong lieh , namar ka dei ka rong kaba sngewtynnad tam ia ka khmat .
Ia ka jingmut ha kane ka rai la pyndonkam hadien ha ki katto katne ki jingbishar .
Ia u Patnaik la pynsmai ia ka kam bad ka jinglong rieh da u Lat ka jylla u Ganeshi Lal ha ka jingialang kaba heh ha madan pyni dur jong ka Idco hangne ​​.
Katba ki dawai ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniaid ia ka jingpang , hangne ​​ki don katto katne kiwei pat ki jingai jingmut .
Arngut ki khynnah shynrang kiba ieng hajan ki blang ha kawei ka pung .
Kane ka la pynmih ia ka lad ia ka karkhana ban buh pisa ha ka lawei ha ki kynhun karkhana , ki jaka karkhana , ki jaka pynpoi marbam bad kiwei kiwei .
U la bynrap ruh ba kane ka jaka jied kan don ar tylli ki Service Selection Board na ka bynta ban jied ïa ki kyrtong ban long ki ophisar ha ki shipai Indian Army , Navy bad Air Force .
Ka Soniaji ka la leit sha America bad u Rahulji da ka jingbakla u la rah lang ia ki shabi jong ka safe bad u .
Bad kumjuh ruh lada kane ka nuksa hangne ​​, lada kane ka jia long X2 , kata ka dei ka nuksa kaba ar jong nga .
Ka Enzyme ka iarap ban pynkhluit ia ki soh bad ki jhur .
2 U kynrad u don ka bor halor ki mar ki mata jong u , ne ki jingdon jingem jong u , bad u lah ban pyndonkam ia ki katba u mon .
Ngi la buh ia ka jingkitkhlieh na ka bynta baroh ki nongkitkam .
Ka nongbah ka don hapoh ka jaka ba khlain jong ki jingthung jong ka USDA , kaba kylla sha ki jaka ba marjan .
Ka thliew ka long kaba jylliew kumba 4 meter bad ka don ka jingheh kaba 7 meter , kaba paw shai ba ka kham heh ban ia ka jingheh kaba 6 meter jong ka jaka pynkhluit ba la thmu .
Hynrei ki nongrep jong kine ki thain ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduna slap haduh mynta ka aiom lyiur .
Ia kane donkam ban pynshlur .
Ha ki ri synshar paidbah ki khlieh sorkar ki ju kren kum kine ki jingkren donbor sha ki lad pathai khubor .
Kumta ki briew ruh ki la pyrshah ia ka .
Ka jingmut ban ai jingiada katkum ka riti synshar tang ia kito ki bynta jong ka niam , kiba ki iingbishar ki shim ba ki long kiba donkam ka long kaba don jingeh .
Kham hadien ka jingshah pyniap jong u Mahatmas , haba nga la poi ha iing Birla ngam shym la iohi iano iano ruh ba pahara ia ka jaka ba u Gandhiji u la hap hadien ba u la shah siat iap .
Ngim khmih lynti ia kano kano ka jingeh .
Ki nongialehkai baseball kum u Ichiro Suzuki ki la ioh ia ki khusnam na ka bynta ka Japan .
Ia kine la pynsngem nyngkong haduh ba ka dewbilat kan da shim ia ka jingkhluit bad nangta la theh da u symbai kew bad la buh ha ka sngi .
Pynrung ia ka ha ka sla .
U nongshah thombor u dei u bsein lum pine uba rit bha , uba dei na ka thain sepngi jong ka America shatei lam mihngi .
U nongialam ka BNP u la kynnoh ba ka chairman jong ki ka Khaleda Zia ka la shah set phatok kumba shisnem saw bnai namar ka jingpynbor jong ka sorkar ia ka sain pyrthei .
Pyrshang ban leh ia kata . ho’oid wat leit jingleit than ha ka shisien leit .
" U nongiasaid ain jong ki nongshah rai pynrem u AP Singh u la ong " " Ngin sa ujor ia ka jingujor pynkoit ha ka iingbishar ba ha khlieh duh " " la iathuh ka ANI "
Bad ka daw ka long ba ngi donkam ban peit kumno u volt meter bad u amp meter ki treikam .
Ki ktien pyntngen bad ki kam babha jong ki ki la kyrshan ïa nga ha ka por ba nga sngewsih bym lah batai bad ki la ïarap ïa nga ban kham jan sha U Jehobah .
Nga ieit ia ka rukom ba ki shim ia ki phang kiba heh .
Ka jingialang ki nongrep ha kawei na ki shnong
Ka Rajasthan Royals ka la pynliem ia ka Mumbai Indians da saw wiket ha ka jingialehkai kaba shisngi ha kane ka madan ha ka sngi saitjain .
Baroh ki kam la pyndep da ka .
Kumta , kiei ki kam bapher bapher jong ka jingthew ia ka regression ?
‘ Ha kine ki jinglong jingman ka Pakistan kam don lad shuh hynrei ban pynkhreh ialade na ka bynta ka jingïada ’, ong u heh sorkar .
Kine ki long u Alok Kapali , u Marshall Ayub , u Rony Talukdar bad u Nazimuddin .
Kajuh ka long bad ki kyntien ba la batai bakla ‘ ki nongrim ’ bad ‘ ki nongleh pyrshah ’ kiba long ha ka nongrim ki kyntien sepngi .
263 hapdeng ki nongrep na ka bynta ki kam rep ha ka rukom kaba heh , ka Sorkar ka kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka bor sngi ha ka rep ka riang da kaba ai jingiarap subsidy sha ki nongrep .
Ka dkhot jong ka CPM ka Pinarayi Vijayan ka la dawa ruh ia u Babu ban iehnoh kam ia u .
La sumar ia ka ha hospital namar ka jingpang jyrhoh , jingshit bad jingsma .
Hikai ia ki khun jong phi U Blei U Lah Sngewsih Kumno Ngi Lah Ban Wanrah Ia U Jingkmen 14
Katto katne na ki ki long ki bym lah ban ianujor .
Ia ki eksamin board ba man la u snem na ka bynta ka klas 10 bad klas 12 la pynlong katkum ka por ba la buh .
Vote ia ka jingphiah jong ki briew jong ngi . vote ia ka jingbym iaryngkat . vote pyrshah ia ka jingleh donbor , jingpyntieng bad jingpynshitom bein .
U Jawaharlal Nehru u la ioh biang ia ka jingjop kaba khraw ha ka jingialap elekshon kaba lai bad kaba khatduh jong u .
Ka jingsarong jong u ka kham jrong ban ia u lum Everest .
Kham hadien , khlem da donkam ban peit , ka glass ka wan ban shong jem jem pyrshah ia ki rmiang shyntur jong phi .
Ka Korea South ka dei kawei na ki jaka ba itynnad tam ha Asia Mihngi .
JAMMU : Mynta ka sngi la pynlong ia ka kirtan darbar ha Gurdwara Baba Chanda Singh Ji ha Jain Bazar da ka parbandhak committee jong ka Gurdwara ha ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev mynta ka sngi .
Ka la treikam na ka bynta jong ki .
U Sudhir Srinivasan jong ka Cinema Express u la sngewtynnat ia ka jingtrei shitom jong u director ha kane ka phlim kaba iadei bad ka jait phlim haw haw bad u la ai ia ka 3 khlur .
Ban pynkynmaw , la ong ba ka jingbishar bniah ia ka ain ka dei ka bynta ba kongsan bad kaba donkam eh jong ka Riti Synshar bad ym lah ban pynduh ia ka .
" Wat pynkiew ia ka ryndang jong phi sha jrong . Wat kren da ka ryndang kaba jem ." " "
La pynlong ia ka jingtalasi ha ki 24 tylli ki jaka .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula bthah ïa u Principal Secretary ka Koit ka Khiah ban buddien man ka por ïa ka jingïaid jong kiwei pat ki projek kiba dang ïaid shakhmat na ka bynta ban pyndep ïa ki ha ka por kaba biang .
U Secretary ba mynta u Kashi Viswanathan ruh u la bat ia ka shuki jong u sa shi samoi .
Mynta ka sngi , ka don ka iew kaba heh bha jong ka umsohjew ha kylleng ka pyrthei .
Nangta ha u bnai April 1861 , ki shipai jong ka Ri Sepngi ki la hiar thma ia kawei ka ktem shipai jong ka sorkar pdeng ha Fort Sumter , South Carolina .
U la ong ba ka Sorkar Punjab kan pyrshang katba lah ban pynthikna ba ia kane ka jinglehkmen yn rakhe ha ka rukom kaba ym lah ban ianujor .
Hynrei ym pat shym la leh eiei halor kane haduh kine ki sngi , la ong uwei pat u nonghikai .
Na ka liang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki heh jong ka BJP , . . .
U Myntri u la ong ba ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingjaboh kan ym long tang ha kine ki ar taiew , hynrei kan long baroh shisnem ha ka rukom kaba bteng .
" Namar , u la ong , kam dei ka jingbakla jong phi ne jong u . ka long ka jingbakla kaba ym lah ban khanglad ." " "
Ka shnong tynrai jong u ka dei ka Amnour ha Saran ha Bihar .
La shim ha ka 4 tarik u Jylliew 2015 . coach , Ka Dikshonari Jingpynkylla Ktien ha ka 4 tarik u Jylliew 2015 .
Katba ka jingsma na ki met iap ka nang long kaba ym lah shah shuh , ki Razakar ki la byrngem ia kiba ha iing ha sem jong kiba iap ban tep ia ki met iap lane ban shah pyniap .
U Bhardwaj u la tyrwa ruh ban thaw ia ka tnat treikam paidbah jong ka Chandigarh na ka bynta ban thung ia ki samla sor beit sha ki kam synshar .
Ki jingpang kiba iaid lyngba ki pud ruh ki dang sah sa kawei pat ka bynta kaba kongsan ban pyrkhat kaba donkam ia ka jingpyrkhat kyrkieh bad ka jingiatreilang .
Kata ka long ka lynti jong ka Amala , kumba la pynbeit da ka Mon Bakhraw .
U aktor u Prakash Raj u la ther tyngeh ia u myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar Hedge namar ba u pyniadei ia ka jingngeit jaitbynriew bad ka niam .
Mano ban ialam ia ka jingshah thombor jong ki Gogs ?
Hapoh kane ka prokram palat 11 000 ngut ki khynnah skul na ki skul ki la pyndep ia ka Basic Course .
Na ka bynta ka New Zealand , u Tim Southee u la ioh ban khur 3 wiket katba u Trent Boult bad u Martin Guptill ki la ioh ban khur mar ar wiket .
" U Registrar ka Delhi High Court bad ki pulit ki dei ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingkhihwin kumba la jia ha ki por ba la leit noh katba dang pynmih ia ki nongshah kynnoh ." " "
Ka China ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka Saudi Arabia .
Hadien , ka jingpynroi ia ka rukom stad saian ha ka por jong ka jingshai ka la nang pynkhih shuh shuh ia ka jingpule ia ka sain pyrthei shabar jong ki jingpynbeit ba la buh .
Ngan nym ialehkai satia bad u Lionel Messi ong u Luka Modric .
U nongpynmih phlim Bollywood u Raj Kumar Barjatya u la khlad noh ha Mumbais u Sir H . N . Ha ka sngi Thohdieng ka sngi Thohdieng .
Ka jingleh jong ki , khlem artatien , ka long kaba dei ban iaroh .
Khlad noh u nongrep ha ka jingshah thombor ha ki hati
U nongshah kynnoh u la thaw ia ka jingthmu ban pyniap ia la ka tnga da ka jingiarap jong ki paralok jong u .
Ka Victoria Nkong ka dei ka nongai jingmut ha ka kam pynbyrngia kaba kren bun jait ki ktien bad ka nongpynmih ïa ki jingïalehkai .
Katto katne ki nongialap kiba dei ban don shabar teng teng ki pynlong ia ka jingpule Baibl jong ki lyngba ka phone ne da ka jingialang ha ka kompiwtor .
Hapdeng ka jingkiew ka jingkulmar ha katei ka shnong , ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka thain .
1885 Ka jingshlei um kaba jur ka la jia namar ka jingbthei jong ka thliew ha shilynter ka wah Bhagirathi , ki jaka ba la shah ktah ha ka thain Satkhira jong ka ilaka khulna .
Wat ki nongialehkai ba khlain jong ka SP ruh ki la shah rem .
U Kushwaha u la ïaroh ïa u president ka Congress u Rahul Gandhi uba la pyndep ïa ka jingkular ban pyllait ïa ka ram na ka bynta ki nongrep ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula ai khublei ruh ïa u nongrep ba thymmai u Chintala Venkata Reddy na Secunderabad bad ïa u riewstad sanskirt u Vijaya Saradhi Sri Bhashyam na Karimnagar halor ka jingshah jied jong ki ban ïoh ïa ka Padma Shri .
Phi tharai ba la pyndonkam ia ka na ka bynta aiu ?
Ka Isha, ka khun jong u hehspah ha ka kam khaii, U Mukesh Ambani bad ka Nita Ambani, ka la ia poi kha bad u Anand, ha ka jaka sah jongka ha Mumbai, ha Antilia.
Ka Ur ka dei ka jingialang bah jong ka shnong .
Ki pulit ban pyni ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar .
Saw ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang dengue ha katei ka District .
Ha ka snem 1886 u Gandhi u la pule ha Madras .
Kumta ka tiar ka buh jingthoh ia ka tarik , ka por bad ka jingshit jingkhriat ryngkat .
Katto katne ki Alan kiba iaid kai ki la shong shnong ha kane ka thain ha ka spah snem kaba 7 , bad ki la thaw ia ka hima Alania .
Ka jingpdiang ia kane ka jingkhot ka long ka rai kaba bha tam kaba ngi la shim .
" Kumta , ym lah ban khot ia ka CBI kum ka " " tnad tohkit ia ka riti synshar " " . "
Kaei ka kyrdan jong ka jingpule jong u ?
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ba u Kejriwal u lah ban leit sah ha kawei ka jaka kaba don hajan ka Delhi Secretariat ha I P Estate ha Delhi Pdeng.
Wat ha ka liang ka jingpynmih ruh , ka Honda ka wad ban pynkiew ia ka jingpynmih sha ka 5 . 8 million tylli ki unit , naduh mynta 4 . 6 million unit , shisien ba ka karkhana shna kali Honda ha Gujarat kan sdang treikam .
Watla lada ka sngi ka long kaba dum shisha , ka lah ban don tang ka jingïohi kaba biang ban ïoh mad ïa kaei kaba ka park ka lah ban ai haduh katta katta .
DEHRADUN : U myntri ka Uttarakhand u Prakash Pant u la khlad noh ha US ha ka sngi thohdieng hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Katba nga tip , u Rehman u la kiew sha ka sthayi kaba ha khlieh duh .
Baroh arliang kin ailad .
U sohjew lane u sohjew 200 gm .
Ngam shym la pynkhuid ia u Trump na ka jingkhanglad ia ka hok ong u nongiasaid ain ba kyrpang jong ka US u Robert Mueller .
Ki saw tylli ki kynhun kiba don ha trai duh ka India , South Africa , Pakistan , bad Sri Lanka ki la ïoh rung sha ka jingïalehkai World Cup 2017 .
Kum ki monk Roman Katholik , ki monk Anglikan ruh ki shim ia ki jingkular monk jong ka jingduk , ka jinglong khuid bad ka jingsngap jar .
Mynta ki donkam tang ban leit bad jop elekshon , ka la thoh .
U dang thoh ia la ka jingmut ha ka snem 1858 haba u Alfred Russel Wallace u la phah ia u ia ka jingthoh kaba batai ia kajuh ka jingmut kaba la pynlong ia ki ban pynmih lang mardor ia baroh ar tylli ki jingmut jong ki .
2006 KA RIPORT SNEM JINGSHAKRI JONG KI NONGSAKHI U JEHOBA HA BAROH KA PYRTHEI
Ka kham bha ban long ka tnga bad u lok .
Hangne ​​kumno ban leh ia ka ha ki katto katne ki step kiba suk :
Ha ka jaka ba un long PM hi u la pynlong Myntri Rangbahduh ia u Lal Bahadur Shastri bad ia ka Indira Gandhi .
La iathuh ia nga ba ka Didi ka kwah ban slap ia nga .
Ka jingpang shini hapdeng ki kmie kiba dang pun khun ka nang kiew
u mawshun , u mawshun , ki dewbilat , ki mawkordor , ki phosphate , ka dewbilat , ka bor ding um .
Wat la ka jinghap slap bad ka jingkhriat ha ka por lyiur ka long kaba duna hynrei teng teng ki ju mih ki eriong kiba jur .
Kine ki khniang kin bam ha ka por mynsngi , kham bunsien ha ka por mynstep , lane ha ka por janmiet shwa ban sep ka sngi .
Ka met ophis ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur bad kaba jur bha ha ki District jong ka Adilabad , Karimnagar , Nizamabad , Warangal bad Khammam .
U Mark Suton u la ong . net blog ka sngew ba ka Orascom ka lah ban peit ia kane ka projek kum ka jingbei tyngka kaba jrong bha .
Uta u bym ieit u sah ha ka jingiap , la thoh u apostol Ioannis .
Ki nonghikai bad ki khynnah kin sngewbha haduh katta katta .
U heh shipai suin uba la shongthait u Ishfaq Ilahi u la ong ba ki don katto katne ki kynhun lehnoh kiba rit kiba don ha katei ka ri .
Ha ka dorbar mang tyngka jong ka Vidhan Sabha , ka Congress ka la pynlong . . .
Ka dei ka jingleit shimet jong u bad kam don jingiadei ei ei bad ka seng , u la ong .
Ka Priyanka bad u Nick ki la iateh lok ha ka 18tarik Naiwieng ha Mumbai .
Ki pisa ba la ioh na ka bynta ka projek shna ïing kiba kot haduh T.80 klur ruh ki dang don ha ka jingpeit bniah .
Hadien saw sngi , ki shipai Rangers jong ka Pakistan ki la siat ia ki jaka ialehkai ba shakhmat jong ka India ha ka Pindi belt harud u pud u sam jong ka pyrthei ha Jammu district .
Ha kata ka por ka la don ka jinglong kaba shyrkhei .
Kawei pat ka dur ka pyni ia ki nongiashim bynta ba la thombor ha ki nongap katba ki dang iaid sha u pud u sam .
Nangta u syiem Babilon u la pyniap ia ki khun shynrang jong u Sedekaiah ha Riblah ha khmat jong u : bad u syiem Babilon u la pyniap ia ki riewkhraw jong ka Judah baroh .
Ka khubor kaba bha ka long ba yn sa thaw ia ki kam kiba thymmai .
Kane ka dorbar ka la khot ia ka jingiakhih ha ka 11 tarik u Risaw ha Dhaka .
Ia kane ka rai jong ka dorbar myntri mynta la pyntreikam da baroh ki dkhot naduh ka 1 tarik u Jylliew 2018 .
Hynrei ki nongrep ki sngewkhia namar ba u slap u la pynshlei ia ki jingthung kba .
Hynrei ki don ki jingduna ha ka rukom treikam .
Namar ba ym shym la thaw ia ka konsil ba la jied ha ka kyrdan distrik , ka jingpyniaid lyngkha ba la buh ha kata ka kyrdan ka la iai bteng ban long kumjuh kumba mynshuwa .
U la ioh ia kaei kaba u kwah .
Hato u syiem ba khatduh jong ka hima kaba la synshar ia ka ri India palat 300 snem um don jingmut ei ei ?
Ha u snem 2017 , u PM Modi u la leit sha Kedarnath arsien ha u bnai Naitung bad Lber na ka bynta ban plie bad khang ïa ki khyrdop jong ki jaka mane blei .
Kat kum ka jingmut jong ki Ba’ athist , baroh ki niam ki long kiba iaryngkat .
Ki liengsuin bad ki rel ki la sahteng namar ka lyer kaba jur ka la tap ia ka nongbah Delhi .
Ha kane ka jingrakhe Ganesh dang shen , u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis ruh u la leit ban jngoh ia ka iing sah jong u Rane .
Kane ka jingïalang kan pynlong ruh ïa ki jingïalang hapdeng ki khlieh jong ki kompeni bapher bapher bad ka jingïalang jong ki CEO .
Da ka Delhi Auto Expo kaba la buh ban long ha u bnai February jong u snem ban wan , ngi khmih lynti ban iohi shuh shuh ia ki thuk thuk kiba hadien habud kin sa pynmih hapoh u snem 2020 .
Ha ka jingbym don jong u , u KL Rahul u la long u kapten jong ka kynhun .
Kane ka dang long ka sobjek ban pule bniah shuh shuh .
U Rana u la ong ba ki cartoon kiba lah ban pynrem ki dei kiba la shna ban pynjah burom ia u Nongiathuhlypa Mohammad bad ia ka niam Islam .
" U Moses u la ong, " " Kane ka long kaba U Trai u ong : ' Hamar shiteng synnia ngan leit sha ka ri Ijipt .
Ka Heena ka kynnoh ba ka la shah leh beijot arsien , bad shah shoh ha ki katto katne bnai ha u para marjan jong ka , u Mohammed Yunus , 20 snem ka rta . Nga la tieng palat ban ong ei ei ia la ka iing ka sem .
Ki don ha kylleng ki jylla jong ka Maharashtra bad Karnataka khamtam .
U President ka seng jngi jong ka ri India u Digambar Kamat u la ong ba u la pan kaiphod na ka tnad jong ka jylla halor katei ka jingjia .
La buh ban pynmih ia ka ha u bnai Lber ha ka por Diwali .
Ka BJP ka la paw kum ka seng kaba heh tam ha ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka , ha kaba ka la jop 104 tylli ki seat .
Ka Indian diaspora ka dei ka jingkieng jong ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ki ri Gulf .
Ka jingiadei bad ka Lander ka la jah noh .
La pyni ia ki tiar kolshor da ki samla pule bad la pynlong ruh ia ka jingshad .
Kiba bun na kine ki jaka ki long ki jaka rep bad ki jaka thung soh .
Ngi la duh katto katne ki wicket kiba sdang hynrei ngi la ïoh biang bha .
U myntri rangbah ka Tamilnadu u la plie ia ka MPEG4 Digital Head End ba la pynbha ha Chennai bad sdang ia ka jingsam ia ki Set Top Box khlem jingsiew ha ka 01 tarik . 09 . 2017 .
Baroh ki sngi jong ka jingshakri jong nga ngan ap , haduh ba kan da wan ka jingpyllait jong nga . Pule ia ka jingmut jong kata ka dkhot .
Kumta, phi don ki briew kiba don ka sniehdoh kaba lieh bha haduh ka sniehdoh kaba dum bha.
Ki pulit ka India ki la kynnoh ba u Lakhvi u dei u nongïalam ba don ha lyndet jong ka jingshah thombor ha Mumbai kaba la pynlong ïa palat 170 ngut ki briew ban ïap .
Ia ka lyngkha lah ban phiah ha ki jingtei , ki kali bad ki jingtreikam .
Lane lehse , ong kiwei pat , ki asteroid ki la bthei ha ka pyrthei bad ki la pynkylla ia ka suinbneng , ki la pynkhih ia ka jingim ha ka jingtreikam .
Ki kyrtong ki lah ban leit sha ka website ba pura na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Nga dawa ia u CM ban leh ei ei pyrshah ia baroh ki nongleh kam sniew .
Ka jinglong marwei jong u kan ai beit ia ka jingkut jingmut bad ka dur ia ki kam ba shabar jong u kiba dei ban long kiba pher bak-ly-bak na kita ki kam ba iatreilang kiba long blei .
Hynrei ka jingkmen kaba shisha jong ka jingialehkai ka la wan ha ka over kaba khatduh jong ka .
Katba kan ym don kano kano ka jingkylla ha ki eksamin jong ki skulbah , ki eksamin board kiba la buh por kham mynshwa .
Phi lah ban jied ia ka rukom GUI ba kongsan hangne ​​kaba yn pyndonkam tang da ka KDM .
Nga la khie dang step ha ka sngi kaba bud .
Kawei pat ka antenna kaba lah ban pynkylla ia ki um ba pyllun sha ki um ba jem ka dei ka antenna lens .
Ka pung ne ka jinglum um kaba rit .
Ki pulit jong ka Pune ki kam ba ki la leh ia kane .
Ia ka version jong ka iOS bad Windows yn sa pynmih shen .
U heh shipai suin jong ka India u Marshall RKS Bhadauria .
U la phet krad na thanat .
Ym don jingma , ym don foul , em ?
Ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingïada ba la pynbha ïa ka jingbuddien
Hynrei kum kata ka jingjylliew jong ka jingpyrkhat ka la jah .
Venezuela : Ka Video Ka Caracas , Ka Nongbah jong ki Jingiakynduh Ka Pynmih Ia Ka Jingiakren Shaphang Ka Jingkynriah Shawei .
Ki kmie ki kpa jong nga ki long kiba pyrkhing bha .
Bad wat ju skip ia ka jingbam .
La pynkiew ruh ia ka jingkhlain jong ki jingthiah na ka bynta ki nongpang dengue ha ki hospital jong ki sorkar pdeng .
Ki syiem ki iasam ia ki kam bishar jong ki bad kiwei pat ki dkhot jong ka gerousia .
Ka dei ka phlim Marvel .
Ki jaka ki don ruh na ka bynta ban shna dur bad shna ia ki tiar mashin ba kyrpang na ka bynta ban pynmih ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat .
Hynrei nga la wan shane .
Nga la long u nongpule man ka por ia ka kot khubor The Tribune naduh ki por ba nga dang pule kolej ha ka snem 1972 .
Ha ka jingshisha , ka jingbun ki jingsngewkhia jong u briew ka paw ba ki pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah kyntait ha ka imlang sahlang .
Ka BJP kan jop lut ia baroh 11 tylli ki seat ha Chhattisgarh : U Raman Singh
12 Nyngkong eh , kumba ngi la iohi , ka jingpynbeit ia ka shiphew kam shym la long kaba lah ban jied . uwei pa uwei u Israel u don ka jingkitkhlieh ha kane ka bynta .
U myntri ka kolshor jong ka Kerala u A . K . U Balan u la ong ba ka jylla kan kit lut ia ka jinglut jingsep ban sumar ia utei u briew bad kan rah ia katei ka mukotduma sha ka sorkar Karnataka .
Kane ka konstitwensi ka kynthup ia ka Nachole , Gomostapur , Bholahat .
Nalor kata ka Colette bad ka Hermine ki la pynlong ia nga ban sngew ba nga lah ban shaniah ha ki .
Ka jingiakhih ka la sakhi ia ka jingialeh pyrshah da ka ktien hapdeng kawei ka bynta jong ki nongtrei ka BJP bad ki pulit .
Kumta , ki la buh ia ka ha ka jingtynjuh .
Ka BJP ka la ioh katto katne ka jaka ha ki jaka nongkyndong .
Katba kiba bun ki nongshong shnong khappud ki sah bad kiba haïing hasem jong ki , palat 1000 ngut ki shong shnong ha ki jaka sah bad jaka sah ba la buh da ka sorkar ha ki skul .
Ha Myanmar ka jingiaid paidbah ka la iaid lyngba ka Kalay , Bagan , Mandalay , Yangon bad Mawlamyine .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Morarji Desai u la rah ia kane ka mat sha ka sorkar Nepal .
U Nitish Kumar kham mynshwa u la pynbna ba lada un ym lah ban pynbiang bording kham bha ha ka Jylla un ym wan ban thep vote sha ki paidbah ka Jylla .
U Jehobah u la ai ha ki ia kata ka dak jong ka jingbha jong u .
U Santhosh, u Ananth Kumar, u Anant Kumar Hegde, u Prathap Simha bad u R . U Ashok .
Ka Ktien U Blei Ka Jingai Khlem Dor
Palat 100 ngut kiwei pat ruh ki la mynsaw .
Namar ka jingpynbor kaba bteng ia ki jingdawa bym donkam , ki nongtrei jong ki karkhana bad ki kynhun kiba kamai duna bad pdeng ki la pynkylla kloi ia ka jingiakhih sha ka jingialeh ban ioh ia ka jingpyllaitluid ha ka ioh ka kot .
Phi hap ban husiar bha ia kata ka suinbneng .
Nga sngewskhem ba ki PSU jong ka ri jong ngi ki don ka jinglah kaba pura ban long ki nongpynkylla ia ka ri India ba thymmai .
" " " Ka jingbha jong ka jinglong jingman ha ka thain khappud ka long kaba shai bha bad ka jingkitkhlieh ka shong pura ha ka liang jong ka India . "
Hato ka India kan ieng na ka bynta kane ?
U Director heh jong ki pulit u K Rajendra Kumar u la iathuh ha Greater Kashmir ba kam don kano kano ka jingma kaba kyrpang jong ki lehnoh .
" Ngi dang pynleit jingmut ha ka jingialehkai jong ngi bad kumjuh ruh ha ka rukom ialehkai jong ki nongialehkai pyrshah jong ngi ." " "
Katno ka pynsngewskhem ! U Blei Jehobah hi u la jied bha ia kine ki shynrang bad kynthei .
Ki pulit kim shym la lah ban lap ia utei u nongleh kam sniew .
Ngi lah ban khmih lynti ia ka jingkylla kaba khraw ha ki sngi ban wan .
Phim dei ban peit ia ka scoreboard ?
Hato ki dur ba sniew ki long kiba bakla wat haba kim ialam sha ki kam sniew ?
Ia kane ka temple la pynkyntang sha ka Harihara kaba long ka dur jong u Blei Shiva .
70 tylli ki Job Mela la pynlong ha ka jinglut kaba Rs . 16 lak ngut bad 5 623 ngut ki samla la ai jaka .
U Mohammed Shami Mynsaw Ha Ka Jingtyngkhuh Surok.
Namar ka jinglong ka suinbneng , ka jaka , ka jinglong ka um bad kiwei kiwei , ka jingsma jong ki mar rep ka iapher ha man la ka jylla .
Mynta , kine ki opshon ki long kiba rem dor bha .
Ka jingkha khun ka long kaba duna bha .
Ngi long shisha kiba donbok ban kha ha kane ka ri bakhuid .
Ka Team India kan tour sha Sri Lanka ?
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ha ri India .
Ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi ka la mudui pyrshah ïa u Rahul Gandhi halor ka jingkren jong u halor ka rai ba dang shen jong ka Supreme Court halor ka mukotduma Rafale .
Yn shim khia pyrshah ia ki nongpynkhein .
Hadien la aiti noh ia utei u bsein sha ki bor khlaw bad la pyllait noh ia u ha khlaw .
U Blei u la lah ban kynmaw ia kita ki pop hadien slem . wat ngi tip ia ki katto katne ki pop jong ki namar ba U Jehobah u la thoh ia ki ha ka Baibl .
Ki jingkhia jong u nar ha ki katto katne ki jingpyniasoh jong ki bynta ba shalor ne ba shadien jong ki kynjri ki pyndap ia ka jingkhia jong ka kali .
7 ngut ki rangbah CRPF ki la iap ha ka jingbthei bom Dantewada , ki tiar ialeh ki shah lute .
Ka liengsuin kaba rit ha ka lynti iaid
Ka Advanced nombar ka kyrshan ia kiba bun ki jingtreikam , kynthup ia : ki jingkhein jingdiah , ki jingkhein jingdiah , ki jingkhein jingdiah , ki jingkhein jingdiah bad ki jingkhein jingdiah , ka jingphiah modulus , ki nombar ba jylliew , ka jingpynmih ia ki nombar ba la buh ryntih , ka jingpynkylla ia ki nombar ba kongsan bad ki jingpynkylla ia ki unit .
Ngi la shah pyndem ha ka sorkar .
Ia kane ka kaiphod la pynmih ha ka 20 tarik u Naiwieng ha ka kot khubor jong ka ri .
" " " Kata kan long kaba bakla ia nga ban ong namar ba ngi la dep ia ka jingshon dur jong ngi ."
Ka pyndonkam ia ki brace ban pyni ia ki block code bad ki semicolon ban pyniakhlad ia ki kyndon hapoh ka block .
" " " Ka la ong : ' U la thok ' . "
U Mohammad Khan Nasrat uba dei u economic director jong ka Helmand u dei napdeng kiba la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor , ong ka kyrwoh jong ka sorkar .
" " " Ki karkhana kin dang khang ha kane ka por ."
Katno ka long kaba shyrkhei ka jingshah lehbein ki khynnah ?
Hynrei ka jingeh ka kham jylliew ban ia kata .
Ka Afghanistan ka la hap noh 5 tylli ki wiket ba khatduh da kaba kamai 71 ron ha ki 21 ober .
Ka lain kaba nyngkong kan don ia ka subject bad ka object .
" " " Ngi iam bad ha ka jingsngewsih na ka bynta ka jingiap jong u nongialam jong ngi uba lah ban pynkylla ia ka Brazil . " " "
Ki jingiakhih ha surok ki la pynlong ia palat 110 ngut ban iap .
Delhi : U briew u la thang ia ka thuk thuk hadien ba ki pulit ki la pynmih ia ka challan
Ka thma bah ba ar ka la pynthut ia ka jingpule jong u .
" Nga la kylli biang ia u " " u la ong " .
La pdiang burom ia ki da u president ka Congress ka jylla u Ashok Chavan .
Ka kompeni ka don ka ram kaba palat 1 lak klur tyngka .
Ki hukum jong ka Bench jong u nongbishar Rajiv Sharma bad u nongbishar Harinder Singh Sidhu ki la mih halor ka jingujor ba la mudui da u Jeetu bad arngut kiwei pat ki nongmudui pyrshah ia ka jylla .
Ka Hattrick kaba u la shim ka dei kaba nyngkong eh ha ka rukom ïalehkai da u nongïalehkai kriket shynrang na India .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynlong ia ka jingialang pyrthei kaba man la u snem ban ioh ia baroh lai tylli ki kynhun jong ki nongialehkai pyrthei : Ki nongseng karkhana , ki nongialam jong ki kompeni , ki nongsynshar jong ki kompeni bad ki pisa na ka bynta ki kam , ka la ong .
U doc u la dep leit phai noh sha la iing na ka bynta ka miet .
Ka Nashik ka don ha ka liang sepngi jong ka lum Deccan kaba dei ka lum mawsiang kaba la don lypa .
Ka jingkynthoh ia kane ka skhim pyniaid ia ka hok digital ka long kaba sniew haduh katta katta .
Kham mynshuwa ka la don ka jingduna pisa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u “ Ka Mahashweta Devi ka la pyni phylla ia ka jingkhlain jong ka pen .
Ki tyllong khubor na ka seng kriket Mumbai ki la iathuh ba ka jingkhot kaba khatduh halor kane ka kam kan sa long tang hadien ba ki heh jong ka seng ki la iakynduh ia ki pulit ba ha khlieh duh jong ka Mumbai .
U la hap ban rung ha ki tdong jong u shisien .
Ka phlim ka iadei bad ka jingiadei kaba don hapdeng ki arngut ki nongiashim bynta ba kongsan .
Kane ka la long kum ka tamasa .
“ Hynrei nga ngeit ba kaei kaba u la ong ka long kaba dei,” “ u Rijiju u la ong.”
" " " Ka vote kam don niam ."
Pynban , ka jingduk jong ki ka long bunsien ka jingmih kaba beit ne kaba khlem beit na ka jingbymlah jong ka imlang sahlang ban pynshong nongrim ia ka jinglong marryngkat bad jinglong hok kum ka nongrim jong ka jingiadei ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka .
U Trump u la iathuh ha U Putin ba u khmih lynti ia ka jingiadei kaba skhem bad kaba neh bad ka Russia bad ki paidbah jong ka Russia , ong ka kyrwoh jong ka Washington .
Kane ka jingsngewskhem ka la wan ha u katba u dang pyniaid ia ki klas na ka bynta ka opshonal B . I . Ka ktien Malaya .
Ka jingrwai ka la rung ha ka Hot 100 ha u No .
To ngin ia pyrkhat ia ka jingkylli kaba nyngkong .
" " " Ngam iahap jingmut bad ka jingjied ia u briew jong ka jingialehkai ."
Ka Parichha Thermal Power Station ka don ha Parichha ha Jhansi district ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India kaba jngai kumba 25 km na Jhansi ha rud jong ka wah Betwa .
Ha kane ka prokram la pyniaid da u Dr Iqbal Ahmed Principal ka JNRM .
Katba u coach ka FC Goa u Sergio Lobera u la ong ba ka jingshah beh noh jong u Ahmed Jahouh ka dei ka por ba kongsan jong kane ka jingialehkai .
Ngam pat lah ban iakynduh ia la u lok .
Ki long kiba sngewtynnad bha .
Katei ka kynthei ka la phone ia ki pulit lyngba u Dial 100 .
Ka bleithaw jong u Raavan kaba shong ha ka temple jong ka shnong Ravan ha ka elaka Vidisha , Madhya Pradesh .
Ki jingma ha Manchester , 19 ngut ki la iap hadien ka jingbthei ha concert .
Ki nongmane ki mane ia U Trai Dhumavati ha kane ka sngi bad ki pan ia ki jingkyrkhu jong ka .
La tip ia u kum u ‘ Kapten Cool’ , hadien baroh .
Ki chairman ka PCB bad ka BCCI u Shaharyar Khan bad u Shashank Manohar ki dei ban iakynduh ha Dubai ha ka sngi kut taiew .
Ka jingbym shah , ka jingbym don kam don jam ki mat ba kongsan ba ka ri India ka iakynduh : U Rahul Gandhi .
Hynrei u ASG Jain u la ong ba ka sorkar Delhi dang shen ka la pdiang ia ki jingai jingmut jong ka DFC kaba 5 bad ka pisa ba la pynmih kam biang .
Ka jingai jingmut : Peit na ka Baibl ban ioh jingiarap .
Hynrei mynta ki la pynrung biang ia ka ha iew ha hat .
U Jisu u la ong : Uei na phi uba kwah ban tei ia ka iing u bym shong shuwa ban khein ia ka jinglut ban peit la u don ne em ban pyndep ia ka ?
Naduh kata ka por ka jingiakynad bad ka US bad hapoh Europe ka la nang jur .
Te, ngi baroh ngi iapher, Hancock.
" Ka don ka jingma ban nang kiew shuh shuh kane ka jingdawa ha ki sngi ban wan . " " "
Arngut na ki ki la leit noh , bad u khun ksiew jong u u Lot u la khot ia kine ki nongwei hi sha la iing ha Sodom .
Ka jingkem ia ka jingshngain ka long .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lyer pynbthei ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka paw shai na ka rukom ba ka jylla Pakistan kam kwah ia ka jingiajan hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Haba kynthoh pyrshah ïa u Kumaraswamy , u heh jong ka seng BJP u BS Yeddyurappa u la kyrpad ïa u ban jer kyrteng ïa ki briew kiba donkti .
Ka long ka jingshisha kaba kyllum .
Ka phlim jong ka Kangana Ranauts ka kamai T.13 . 31 klur
U la iathuh ha u Myntri Rangbahduh ba u long uba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingtohkit , la ong u Myntri haba jubab ia ki jingkylli .
Kaba phi donkam ka long tang ka shini bad ka um .
Ka jingpynbna jong ka tnad pla tyngka halor ka jingiathuhkhana ba la pynmih ha ka kot khubor Indian Express mynta ka sngi ha ka tarik 4 . 4 . 2016
Hynrei ki pulit ki la register case pyrshah ia une u nongshah kynnoh bad dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ki surok ki long ki lad ba kongsan eh ban leit jingleit , katba ka sor ruh ka don ka jingpyniasoh rel .
La pynshisha ba une u dawai u long uba treikam bha pyrshah ia ki khniang jingpang ba pynhiar mynsiem .
Ka Jingkha ia U Khrist Kaei Ka Jingmut Ia Phi .
Hynrei ka sorkar ka lah ruh ban pan na ka Centre ban leh ia kiwei pat ki kam kiba iadei bad ka jinghikai bad jingwad bniah ha ka synshar paidbah .
Ka jingheh kaba rit tam kaba la buh jingthoh jong ka Jamuna ka long 5 . 6 km ha ka snem 1914 .
Nga ai jingmut ia ki nongwad bniah ba kin leit hiar sha ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar jong ka longiing bad ban sngewthuh bha shwa ia ki jingeh ha ka iing ka sem bad ha iing ha sem shwa ban sdang ia kane ka jingialap .
Namarkata ka dei ka jingdonkam jong ka por ba ngin pynkiew ia ka jingstet jong ngi .
Ka kmie jong u Alans ka ong : Ngi la pyndonkam katto katne na ka por pule ban don ki jinglehkai .
Hynrei ka prokram ka la ai jingmut kaba nga donkam eh .
Nga la sngewtynnad ia ka jingiadei kaba jan bha bad u .
Shuh shuh ka kynhun ka BJP ka la pynpaw ka jingsngewsih halor ki jingkren ba la kren da u Rahul Gandhi president ka Congress pyrshah ïa u PM Modi bad u president ka party u Amit Shah .
Ki nongleit nongwan ha ka rel Heathrow Express kaba ïaid hapdeng ka London Paddington bad ka kad liengsuiñ jong ka London Heathrow ki lah ban peit ïa ka jingpynkut ïa ki khlieh khubor na ka BBC World News ha ki LCD screen ba la pynbiang .
La kem arngut ki riew runar hadien ka jingiasiat ha Ferozepur
U la ong ba lada ym pdiang ia ka jingdawa jong ki kin shah pynbor ban shim ia ki lad pynkhihwin .
Nalor kata , KA POR BAN THYMMAI HABA LA IAP .
Ka ju kham eh shibun haba sdang ka show , u ong .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki katto katne ki liang .
Ka dei ka kyntien bad ka kyrteng kaba ju shem ha ki jingthoh bapher bapher ha ki kot hyndai bad ki kot pdeng jong ka ri India .
Ha ka jingshisha ka la long kawei pat ka rukom .
Ka Delhi kan ai ia ka jinglong Jylla kaba pura .
" U Fosse u la ong ba ka OSCE , ka tnad kam pohiing jong ka U . S bad ka UN ki la kynthoh ia ka " " jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew " jong ka ri France . "
Tang 13 pc ki Hindu ki pyrkhat ba ki Muslim ki long kiba ieit ri bha , tang 33 pc ki don ia ki kum ki paralok ba jan : Ka jingwad bniah .
Ym don ba lah ban shim ia ka ain ha ki kti .
Ka ' Samla India ' bad ka ' Harijan ' ki la kylla long ki kali kiba khlain bor jong ki jingmut jong u ha baroh ki sobjek .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ther tyngeh ia ka Congress namar ba ka la don bynta ha ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra bad kaba la wanrah ia ka jingsahkut ha ka iing dorbar thawain jong ka Parliament .
Ka pung Titicaca ka dei ka pung kaba jrong tam kaba lah ban iaid lieng ha ka pyrthei bad ka pung kaba heh tam ha America South .
U Pijush Hazarika u dei u riew saiñpyrthei jong ka seng Bharatiya Janata na Assam .
Bad , kaei ka jingbam kaba u bear sniew uba heh u sngewtynnad eh ?
" Hadien ba u la pynmih ia ka phlim na ka bynta ka telebishon , ka phlim ba nyngkong eh jong u kum u nongpyniaid ka dei ka phlim sngewtynnad jong u snem 1982 " " " Ka snem ba nga sngewtynnad eh " " " , na ka bynta kaba u khlur Peter O ' Toole u la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy . "
Haba ki nongleh bymman ki pynjot ia ka jingieit jong u kaba u la shem ha ki 5 sngi , kumno ka Suryah ka thmu ban siew kylliang ia ki ka pynlong ia ka jingiathuhkhana kaba sah .
Mynjur ka kynhun myntri ka Capital Grant kum ka Viability Gap Funding sha ka Indradhanush Gas Grid Limited ban thaw ia ka North East Natural Gas Pipeline Grid
Balei kine ki dur ki dang don ?
Ka India ka don ruh napdeng ki lai tylli ki ri kiba lah ban long ki nongpdiang sngewbha ha ka pyrthei .
Ka jinglong tymmen ka la pynlong ia ka jabieng ban mad shibun ki jingkylla ha u briew shimet .
Ka long kaba eh haduh katta katta ban sngewthuh .
Kaei kaei kaba ki briew kim ioh ka long ba baroh ha iing jong u ki long kiba laitluid .
Khnang ban sngewthuh ia kane ka mat , donkam ban pyrkhat ia ki katto katne ki bynta jong ka jinglong jingman .
Nga tharai ba ka long kaba sngewtynnad bha .
Hynrei phi lah ban sngewskhem ba ha kawei ka por ne kawei pat , ki la sngew ia kijuh ki jingsngew kiba phi ialeh mynta .
Ki kot khubor bad ki kot khubor ki la shim ia ka kam jong ka bad ka pyrthei ka la sngewthuh ba ym don mano mano ruh kiba long kum ma ka .
Tang ban ithuh ia ka jingiashim bynta jong ki shynrang kan ym long kaba myntoi ia ka roi ka par kaba neh .
Nalor kata 300MW ka bor ding ruh dang pynroi .
Shiphew na ka shispah ki nongshong shnong ki dei kiba hapoh 6 snem ka rta .
Ka thain Pooh jong ka Kinnaur ruh ka dang mad ia ka jinghap slap kaba jur bha bad la ioh jingtip ba ka jinghap slap ka long 60 cm .
Kane ka dei ka jaitbynriew kaba long ka paralok kaba kordor , ka jaka sah jong kiba bun ki nong India , hynrei ym pat ju don u Myntri Rangbahduh jong ka ri India uba leit jngoh shata .
Hapdeng kine baroh ki jingkitkhlieh jong ngi sha ka lawei ki nang kiew bunsien .
Ka sorkar ka dei ban shah kynnoh ba ka la pynmih ia kane ka jingeh .
Kito ki briew ki dang shah ithuh .
Ki nongpyniaid ia ka imlang sahlang ki pyndonkam ia ka rukom science ban bishar bniah bad sngewthuh ia ki rukom imlang sahlang khnang ban lah ban shna ia ki rukom kiba biang ban ioh ia ki jingmih kiba la kwah ha ki sobjek briew .
Balei ki nongpyniaid DTH ba bun jait kum ki Tata , ki Bharti Airtel bad ka Zee Group ki sngew ba ki long kiba sngewrit tang ia kawei ka lad ai jingshakri kaba kyrpang ?
U Vice President u la ong ba kane ka kot ka pynshai ia ka jingim , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingthmu , ki jingmut jingpyrkhat jong u Shri Singhal uwei na ki nongialam ba jrong tam jong ka ri India uba aiti ha ki jingmut jingpyrkhat jong ka niam Hindu .
Ka jaka pule kan pynleit jingmut ha kaba wanrah ia ka jingpher kaba kham bun ha ki jingpule ba kyrpang ba la tyrwa bad kumjuh ruh hapdeng ki samla pule , u la bynrap .
Bad lada ki bud ia kata ka jingngeit kin shah pynbakla kum ha ka jingleh jadu .
U Ishant Sharma ban bowl ïa ka Ober ba nyngkong da ka Pink Ball .
Ka la don ka jingïapher kaba da ki lak vote .
Ki nongtrei jong ka CCT ki la maham ba tang kito kiba ioh jingbit jong ka yn shah ban kren shaphang ka sain pyrthei bad ki Tamil kiba sah ha La Chapelle .
Hynrei tang lada phi don ka jingphuh samrkhie kaba janai na ka bynta ki klient jong phi .
Katba ka company ka nang kiew ka bhah jong ka Germany kan nang hiar bad ka bhah jong ka Asia kan nang kiew .
Ia ka jingrakhe snem jong ka 7 tarik u Jylliew la pyndonkam ban pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng khnang ban rah ia kine ki jingjia kham sha jngai .
Ha kane ka jingplie ia kane ka kam u dkhot ka BJP u Mahendra Nath Pandey bad u Lat ka jylla u Ram Naik ruh ki la wan ban ia shim bynta lang ha kane ka sngi .
Bun ki briew kin long kiba husiar lada ki tip ia kaei kaba dei ban leh bad kaei kaba ym dei ban leh .
Ka long ka jingkren kaba pynjah burom .
Ia ki jingrwai yn ring ha Malaysia bad Singapore . Baroh kiwei pat ki riewstad na ka bynta ka jingrwai , ka jingpynmih phlim , ki kyntien jingrwai bad ka jingpynbeit kin long ki nongwan thymmai .
Ia ka hydrogen cyanide la pynmih da kaba pyndap ia ka acid ha ka um kaba don ka umsoh cyanide .
Ka kot ka don hynriew tylli ki lynnong kiba lyngkot kiba batai ia ki katto katne ki bynta jong ka sorkar Saudi Arabia kiba la kren da ki lad pathai khubor .
Bad katkum ka jingong u Elijah J . U nongthoh khubor ba kongsan jong ka AL RAI :
" Ka pyrshah " " ia ka jingthmu bymman jong ka jylla Chhattisgarh ha kaba ithuh nyngkong ia ki nongshah pyniap jong ka , bad nangta ban wad ban tei ia ki mukotduma ba la shna thok pyrshah ia ki . " " "
Ka party ka lah ban pynbna ia u kyrtong hadien ar sngi .
" " " Ym don daw ba u dei ban leh kumta ."
Ka Policy pule puthi ba thymmai ka pynksan ban pynlong ia ki nongthaw kam ha ka jaka jong ki nongwad kam .
U Ahmad u la shah thung kum u nongiarap shipai ha ka BSF bad u la don ha ka kam jong ka NIA .
Hooid , ka la don kum kane ka jingai jingmut .
Hato kum kine ki jingthmu kin wanrah ia ka jingpynduna ia ka jingkhluit jong ka pyrthei ?
Ka pynbor ia ki ri ha kylleng ka pyrthei ban pynlut ia ka pisa khajna kaba heh bha ban iada ia ki riew pawkhmat , ki jaka buh tiar kiba kongsan , bad ki nongshong shnong .
" Kam long kaba phylla ba ka Sandra Feldman ka president jong ka Seng ki Nonghikai America ka ong ba " " ki nonghikai . . ."
Hadien ba u Tom u la khlad noh , ka Mary ka la leit phai noh sha la iing ki kmie ki kpa .
Ka bun ka sha kaba la kem da ka kompeni phareng kaba kyrteng ka East India Company .
Kane kan iarap ia ki khynnah skul ban tip ia ki bynta kiba khlain bad kiba tlot jong ki .
Ha u snem 2008 , ka American Express ka la shim ia ka kam jong ka GE kaba la pynleit jingmut nyngkong eh ha kaba ai ia ki lad ki lynti ban thied ia ki Card na ka bynta ki nongthied ba heh ha ka pyrthei .
U la kyrpad ia ki kmie ki kpa ban buh ia ka jingpyrshang kaba kham bun ban hikai ia ka khynnah kynthei .
Lada donkam , la ithuh ia ki Lab hapoh ka ICMR ha kylleng ka ri ban pynbiang ia ki jaka test ba kham bun .
Ki District Revenue baroh kawei jong ka Madurai , Dindigul , Theni , Sivagangai , Ramanathapuram bad Virudhunagar .
La pynthymmai ia ki man ka por halor ki hukum jong ka iingbishar .
U Swamy u la pynbor ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingpyniap ialade jong u aktor ba la khlad noh bad u la kren shai bha shaphang kane kajuh ka kam .
Ka jingtieng ka la thoh ha ki khmat jong ki nongshong shnong .
Ha ki katto katne ki jinglong kine ki lah ban iakylliang , hynrei ka soli ka kham sngewtynnad ban long tang ha ka jingrwai klassik , bad kham bunsien ki dei ki nongrwai marwei ne ki jingrwai marwei ha kawei ka jingrwai .
Ki dont ban pynthikna mano ba phin long .
U la thaw jingrwai na ka bynta palat 150 tylli ki phlim khamtam eh na ka bynta ki kam shna phlim Malayalam bad Tamil .
La ju niew ia u kum u pharaoh uba khraw tam , uba pawnam tam bad uba donbor tam jong ka Hima Bathymmai .
Ia ka jingsumar ia ki surok la phiah ha ki lai bynta , .
U Sanjay Singh uwei pat u nongialam ka AAP u la ong ba ka seng ka dang pyrkhat ban shim ia ka ain pyrshah ia ka BJP .
U dei u khun marwei jong ki kmie ki kpa jong u .
Ka jingshna ia ka web series ka long kaba eh kumba thoh ia ka phlim .
Ia kane lah ban ioh mad ha ka wah Yamuna kaba tuid lyngba ki khlaw bad ki khlaw ba jyrngam .
IPL 2019 : Rohit Sharma Hitman hooid , ruh u kapten pynngeit .
Balei kum kane ka jingleh donbor ka jia ?
U la bynrap ruh ba lada ka India ka don kano kano ka sabut ne jingtip ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor dei ban iasam lang bad ka Pakistan .
" " " Balei ngi klet ba ka internet ka dei na ka bynta ka jingpynbyrngia bad jingtip ? " " "
Ki don katto katne ki jingduna ha ka watla .
Ha u snem 2000 ka la hiar sha ka kyrdan kaba 126 .
U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba Ka jingpyrkhat ka donkam ban long halor ka jingpynwandur bad jingwad bniah ban pyndonkam hok ia ka teknoloji bad ki briew .
Ka tnat ri dohkha , mal husbandry and dairying ka la pynshisha ia ka jingpang Avian Influenza , ki don kiba ioh pang na Rajasthan , Madhya Pradesh , Himachal Pradesh bad Kerala .
" Nga dei ban sngewthuh kloi bha ." " "
Hynrei ki pulit ki la pyntip ba ym lah ban pynbiang ïa ki jingïada ban rung shapoh ka tempi Sabarimala .
La phah ia ka Mohini da ka Suman sha ka tnga jong ka kaba la iap lok , ha kaba ka kha ia ka khun jong u Ram Prakash .
Hynrei kumno ngin ioh ia kane ka jingdon jingem kaba phylla ? Bad kumno ki kmie ki kpa kin iarap ia la ki khun ban pynroi ia ka ? Ka Ktien bad ka Jabieng .
CM , ki myntri ban ioh jingkiew tulop .
Ka pisa kaba rit tam kaba nyngkong ka long Rs .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ha ka nongbah jong ka jylla ka la kiew da san degree ha kine ki saw sngi ba la dep .
Ka don ka jingbun briew kaba rit paid Slovak .
Wat la katta ruh kum kane ka jingpyrkhat kam da paw bha kumba ka ju long mynshuwa , wat ha Nigeria ruh , ha kaba ka kynthei kaba rit paid ka kha hynriew ngut ki khun .
U Nath u la ong ba yn ai jaka sah bad kam khlem jingsiew ruh ia ka iing ka sem jong ki martyr .
Namar ba ka Mei Mariang ka la ai ia ki na ka bynta ka jingsumar jong ka hi , ka kylla long ka kamram jong ngi ban pynneh pynsah ia ki .
Hynrei bun ka um ka la tuid hapoh ka jingkieng naduh kata ka por .
U la mih na ka jaka khein jingkhein shibun shwa ban pynbna ia ka result .
Kren U Myntri ka HRD ha ka jingialang jong ki myntri ka pule puthi ia ki rangbah bad ka Panchayati Raj
Namar ka jingjop jong ka kynhun ha ka liang ka jingïalehkai , ka kynhun ka don hajan ka kyrdan ba ha trai duh jong ka league ha ka jingbun ki punt ba la pynïap .
Ngan buh ka jingpyniakhlad hapdeng ki briew jong nga bad ki briew jong phi : lashai kane ka dak kan long .
Kam dei ka BNP , hynrei ka AL kaba pyndonkam da ka jingleh bluff ha man la ka step .
haba ngi la pynlong ia phi kiba iaryngkat bad U Trai jong ki Jinglong baroh .
Ban pynbna ia ka jinglong hok jong kaei kaei .
Da kano ka lad ? U la long uba iaineh ha U Jehobah ha ka jingim jong u baroh kawei .
Kane ka dang long ka kyrdan ba la pdiang bad ba mynta jong ka ain ha India kumba ka long mynta .
Na ka Phulpur konstitwensi u kyrtong ka BJP u Keshari Devi Patel u la pynliem ia u kyrtong ka Samajwadi Party u Pandhari Yadav .
U Arjun u la thaw saw tylli ki jingrwai na ka bynta ka phlim na kaba kawei ka la pynbud biang ha ki jingrwai shynrang bad kynthei .
Ha ka ka la thoh shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei jong ka , ka phang kaba mynshuwa ym shym la kren bha ha ki kot Dutch .
" " " Da kaba bynrap shuh shuh , " " " " Nga shaniah ba ngin sa iohi ha ki sngi ban wan ia ka jingbun paid jong ki briew kiba shim ia ka lynti sha ka synshar paidbah . " " " " " " "
Ka jinglap ia ki sim ha kad liengsuin ha Mumbai
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta ka sngi .
Uta uba mane la tip kum u nongmane .
U Modi u poi ha Police Lines ha Varanasi .
Kumta , kaei kaba ka pynkut ban leh ka long kaba la khang , kane kan pynlong ia kane kan khang ia ka jingpynjaboh ha ka jaka kaba rit bha ha kane ka por .
Hynrei kane ka jingialang kyrpang ka la long kaba pher .
Ka long ka jingkyrkhu ia ngi baroh ba ngi la lah ban pyniasoh lang ha kane ka sngi bakhuid jong ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u Saint Acharya Shri Mahapragya Ji .
Mynta , ka khubor na ka National Geographic , la weng noh ia ka na ka jingpynsah bad la pyni ia ka hajan ka shnong Magdala .
Namar u kwah ban wan biang hangta bad ban sngap ia ka khlieh jong phi .
U la ong ba la thung ia ki nongpeitkai ia ka jingpynlut ban peitngor bha ia ka jingpynlut ha ka elekshon jong ki kyrtong .
Ngam tip haduh katno ki nongap kin sah hangne ​​.
U la long u nongshah kynnoh ha ki mukotduma ryngkat bad u hynmen jong u .
Ka tempi ka don ia ka kynroh kaba heh haduh 12 phut kaba la tei ha ka rukom shna kaba duna bha .
" Ha kiba bun ki jingrwai , ngi pyrkhat ia ka " " kawei " " " .
" Ha ka por jong u Obama , la ju khot ia ka kum ka " " kynthei Obama " " .
Ka elekshon na ka bynta ka bynta kaba hynriew ka la sdang ha Punjab .
Ka umphniang sniehdoh kaba 10 sngi ka dei kawei na ki umphniang sniehdoh ayurvedic kaba pawnam tam ha ri India mynta .
U la ong ba un soi ia ka hukum treikam na ka bynta ki nongbah ban thaw thymmai bad pynthymmai ia ki tnad pulit jong ki ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
La ai jingsumar ia ki 5000 ngut ki briew .
U Syiem bad ka Syiem jong ka Norway bad u Pope ruh ki la leit jngoh ia ka ri India .
Ka jingdeng ia kata ha ka ryndang jong phi .
Haduh katne ki snem , ki la don ki bank , ka la don ka Sorkar , ka jingpynlong trai ri ia ki bank ka la dep jia , hynrei u briew uba rit paid um shym la long shibynta jong ka ri .
Ka San Point kam dei tang ka jaka slum ha Amerika .
Kine ki dei ki dawai kiba pynsniew .
Ka seng ka donkam ia ka jingktah kaba la san bha jong ki riewstad bad ki nongpyniaid sain pyrthei ha ka jaka jong ki riewstad bad ki nongpyniaid ba stad .
Ka la dep ban mudui ia ka jingshah lehbein ha iing pyrshah ia u Thakur ha ka iingbishar .
Hynrei baroh arngut ki MP ki la risain noh na ka shuki lok Sabha .
Ki prokram pynroi ia ki wah bad ki prokram ai um rit
Ka jingïalehkai jong ka World Cup : U Willian brace u la pynkiew ïa ka Brazil bad ka Argentina ban ïakhaid .
Da kaba sngewhun ia ki jingtynjuh jong u baroh , u Shiva u la paw ha ka jinglong blei jong u .
ka bol ka la pynstet biang shapoh , ka la kylla biang sha ka .
Ha ka jingialang kaba lyngkot ha Darbar Hall jong ka Rashtrapati Bhawan , u President u Ramnath Kovind u la pynsmai ia u Misra .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingialehkai suloi bad la sei ia ki met iap jong ki na katei ka jaka ryngkat bad ki tiar ialeh bad ki kuli .
Ka rong blue ka mut ka um , ka rong lieh ka mut ka slap bad ka rong saw ka mut ki dieng .
Ki briew kiba la palat ia ka 40 snem ka rta ki kham shah ktah ha kane ka jingpang .
Ka jingthoh jong nga ka ju wan na kawei pat ka jaka .
U myntri u la ong ba bun ki briew ki la iathuh ia u ba ha ka jingshisha ka dei ka skhim kaba bha .
U myntri kam poh iing jong ka Germany u Thomas de Maiziere u la ong ba kam don kano kano ka dak ba ki German ki shah thombor kyrpang .
Nalor kata Rs 1 . 92 klur la pyllait sha ka Animal Welfare Board of India ban pyllait shuh shuh sha ki seng bapher bapher kiba peit ia ki mrad na ka bynta ban shna bad maramot ia ki iing ri mrad .
Hato phi kwah ban sdang ia ka jingialehkai kaba thymmai ?
Kumta ka tnga kam dei ban pyrshah ia la u tnga haba u peit ia ki kam jong ki kmie ki kpa jong u .
U Vikas Dubey uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma jong ka Kanpur u la shah kem ha kawei ka thanat ha Ujjain .
Ka ejahar pyrshah ia utei u briew la ujor da ka tnga jong u , la iathuh ki pulit .
Khlad noh u khlur rwai pop u George Michael ha ka rta kaba 53 snem.
Nangta hap ban phah ia ka jingmut jong ka jingujor sha u nongbishar jong ka District .
Baroh ki Active Case haduh hynnin ka sngi ki long 44956 ngut , Kiba iap : 1450 ngut , Kiba mih na hospital : 60592 ngut , Kiba dang shitom ha Chennai : 24195 ngut .
" Haba ialap na iing sha iing uwei u hynmen u kylli " " Hato phi sngew ba kan don ka por ba ki briew kin leh burom bad burom iwei ia iwei pat ? " " "
Ka kamra shet kaba don ka jaka buh jingbam kaba khlem pynbeit bad ka fan
Nga ai ia kaei kaba phi kwah .
U President ka Delhi Congress u Ajay Maken u la dawa ruh ia ka jingpanmap na u Arvind Kejriwal u nongpyniaid ia ka AAP halor katei ka mat .
Ngi tip aiu shaphang ka jingpyrkhat U Jehobah na ka rukom leh jong u ia u Moses bad ia u Abraham ?
La wanrah ruh ia ka jingkynmaw kaba itynnad ha kane ka sngi .
Utei u briew u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka kolej ai jingsumar jong ka Malda .
U briew ha ka dur bad ka jingshai jong ka sngi ha ka jingkhang ba la khang .
Haba ka riti synshar ka sdang da ki kyntien , ngi ki paidbah ka Bangladesh , ka batai ba ka Bangladesh ka dei ka ri paidbah .
Ia kane ka mukotduma la mudui da u nongialam jong ka seng Bharatiya Janata Party u Subramanian Swamy .
Kane ka jingshemphang ba ka entropy ka nang kiew , da kaba ong , ka dei kaba don shadien jong kaei kaba ngi khot u khnam jong ka por , ka jingiapher hapdeng ka mynnor bad ka lawei .
Uwei pat u nongtrei ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kum kane ka rai la shim ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri , da ka sorkar Madhya Pradesh .
Ha ki sngi shuwa ba ka jingpynkhriat kan long kaba ju jia hangne ​​, la pynneh pynsah ia u conch da kaba pynkhriat . Nyngkong eh la pynjem ia ka da kaba shoh ia ka da u waitlam .
Kumjuh ruh bad ki kyrtong na kiwei pat ki party .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka EU halor ka jingioh kurup droks
La ujor ia ka mukotduma ha kane ka bynta ha thanat pulit jong ka thain .
Da kaba pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia ki katto katne ki heh tnad kiba wan sha ka jingialang khlem da pynkhreh u la maham ia ki ban wanrah ia ka jingpynbha ia ka jingtreikam jong ki .
Ka China ka dang pynkhlaiñ ïa ki lad ki lynti ban teh lakam ïa ki nongpang coronavirus kiba la nang kiew biang hadien ka jingwan bun ki nong China na bar jylla .
U Ziaur Rahman u la seng ia ka komishon pynroi ia ki kynthei kaba nyngkong eh ha ka ri bad u la seng ia ka tnad treikam ba kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Kum ki Purana baroh , ka Linga Purana ka don ka jingthoh kaba jylliew bha .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ka la rai ba ym lah ban pynïapher hapdeng ka jingpynïap ïalade kumba la sngewthuh paidbah bad ka hok ban pynkut noh da ka mon sngewbha ïa la ka jong ka jingim .
" " " Nga sngewtynnad ban iohi ia ka sngi ba ngan lah ban niah kali beit sha Islamabad, Karachi bad Lahore."
Ki jingmut jong ki nongpyniaid kam Komunist bad ka Seng Hindustan ki la iapher ha ki katto katne ki bynta ba kongsan .
Baroh ki myntri pla tyngka jong ki jylla bapher bapher , ki komishon GST , ki ophisar na ka tnad pla tyngka ki la don lang da ka bor kaba pura na ka bynta ka jingialang jong ka GST Council .
Kiei ki jinglong ki ban don ha ka pyrthei kaba thymmai ? Kumno yn pynshisha pura ia ka jinglong syiem jong U Jehobah ?
Mynta , katba phi nang san kum u samla , phi kwah ia ka lad ban jied ia la ka jong ka kyrteng kata , ban thaw nam ia lade .
Kam sngewtynnad ban iasam shibun shaphang ka jingim shimet jong ka .
Yn nym don kano kano ka jingkhanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew ne ki mar hapoh ki jylla bad hapdeng ki jylla .
Ha ka jingtrei jong ka , ka Brilliant ka la pynmih hynriew tylli ki jingrwai .
Shuh shuh , ha kaba don palat ia uwei u nongshah kynnoh , ka jingshim bynta bad ka jinglong pop ka lah ban iapher .
Parmanand Almast Ha ka khyllipmat kaba bud , u pynrem ia ki jingngeit biej kiba la jyllei hapdeng ki nongkyndong Dogra , bad u kyrpad ia ki briew ban kiar na ki .
Ki pulit ka UP ki la mudui mukotduma pyrshah ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Samajwadi u Azam Khan namar ki jingkren kiba pynkulmar jong u pyrshah ia ki shipai India .
Kumta , ka iing nongkyndong ka ju don katto katne ki iing rit ba la tei ryngkat ryngkat .
Lt . U Kambampati u la sah ha ka jingshah set phatok jong ki shipai Pakistan haduh 8 sngi .
Ka khusnam jong ka jingim , IFFI , ka dei ka khusnam kaba heh tam bad kaba donburom tam jong kane ka tamasa .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba la ai ia u Sharjeel da u kpu , u sohjew bad ki jhur jyrngam ha ka jingbam janmiet hynrei u la bam tang khyndiat .
Baroh shi katta dei ban shim ia ka dose kaba dei katkum ka jingai jingmut jong u doktor .
Ka dur ka lah ban long kaba sawdong ne kaba sawdong , bad ka shong khamtam ha ka jaka ba dei ban buh ia ka kper .
" U dei u aktor uba phylla uba leit khlem da ong hynrei ka don ka jingpynbor kaba khraw ban leh ia ki bynta kum kine . " " "
Ka barcelona ka sah khlem shah rem , ka real madrid ka shah rem ha ka sevilla .
Kane kan pynlong ia kine ki jylla ban ioh ia ka pisa kaba hynriew hajar 376 klur tyngka .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP u Rajnath Singh bad ka Sushma Swaraj ki la iasnohkti lang bad u Modi ban kyrshan ia ka jingiakhun kyrtong jong ka .
Ki ai pisa ia u hynrei ki tuh ruh ia ka .
La ai ia ka ia ka khusnam Emmy ha u bnai Naitung 2004 .
Ki dkhot Quran ki don ki jingkyntu ba kyllum ha kaba ïadei bad kaba dei bad kaba bakla bad ki jingjia histori ki ïadei bad ka jingpynpaw ïa ki jinghikai ba kyllum jong ka akor .
Ka Curfew , ka jingkhang ia ki jingiakhih ka dang bteng ha Kashmir .
Ha ka kot lyngkdop , 126 ngut ki riew pawkhmat na kylleng ka pyrthei ki la thoh shaphang ki jingshem jong ki ia ki jinghikai jong u Gandhiji .
Na ka bynta ka jingsumar kaba biang ia ki mar ki mata ki hap ban buh hapoh u shabi jong ka bank .
Uwei u nongshong shnong u la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba u Nadim u dang ialehkai shabar iing jong u .
Nga la iohi ia ki briew kiba don tang kawei ka jain ha ka met hynrei ki don ia ka lama jong ka BJP .
Baroh ar tylli ki elekshon la shim ba ki long kiba suba .
U la pynthikna ruh ia ka iingbishar ba yn bthah ia ki bor pyniaid ba kim dei ban pynsted ia kane ka kam haduh kum kata ka por .
Napdeng ki Goswamin , u Rupa u long uba pawnam tam na ka bynta ka sap bad jingstad jong u ha ka thoh poitri . U Raghunath Das
Ka Sngi Nga ju ainguh ia U Jehobah na ka bynta ka sngi , u bnai bad ka pyrthei ba itynnad jong ngi , hynrei nga ju pyrkhat tang khyndiat ia kine kiei kiei .
Kum kine ki lad pynïaid iew bapher bapher kiba la pynshlur ban pynduna ïa ki nongpynïaid bad ban tehlakam ïa ka jinglut jingsep ha ka jingïaid ïew , ki long kiba la thmu ban pynmyntoi ïa ki nongrep bad ki nongthied nongpet .
Kumba phi lah ban iohi , kine ki jingthoh pule ki long teng teng kiba jrong shisha .
Ka Firefox kan ym kynmaw ia kano kano ka histori lane ki cookies jong phi , hynrei ki bookmark ba thymmai kin sa save .
Kumta ki nongialam ka BJP bad u Yeddyurappa ki la rai ban iatylli lang .
Ki Vachan jong u Khana ruh ki long kiba pawnam ha Assam , hynrei ym don kano kano ka jinglum ia ki Vachan jong u ha ka ktien Assamese wat la ka Oriya ka don ia ki .
Kam dei ban long kumjuh haba iadei bad ka niam . . . , hynrei phi hap ban lah ban im bad iwei ia iwei pat .
" " " Nga kitbok kitrwiang ia phi ia ka sngi kha kaba suk bha jong nga, ka khun syiem ba sngewtynnad jong nga! "
Ki nongtied bol na India watla ki la pyni ia ka jingshaniah bad ki la bat skhem ia ki jingthmu jong ki .
U Jisu u la pyni ia ka jingieit ia ka met ba long dur jong u , ka balang , khamtam eh da ka rukom sumar kaba u shakri ia ki jingmyntoi jong kito ki ban sa long ki dkhot jong ka .
Ynda la pynmih ia kane ka rai la sam ia ki jingbam thiang bad la khot ia ka sorkar ban hiar shuki .
Ia kane ka jingrwai la thaw da ka Indian Ocean , ka kynhun tem na India bad u Ram Sampath .
Ka Jennifer Lawrence bad ka Jodie Foster kin pynbna ia ka khusnam kum ka aktress ba hakhmat eh mynta ka miet , katba ka Jane Fonda bad ka Helen Mirren kin pyni ia ka khusnam kum ka aktress ba hakhmat eh .
Haba iada ia ka jingkren jong u , u Sinha u la wanrah ia ka jingpyrkhat shaphang ki jingkren jong u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi hadien ka jingshah pyniap .
Nga la dei ban kylli jingkylli ia phi .
Ka prokram ka thmu ban pynsngewthuh ia ki briew ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka um .
Ngi la shah bret ha ki surok .
Ka jingkhuslai ban ioh ia ka jingsma kpoh ?
Ki doktor ki la ai ruh katto katne ki dawai ia ka tnga jong nga , bad ka jingleit ka la sdang biang hadien kata , u la ong .
Kane ka phlim kaba la bei tyngka da ka Lyca Productions ka don ïa u Santosh Sivan uba la pynïaid ïa ka jingshna dur ïa kane ka phlim .
U la don ruh ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Ki Pandit Kashmir ki shah pynduh ia ka hok jong ki katkum ka riti synshar .
U Asterion u leit bniah shaphang ka jingbymjukut jong ka iing jong u , da kaba ianujor ia ka bad ka pyrthei .
U khynnah u la poi ha kawei ka hospital ha Gaza ban ioh jingsumar .
Ha kine ki Canteen kawei ka idli la die ha ka dor Re 1 , u khaw curd ha ka dor 3 tyngka bad u khaw sambar ha ka dor 5 tyngka .
Ki shong bun ha ki bynta pdeng bad shathie jong ki lum chittagong ha kaba ki shong hapdeng katto katne kiwei pat ki jaitbynriew .
Ki bus kiba la shah thang ki dei kiba kit tang khyndiat ngut ki nongleit nongwan , hapdeng lai bad 12 ngut .
Ngi la ong ia ki , khublei shibun .
" " " Baroh ki samla pule kiba la shah kem na Kalkaji bad New Friends Colony la pyllait noh ”, la ong u PRO jong ki pulit ka Delhi MS Randhawa .
La pynkylla ia u ha ka ktien Phareng bad Spain bad , ha Bangladesh , la iaroh ia u kum u nongpynkylla ktien ba stad jong ka jingim bad ka kolshor jong kane ka juk .
U Stern u ong ba ka Durban ka dei ban pynleit jingmut ha kaba thoh ia ka kot ain na ka bynta ki jaka treikam ki ban buddien ia ki jingiateh ha ka pyrthei baroh kawei , ym ha ka jingkylla ka suinbneng , hynrei ha ka jingiarap bad ka jingiada ia ki khlaw !
Ka liengsuin kit nongleit nongwan ka her halor katto katne ki dieng .
La kem ia ki halor ka jingujor ba la ujor da u nongshong shnong jong ka thain .
Hynrei ki la ong ba kim lah ban leh ei ei halor ka jinglong jingman .
Ngi dang iai bteng ban trei ban pynbeit ia ki jingdonkam jong ka jaka iew .
Ki jingthmu kiba shai ki batai ia kaei , mynno , bad kumno ki khynnah kin pyndep ia ka kam bad pyndonkam ia ki kyntien treikam kiba lah ban thew ha ki jingthew jong phi .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kane ka bill hynrei kam shym la lah ban wanrah ha Rajya Sabha ha ka por ba dang shong dorbar mang tyngka ka Parliament .
U Shivraj Singh Chauhan, myntri rangbah barim ka Madhya Pradesh, uba dei ruh u nongialam ka BJP, u la iathuh ba la pyrshang ban thombor ia u Mr . Scindia da kaba pynsangeh ia ka kali bad kawang maw ia u .
Ha ka jingmut jingpyrkhat , ki ar tylli ki iingbishar ki la ialeh haduh sanphew snem , ha kaba ka South ka la aiti noh ia ka North ha ka snem 1392 .
Hangne ​​ki don ki jingjia ba kongsan jong ka 27 tarik u February :
Nga la long ruh u nongshongkha bun tnga , nga don hynriew ngut ki tnga bad bun ki tnga tnga .
Ha ka jingtreikam , ngi ot ia ka ha ka plane khyndew kaba kut .
Ka shong bad ka kmie jong ka ka Chaya .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u doktor u la shah kem katba kiwei pat ki heh ki la phet krad noh .
Ka jingleit jngoh jong ka Bangladesh ia ka Pakistan la pynkynriah khlem buh por
Ka kompiwtor bad ka keyboard kaba lieh ha ka miej .
Ka jingbishar ha kine ki mukotduma ka dang sahteng ha ka iingbishar jong ka Gujarat .
Ka jingsynshar kaba bha ka long u shabi jong ka jingroi bad jingkiew jong ka ri .
U nongbishar jong ka US u la pynsangeh ia ka hukum jong u Trump
Hynrei kata kam shym la paw ha ka dur .
Pynroi ia ki prokram ai jinghikai shaphang ka jingstad bad ki kam pynroi ia ki sap , na ka bynta ban pynsuk ia ka jingioh ia ki sap bad ki jingtbit da ki samla bad ki rangbah na ka bynta ban kyntiew ia ka jinglah ban ioh kam jong ki bad ban pynshlur ia ka jingpynwandur bad jingseng kam seng jam .
Ka jingkynthoh ka long kaba pdiang sngewbha bad dei ban shah ia ka .
Pynkut noh ia ka jinglong rit paid jong ki Muslim : Sakshi Maharaj
Ngi dang shu pyntbit bad ngim shym la pyntbit ia kano kano ka jinglehkai bowling ne jinglehkai bat ha madan shabar .
Ka don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh haduh 256GB lyngba ka microSD card .
Kane ka long ka jinghikai kaba palat . Lashai phin sah ha iing bad pynbha ia ki jar , em ?
Namar kajuh ka long haba u B u dei u Schottky bad u C u dei u Ohmic ka curve kan long kumjuh .
U Lat u la kylli jingkylli halor ka jingpyntreikam ia ki projek bad ki skhim bapher bapher jong ka Jylla bad ki Sorkar Pdeng .
Bad ban iarap ia ki bank da kaba ioh pisa shuh shuh , ka sorkar ka la pynbna ba kan pyllait noh mardor ia baroh ki 70 hajar klur tyngka , kiba ka mang tyngka ka la mang ban pyndap pisa biang ia ki bank sorkar .
Ki kwah ia kaei kaei kaba khia kum kata .
U Karunaas bad kiwei kiwei ki pynlong ia ka kynhun kaba sah .
Ka la long na kawei ka kmie .
Kyntait ka High Court ha London ia ka jingujor jong u Vijay Mallya pyrshah ban pynphai noh ia u sha India .
Bun ki kyntait ba kum kane ka jingpyndonkam ia ki dawai kam long kaba sniew . don kiba kyrshan wat ia ka jingpynlong ain .
Ia ka score bad ka sur jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Alex Paul , bad ia ki kyntien la thoh da u Vayalar Sarath Chandra Varma .
Ki ophisar thep vote ki pynkhreh ban pynsngewthuh ia ki nongthep vote
Don kiba kwah ban pynngeit ïa ki briew ba ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba ma bad dei ban khang ne khang ïa ki .
To rwai ia U Trai , to kyrkhu ia ka kyrteng jong u . pynpaw ia ka jingpynim jong u na kawei ka sngi sha kawei pat .
Ia ki komishon ai jingtip la thaw ha man la ki jylla naduh ka komishon ai jingtip pdeng .
Ha kaba iadei bad ka jingshakri , kumno ka ' nar ka pynkhlain ia ka nar ’ ?
U Dawood Ibrahim um don ha Pakistan , ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Muhammad Faisal haba jubab ia ka jingkylli ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba man ka taiew ha Islamabad .
Ka bynta kaba 5 : Ka jingpynjot ia ki jingtei ba la rim .
Nga Pdiang Ia Ki Jingkyrpad Ka Dohnud Jong Nga .
Ia kine ki projek la bei tyngka la jan mar katjuh hapdeng ka sorkar bad ki tnad khaii .
Kumba ka long mynta ka shim por kumba 2 haduh 5 sngi ha kane ka jingpynrung ia ki aplikeshon , ka jingpeit bniah jong ka bad ka jingai ia ka DIN .
Pyrshah ki nongtrei congress ia ki jingeh ha ka um , ialeh pyrshah bad ki pulit .
Hato phi la lah ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba rit tam ia ki skul Sorkar ?
Te , nga tip ia kaei kaba nga la ioh hangne ​​.
Ka kynhun jong ka India ka la wanphai biang da 1 tylli ki takma rupa bad 4 tylli ki takma rupa .
Ka Bepannah ka don ia ka Jennifer Winget bad u Harshad Chopda kiba ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Zoya bad ka Aditya .
U ïohi ïa uwei u samla uba kham rit paid . Da kaba duna ka jingshemphang , ne ka jingmut kaba bha , u duna ka dohnud .
Ka telebishon France 3 ka la ong ba la iohsngew ia ki jingsawa kiba bun .
" U la bynrap shuh shuh , " " Ka Kick ka dei ka phlim kaba pawnam bha , kawei kaba ngi tip ba baroh ki nongthied Suzuki kin sngewtynnad " .
Kumta , kum baroh ki nongpeit mariang bashisha ngam ngeit ei ei .
Katto katne ngut ki briew kynthup ïa ki nongïalam ka Congress ki la pynpaw ruh ba u kpa jong u u dei u nongniah liengsuiñ jong ka Pakistan uba la ïakhun pyrshah ïa ka India .
Kane kam dei ka phlim kaba nyngkong eh ba ka Renuka ka la pynmih .
Kim sngewthuh ba ka jaitbynriew kaba khang shiteng na ka jingbun briew jong ka ha ka purdah kam lah satia ban ialeh pyrshah ia ki ri kiba shaniah ha ki kynthei kum kiba iaryngkat .
Ka ïingbishar jong ki nongbishar ka GS Sistani bad ka Rekha Palli ki la pynkylla ïa kane ka kam sha ka CBI halor ka jingkyrpad jong ki samla pule . . .
U symbud myntri bar ri u Mike Pompeo u la ong ba ki jingpynjari ki dei kiba thmu ban pynkylla tynrai ia ka jinglong jong ka ri Islamic jong ka Iran . '
Ngi hap ban trei ia ka prokram jong ngi na ka bynta ban tehlakam ia ka jingjaboh jong ka wah Ganga .
" " " Ha u snem 1973 u la pass SSC na Government Science College , uba ar ha ka arts division bad u la pass HSC na Notre Dame College ha u snem 1975 . " " "
Kumta nga la ioh ia ka jingmut naduh hangta .
Dang shen kawei ka kot khubor Bangla ha ka jingwad bniah ka pyni ba ki nongsumar jong ngi ki hap ban pynlut kham bun na ka bynta ka jingpule jong ki khun jong ki ban ia ka jong ka ri America .
Kane ka konstitwensi ka don ha Cooch Behar ha West Bengal .
Ka nongthoh jong palat 20 tylli ki kot kynthup ia 14 tylli ki kot poitri bad ar tylli ki novel , ka la shah pynkylla ktien bunsien bad ka la ju shah khot sngewbha ha ki tamasa thoh kot pyrthei .
Ki poster ki dei kiba iadei bad ka elekshon bad la pynmih na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ban pynkiew ia ka jingthep vote .
Ha leela u la pynrung ia ki jinglong bapher bapher ban ia ka Nalini .
Baroh ki jingai ba la kdew haneng na ka bynta baroh ar tylli ki kali Jaguar bad Land Rover ka shong ha u nongdie bad ka kynthup ia ka bai lutksan ba la ai haba phi die ia ka kali rim jong phi sha u nongdie .
Nangta ka Lily ka la shim ia ka jinglong nongialam jong ka jaitbynriew .
Ka jingbun ka shini ha ka snam ka lah ban pynlong ia ka jingkiew ka jingkhia .
La iohi ba ki dkhot ka Congress ki pyrshah ia ka jingkren jong u myntri .
Halor ! Nga sheptieng ba kin kyntait ia nga , .
Ka Plan jong ka jingpyniasoh ia ka leit ka wan kaba bun rukom , ka bynta kaba kongsan na ka bynta ban thaw ia ka lynti iaid kaba stad bad kaba lah ban neh , ka dang iaid shakhmat na ka bynta baroh 12 tylli ki steshon .
Ngi la sngewsih ia ka jingiakren kaba sngewtynnad jong ka . Ngi la sngewsih shibun .
U Shekhem u la ong ha u kpa jong ka bad ha ki hynmen jong ka , “To ai ba ngan shem ïa ka jingsngewbha ha ki khmat jong phi bad ngan ai ïa kaei kaba phi ong ha nga .”
Linda : Nga la pyntbit ialade bad ki kot lyngkdop jong ngi khnang ban long kiba la pynkhreh ban ai ia ki . Ka jingiasyllok bad kito kiba ioh ia ki lad jingshakri bapher bapher ka la long ka jingiarap kaba khraw .
Namar ba nga la dep ban kular ia ka jinglong bashisha jong nga ha U Blei , ngam lah bad ngan ym kular ia ka jinglong bashisha jong nga ha ka lama .
Katkum ka jingkhein ki briew kiba iap ha ka jylla na ka jingpang coronavirus ha ka shisngi ki la don 55 ngut .
U Gandhi u sngewthuh ia ki buit jong ki phareng .
U Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ha ka thma thma
Ia ka sngi laitluid bad ka sngi ri paidbah la rakhe ha ka rukom kaba khraw .
Peit kumno nga pynkhih ia ki hip jong nga !
La pynlong ia ki jingkhynra ha Uttar Pradesh , Haryana bad Punjab .
U la ong ba ki nongpyniaid ki la jan duh jingkyrmen ban pynbha ia ka madan , hynrei la ai wai ia ka sha ki Nongsakhi U Jehobah , bad ki la pynthymmai ia ka .
Ki don ruh 6 ngut kiwei pat kynthup ïa u nongthoh khubor ba shipor u A Vijayaraghavan .
La ïohi ruh ïa u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ryngkat bad ka Sonia bad ka khun kynthei jong ka Priyanka .
U Hardik Pandya u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ka ri da ka jingïalehkai T20I kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka South Africa , hadien ba u la shah pynjahthait na ka bynta ban leit sha ka West Indies .
Ki la phone ruh ia ka kmie jong ka bad ki la byrngem ban pynmynsaw ia ka .
Ki mukotduma ha iingbishar ki shim kloi ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah , bad ha kiba bun ki ri ka jingpynpaw telebishon bad ki dur ia kum kine ki mukotduma ka long kaba ju jia .
U la kynnoh ia ka jingbym shimkhia jong ki paidbah bad ki lad pathai khubor na ka bynta ka rukom treikam kaba iehnoh ia ki nongshah ktah ha ka gas , khamtam eh ia kiba duk .
Nga ruh nga sngew pang ha ka met .
Ki don tang 15 million ngut ki nongphetwir ha u snem 1991 , ha ka por ba ka la shimti ia ka kam .
La pynsangeh noh ia ka system Mirasi ha Tirumala .
" Kane ka jingleh jong ka " " jingkhang " " ka la dawa ia ka jingkylli na ka bynta uta u nongwad bniah ."
Ki nongtrei kiba dang sah kin bteng ban trei na la iing tad haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ki la nang kiew bha katba u Barak Obama u dang long u President .
Ka la ong ruh ba la pynduna ia ka GST halor ki iing kiba rem dor sha ka 1 percent .
Namar ba U Blei U long uba sngewkhia ia ka jingim wat jong kiba sniew ruh , shisha u sngewkhia shibun ia kito kiba ieit ia u .
Kata ka jingbishar ka dang sahteng .
Nalor kata , ha u snem 2015 ka Kynhun Pynïaidkam ka la pynmih ïa ka kot lyngkdop Wanphai pat sha U Jehobah , kaba la paw ba ka long ka lad ai mynsiem kaba khraw ïa kiba bun ha kylleng ka pyrthei .
La rai ruh ban pynjlan sa shi kynta ia ka por thep vote .
U la pynbthei ar tylli ki tiar kiba iasyriem bad ki krem ​​.
Nga tip ruh , katno ka long kaba suk ban kren shai , bad kane ka jinglong ka la wanrah jingeh ia nga ha ki snem kiba la leit noh .
Kumta , ka don ka por kaba biang ban ialehkai ia ki jingialehkai county .
Ka Suzuki Motorcycles India ka la pyllait paidbah ia ka Gixxer SF 150 ba la pynthymmai ha ka iew jong ka Ri India .
Khyndiat hajar ngut ki briew ki la ia lum sawdong jong ka jaka .
Ha kane ka sngi la pyllait ia ka postal stamp kaba shongdor T.5 tyngka da u Myntri Rangbahduh ka ri ha kane ka sngi .
Ki donkam 78 tylli ki bol ha ki 60 tylli ki bol .
Ka la treikam bha .
Hooid , baroh arngut ka Kareena bad u Shahid ki la kam ba katei ka MMS ka dei kaba thok .
Ka skhim kan don 4 tylli ki bynta ba kongsan i . e . Ka jingpynroi ia ka teknoloji , ka jingpynmih ia ka jingdawa , ki projek test bad ki jingtei ban charge .
Ngi khmih lynti ban iatreilang bad ka sorkar thymmai ha Pakistan .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 9 tarik u Jymmang .
Kam shym la long kumjuh ha kata ka por .
Pynbiang ia ki da kaba ai jaka kaba heh 800 meter ha ka iew Fareed kaba don hapoh ka GHMC .
Ka jaka pynmih atom ha ka steshon McMurdo ka la kylla long ka jingma na ka bynta ka jingjaboh bad kumta la khang noh ia ka la slem bah .
Hato ki beh noh ia ngi da kaba rieh ? To ai ba kin wan bad pynmih ia ngi shabar .
U Chavan u dei u nongshong shnong jong ka shnong Borvihir hajan ka Dhule .
Ki mihkhmat ia ki briew jong ka ri India .
Ka jingbun briew baroh kawei ka long 57, 507 ngut.
U Modi un leit sha Germany ha ka Sngi U Blei .
Hynrei ka jingkylli ka long , hato ngi dei ban iai bteng ban khang khmat ia kine ki jingleh be-ijot na ka bynta ka jingktah kaba sniew ia ka ioh ka kot jong ngi kaba ka lah ban wanrah ?
Ki tyllong kiba hapoh ki don hapoh ka kompeni hi kum ki jingtip jong ka jingkhein jingdiah, ki kaiphod jong ki nongdie, bad kiwei kiwei. ki tyllong kiba shabar jong ka firm ki dei ki tyllong kiba nabar .
U la pyndep ia ka jingpule na ka jaka pule phlim bad telebishon jong ka ri India u la ak ha palat 300 tylli ki phlim .
Ha kane ka por , ngim pat don hangta .
Hadien kata ki pulit ki la ialam ia kitei baroh arngut sha ka jaka sumar sorkar ha Dahod , ha kaba la pynbna ba u Mohaniya u la iap .
Nagpur : Ka Purti Power and Sugar Company ka la leit sha ka iing bishar jong ka Bombay High Court ha Nagpur ban tuklar ia ka rai jong ka sorkar Maharashtra ban shim khajna ia ka kyiad ba pyndonkam ha ki karkhana .
Ka tiar ban pyndonkam kum ka root system :
U la kdew ruh ba ka sorkar jong u ka la treikam da ka jingshai kaba khraw bad ba ka ioh ka kot ka la kiew biang ha ka lynti rel da ka jingkiew kaba 8 percent .
Ka liang jong ka Bangladesh ka la kyrpad ruh ia ka liang jong ka India ban sdang biang ia ka leit ka wan kaba man ka por lyngba ki kad liengsuin ha khyndew ha ka por kaba kloi tam .
Hynrei shisngi hadien ba la pynbna ia ka jingthmu ban pynkylla ia ki shipai , u symbud iada ri u Rumsfeld u la pynlong ia ka .
Bun ki shipai ruh ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingshlei um .
Kam shym la long satia ka jingthmu jong ngi ban khanglad ia ka jingthung .
Balei ngi lah ban sngewkmen ha ka jingshakri kaba ngi ai ha U Jehobah ?
Hynrei , kata kam shym la long kumta ha ki por ba mynshuwa .
Ka Nifty Smallcap 100 ka la kiew haduh 2 percent .
Hynrei katei ka kynthei ka la lait im khlem mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki nongrep kim ioh ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam .
Ngi kynmaw ia ka jingpyrshang jong u Pandit Nehru ha ka por ba u iakhun ia ka jinglaitluid bad ia ka bynta jong u kum u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kan pynmih ia ka hukum ha ka por 10 baje .
Nga tharai ba nga lah ban pynurlong ia kane .
Ka hospital sorkar ka dang shah pynthymmai .
" " " Ka Makwana , ha ka jingujor jong ka , ka la ong ba kam ju die kyiad bad ia ki ar tylli ki pla ba la lap na iing jong ka la thung da ki briew kiba rung ha iing jong ka " " la ong u Yadav .
U President u la ong ba ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingkiew ha ka pule puthi ki don ka jingiadei kaba iadei .
Ka jingjia ba sngewsih ha Uttarakhand : Ka kam pynlait im ka shah khanglad namar ka jingsma , ka jingkiew jong ka um ha ki wah .
Ka jinglong jong ki surok ha ki jaka ba shapoh ruh kam long kaba bha .
To ai ba ka Nagaland kan kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingkiew ha ki snem ban wan .
Kane ka dei kawei na ki jaka ba la ai jingmut jong ka Aritar .
Ha ka 22 tarik u August 2008 ka South Africa ka la pynbna ba kan nym iashim bynta ha ka Champions Trophy namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Bad kata ka long kaba khraw
Kaei ka kabu kaba kyrpang kaba la long jong ngi naduh ka snem 1931 ?
Ha ka snem 1939 la ai ia ki prokram pule ba la pyndep ha ka sien kaba nyngkong .
Ka dur kaba jan jong ka painkhana ryngkat bad ka frame dur bad ki kyntien ha ka
Phi lah ban pyndonkam da ki nuksa na ka jingshem jong ki nongsngap jong phi .
Ka la dei ban leit bad ka Loveleen sha Delhi na Chennai .
Bad kine ki dei ki egg kiba phi la pynpra ban rung ha ka ICE .
U Parameswaran Iyer da e khublei u ya ka chnong wa ka District wow yoh ya ka kyrdan ODF .
Ki syiar , ki blang , ki paro , ki paro bad ki blang ki long napdeng ki mrad ba la pyndonkam .
Pynduh noh ka India ia ka jingialehkai cricket bad ka Pakistan
Ka seng U Jehobah ka la ai katto katne ki tiar kiba ki kmie ki kpa ki lah ban pyndonkam ban ïarap ïa la ki khun . Phi lah ban pyrkhat katto katne kiba don ha ka ktien jong phi ?
1 lak tylli ki kam ba lait ha ki kam rel
Kumta to ngin shim ia u 1 ba la phiah da u 1 ryngkat bad i kumta ryngkat bad u 0 . 005 .
Haduh 109 ngut ki la iap ha kylleng ka ri namar kane ka jingpang kaba pyniap briew .
Nyngkong eh , ka Pradhan Mantri Jan Dhan Jojana ka la pyni ia ka jingkylla kaba khraw ha kaba pynthikna ba uwei pa uwei u nongshong shnong un iasoh lang ha ka rukom pyniaid pisa jong ka Jaidbynriew .
Ka Hyundai ka thmu ruh ban wanrah ia ki tiar charging na Korea .
Kerala : Ka jingïakynad hapdeng ka Cong bad ka Muslim League halor ka jingïadei hapdeng ka Welfare Party .
Saw ngut na kitei ki dei na Chennai .
Ka Aaradhya ka la phong ia ka jainkup kaba itynnad tam sha ka jingkhawai shongkurim.
Ki seng saiñpyrthei kynthup ïa ka DMK , Congress bad ka Left ki la pynrem jur ïa kane ka jaka pule halor ka jingshah pynduh jingithuh .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia u Sharma da u president ka URMU u Pravesh Kumar , secretary u Dilawar Singh , u Inder Mohan Barthwal , u Suresh Sharma bad u Deepak Chetri .
Ka tnad IT ha ka sorkar India ka pyntreikam ia ka Scheme ba la mynjur :
Ia ki 6 tylli ki cell phone kiba dang sah la lap ba la iehnoh ha ki jaka bapher bapher ha katei ka phatok .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : 3rd T20I : Ka jingpyni lypa , hangno ban peit , ka por tv , ka jingpyni live , ka probable XI
La weng noh ia ka khajna rung kali ha ki kali .
Ha u bnai Jymmang , 17 ngut ki briew ki la ïap kynthup ïa ki 5 ngut ki nongdro dur ha ka kot khubor satirik Charlie Hebdo ha ki jingshah thombor da ki suloi jong ki jihadist .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoC hapdeng ka India bad ka Japan ha ka liang ka jingiatreilang ha ka liang ka mariang
Ka don ka kynhun nongsngap kaba pher bak-ly-bak .
Thailand : 761 , 416 tylli ki Webpage kiba la shah khang .
Ha ka klas jong ngi la jied 25 ngut ki khynnah skul da u president jong ka Seng Nongpeit ha kata ka por , u Nathan H .
U CM un wanrah ia kane ka draft bill hapoh ka iing dorbar thawain ka jylla ha ka sngi Thohdieng 2020.
Da kaba pynshisha ba U Jehobah u lah ban pynmihpat ia kiba iap , shisien U Jisu u la ong ba u Abraham , u Isaak bad u Jakob baroh ki im ha u .
Ka jingaiti jong ka sorkar Modi na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep ka wanrah ia ka jingkiew ha ka jinglong jingman ha ka jingim jong ki nongrep .
Ki shipai Poland ki la mih na ki jaka jong ki ha ka janmiet jong ka 26 tarik u Risaw .
Lait na ki tyrpeng alloy ba la pyndap ha ka jait drum brake , ym shym la don kiwei pat ki jingkylla .
Kumta nga la sangeh ban pyrshang bad nga la shu pynkhuid hi dalade ia ka jingjakhlia .
Kane ka jingeh ka ai ia ka jinglong briew ar tylli ki lad .
U CM jong ka Bihar u la ong ba u la kyrpad ia u PM ban pynbiang ia ka jingiarap pisa kaba kyrpang ia ka Bihar ha ka por kaba kloi .
Baroh kiba iap na ka jingpang coronavirus ki long 414 ngut .
U nongseng ia kane ka Party u dei u Midhat Pasha ba la khlad noh .
Ka jingeh ka la kut noh ! Ki Paralok ne ki Nongshun ?
Ngi kwah ban bud ia ka lynti kaba la pyni da u , u la ong .
Hadien ba la shon ia katei ka jingrwai u Khushboo u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
Ka internet ka dap da ki jingtip .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ki ka long pyrshah ïa ka West Indies .
kam shym la ioh ia u ia ka khusnam kaba la kwah eh .
Ka long kajuh ka jingkwah ban kynthup ia kaei kaei kum ka bynta jong lade .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba kongsan ban pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba koit ba khiah .
Ka Saudi Arabia , Bahrain , United Arab Emirates bad ka Egypt ki la pynjari da ka jingpyrkhing ia ka Qatar da kaba kynnoh ba ka kyrshan ia ki kam lehnoh .
Ka jinglong jingman ka long kumta ba ka jylla ka la nang kiew sha ka jingsynshar jong u President .
Ha u snem 2000 ka jingkhein ka long 78 million tam .
Ki dor ki kiew ha ka sngi kaba phra
Ha ka jingshai jong ka sngi kaba palat , ki sla ki kylla rong saw .
Kata ka jingong ka long kaba dei shisha .
U ieit eh ia u khun masi jong u
Kane ka dei ka jingkha kaba nyngkong ha ka hospital .
Nga la leit ban khot sa kawei pat ka vote .
U lah ruh ban pynkylla ia ka jaka sah ne jaka khaii jong u da kaba ai sngewbha sha uno uno u briew uba sah ha ri India ne shabar ri ne u briew uba dei na ka ri India .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong kitei ki jingshah siat .
Haba la pynbna ia ka result jong ka Jharkhand , ka RJD ha Bihar ka la sngewtynnad bha .
Ka Cherai Beach ka dei kawei na ki rud duriaw ba pawnam ha kylleng ka Kochi .
Namar ka jinglong ba kongsan jong ka , hadien kata ki phareng ki la wad ban pynpaw ia ka jingsynshar jong ki ha ka sain hima sima .
0 kaba pyni ia u Rajinikanth ha ki lai tylli ki avatar bapher bapher , u akshay Kumar , ka Amy Jackson , u Adil Hussain bad u Sudhanshu Pandey ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka long khamtam eh shaphang ki kynthei nongleit nongwan kiba leit marwei , khamtam eh ha ka por miet .
Ka Pakistan ka la ong ba katei ka jingiakynduh kam mut satia kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jong ka Pakistan ha kaba iadei bad u Jadhav .
Hato ka ktien phareng jong phi ka nang kham bha ?
U Jagdeep Singh u la sngewtynnad ia ka jingrwai naduh dang rit .
Ka England ka pynjahthait ia u Anderson bad u Trott na ki jingialehkai ODI .
Ngam tip na kano ka jaka kane ka khubor ka wan .
U Kpa badonburom na ka liang ki ophisar baroh .
U Lat ka jylla u Biswabhusan Harichandan un iashim bynta ha kane ka prokram .
Kumta u la lah ban pynmih katto katne hajar tylli ki dur jong ki jingthung India .
Katno ka long kaba suk ne kaba eh ia phi ban iaid na ka TV sha ki phlim ?
Ha ka paragraph kaba saw la pynpaw ba donkam ban pynshlur ia ka jingpyndonkam hapoh ka ri bad ka jingdawa ban bei tyngka .
Nga la sngewtynnad palat ia ka .
Ka sorkar Sharon ka la kut jingmut ban bud ia ka polisi jong ka jingpynheh , ha kawei ka bynta ban pynduh ia ki jingeh hapoh ka sorkar kiba la nang jur da ka jingiakhih jong ki nongtrei kad liengsuin dang shen .
Ki ju mih ruh namar ka jingpynbha ia ki bniat kiba khlem biang bha .
Ka jingiarap ka tuid na ka bynta ki longïing kiba jynjar
Kane ka jingbthei ka la jia katto katne kynta hadien ka jingbthei bom kaba la pynkhih ia u President u Ashraf Ghani .
U Shakib Al Hasan u wanphai biang sha ka jingshah thombor .
U myntri kam jngohkai pyrthei ka Australia u Mr . U Martin Ferguson u la khot ia ka jingpyniasoh beit da ka liengsuin hapdeng ka India bad ka Australia ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
U CM u la pynlong ruh ia ka jingialang bad baroh ki heh jong ka distrik , lyngba ka video conference .
To leh ia kata hadien . Nyngkong eh pyndep ia ka jingpynkylla .
Da ki hajar ngut ki nongdie ki ia tyngkhuh ha ki lynti iaid kjat mynta ka sngi , ki la thait , ki la duh mynsiem bad ki la shah siew duna .
Baroh ki case kiba la shah register hapoh ka ain NDPS haduh mynta ki long 28 ngut .
ngi la jan duh noh ia ka lawei kaba stet shisha .
Ym lah ban plie ia ka folder 1 ' .
U Tandy u la thoh ruh ia ka jingthoh shaphang ka kompiwtor na ka bynta ka kot khubor Coventry Telegraph , bad shaphang ka jingpyndonkam ia ki kompiwtor ha ki jingpule kiba kham shalor .
Bad uwei pa uwei u la leit sha la ka jong ka iing .
Katba ki dang iaid , u paidbah u iai pynkhih ban wan kham jan .
Ka don ka lad ban shim ia ka taxi kaba don ha ka kad liengsuin .
Ka Realme kan long napdeng ki kompeni ba nyngkong eh ban pynmih ia ka phone kaba don ia ka processor thymmai jong ka Snapdragon 720G .
U MLA ka Trinamool u Tamonash Ghosh 60 snem ka rta u la khlad noh na ka daw ka jingpang coronavirus .
Ka masi kmie ka la pyndap ia la u Baal Gopal da ka dud , ka shini bad ka shini ha baroh ki rukom .
U Tillerson u la shah ai jingmut ha u Trump da ki secretary barim jong ka tnat sorkar jylla u Condoleezza Rice bad u James Baker bad u secretary barim jong ka tnad iada ri u Bob Gates , ong ka CNN .
Nalor kata , ka long kaba donkam ia baroh ki nongleit nongwan ban deng ia ka mask shwa ban kiew ha ka bus bad haba ki iaid ha ka .
Butter , ka dei kaba phi kwah .
Kan pyniasoh ia ki jaka kiba kongsan ha ka jingim jong u Gandhi , bad ha kajuh ka por kan shim ia ka jingiasaid halor ki jingeh ha ka jingshngain ha surok .
Hynrei ynda la wan kata kaba janai , kata kaba long tang shibynta kan sa jah noh .
Ym don kano kano ka jingpynthikna jong ka sorkar ne ka jingkhein jingdiah kaba lah ban pynjem ia ngi .
" " " kumba ki briew ki ioh ia ka lad ban shah niew ha ka ain kum kiba iaryngkat khlem da khein ia ka jinglong jong ki kum ka jaitbynriew , ka niam , ka shynrang ne kynthei bad ka kam . " " "
Ia ka jingpynmih ba la pynsuk la pynmih nyngkong eh ha ka ktien phareng ha u bnai Jylliew 2011 .
Khatduh la rai ba dei ban pyllait noh ia nga , namar ba ngam don kano kano ka rekod ba la shah kem mynshuwa .
Ka jingjngai kaba lah ban treikam ruh ka long tang 80 haduh 100 meter , bad ha kata ka jingjngai , u kuli u lah ban bthei da kaba suk na ki tiar ialeh .
la pynmih kum ka jingmih na kiei kiei kiba treikam na shabar
Pule Shuh Shuh : U President Obama u la kynthoh ia u Trump
Katkum ka panchang , la ju rakhe arsien man la u bnai ha ka por Krishna Paksa bad Shukla Paksa .
Kaba sngewtynnad ka long ba u shipai America uba dei na India , u Staff Sergeant Ranbir Kaur ruh u la don bynta lang ha kane ka jingkilan met ha Joint Base Lewis McChord kaba la sdang naduh ka 5 tarik u September .
Ka Kalendar Dijital jong ka ri India kaba phylla ka don ia baroh ki jingdonkam ba kyrpang jong kano kano ka Kalendar Dijital kaba pynlong ia ka kum ka jingpynkhreh ia ka jingleit jingwan kaba paka ha ka por ba leit jingleit .
3 ngut ki rangbah Jaish ki la shah pyniap ha Pulwama
Ia ka khyrdop jong ka sor la tei da ki nong Denmark bad ka long kawei pat ka dak jong ka jingsynshar jong ki mynshuwa halor ka Poompuhar .
Katto katne ki nongthaw ain jong ka Congress kiba lehnoh ki thmu ban pynpaw pyrthei ia ki nongialam ba rangbah jong ka Congress bad wat ia ki jingleh thok jong ka BJP ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha kaba kut jong kane ka taiew . " " "
" Nga la pyrkhat ba phi la ong " "Ka Jingthaw jong ki Sniang." " "
Da ki ar tylli ki phlim jong nga ka Dobaara bad ka Dil Juunglee kum kine kiei kiei ki la jia .
Palat 50 ngut ki doktor na katei ka thain ki la wan sha katei ka CME .
HATO phi lah ban pyniadei bad u George bad ka Emily ? Kum kita ki kmie ki kpa , bun ki shem jingeh ban peit ia u khynnah ba u ialeh pyrshah ia ka jingeh ne ba um sngewbha .
U Amarinder Singh u la jubab ia kum kine ki jingkylli , kumjuh .
Lada ka jingbym biang ka bam ka jia ha ka por ba pun khun , lane shwa ban dap ar snem , ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba neh ha ka jingroi ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei mynta u snem hadien ba la pynduh noh ia ka kyrdan kyrpang , ka jinglong jingman ka la kylla .
Une u khynnah u dei u khun jong u .
Ka kot khubor La Nacion ka la leit sha kaba bniah shuh shuh :
Pynleit jingmut ban ialeh pyrshah ia ka bamsap ong u Kamal Haasan hadien ba u la ia kynduh ia u Kejriwal .
Ka Crompton Greaves India mynta ka don ka jinglah ban pynmih um haduh 28 000 Mva bad kan sa pynheh ia kane haduh 32 000 Mva ha u bnai Risaw 2010 .
Ngi hap ban wad ia ka jingdon .
U la iadei bad kiba bun ki seng trei mon sngewbha kiba iadei bad ki kam iarap ia ki briew .
Ym kum ka kaba mynshuwa jong ka , ka lah ban ai visa beit beit sha ki briew ha Taiwan .
Mynta , lada ngi poi hangta katba ki jingkhynñiuh jumai kiba rit ki dang ïai bteng , ngi lah ban tynjuh ïa ka theory jong ngi .
" Ka Lillis ka la shah jied ha ka phlim ba rit jong ka HBO " " Ki tiar ba shyrkhei " " " " Ki tiar kiba jem " " " " " Ki tiar ba jem " " " " " " Ki tiar ba jem " " " " Ki tiar ba jem " " " " " Ki tiar ba jem " " " " " Ki tiar ba jem " " " " " Ki tiar ba jem " " " " " Ki tiar ba jem " " " " " Ki tiar ba jem " " " " " " Ki tiar ba jem " " " " " Ki tiar ba jem " " " " " Ki tiar ba jem " " , ha kaba ka la ak kum ka dur samla jong ka Camille Preaker , kaba la ak da ka Amy Adams kum ka briew kaba la san .
Ka la dei ka por ba uwei pa uwei na ngi un ai . '
Kham mynshwa , kane ka por ka long 2 . 30 baje mynmiet .
U Sidhu u iehnoh ia ka RS , u ong ba um lah ban long pdeng ha ka thma jong ka hok ne bakla .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ajay Kumar .
Da kane , ki don haduh 440 tylli ki hotspot ha ka jylla .
Bun na ki nongtem ba pawnam ki long ki synran jong u .
Kiba la khlad ki kynthup ia arngut ki kynthei bad uwei u khynnah .
" " " Na ka bynta jong nga shimet , ka jingialehkai pyrshah ia ka kynhun kaba tbit kum ka New Zealand kaba la jop ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Commonwealth ka long kaba kongsan bha ."
U la kren ia kane ha ka jingialang kaba la pynlong hangne ​​ban rakhe ia ka sngi pyrshah ia ka jingdih drok .
Ka Yoga kam dei tang ki jinglong met .
Kumta , ha ka klas ba khatduh ngi la dep ban iakren shaphang ki jinglong jong ki nar bad ki tiar rnong .
Ka kyrteng jong u la kdew ha ki nar jong u khun jong u , u sultan Jalaluddin Muhammad Shah kum u Kans Jha lane u Kans Shah .
Ka jingieit kam dei kaba sngewsih . Kam ju sngew sarong , kam ju sngew sarong , kam leh khlem akor , kam wad ia la ka jong ka jingmyntoi .
U la ong ruh ba yn ai jingiarap ia ki bahaiing jong ki .
Ha ka snem 1975 ka jingbun briew ha Bangladesh ka long 76 ngut . 3 million ngut bad ha u snem 2001 ka jingbun briew ka la poi sha ka 130 ngut . 5 million tyngka .
Ki FasTag ba la pyndait ha ki jingkhang kali ki pynlah ban shim ia ka bai lutksan hi na ka account ba la pyniasoh khlem da donkam ia ki kali ban sangeh ha ka plaza .
Katei ka bill, pynban, ka hap ban shah mynjur da ka Senate, ha kaba ki Republican, ki ioh ia ka jingbun paid, ha shwa ba yn soi ban pynlong ain da U President Donald Trump .
" " " Sngewbha Pls wat nym long ki nong Palestain " " "
Ka long kawei na ki 51 tylli ki Shakti Pitha kiba rim tam .
Ka pher na ki jaitbynriew ba thikna .
Kane ka mat kumba ka paw ka la sah khlem lah ban pynbeit .
U Petros u la iathuh ha u , Ko Trai nga long uba kloi ban leit lem bad me sha byndi bad sha ka jingiap ruh .
La pynlong ia ka prokram rwai bad shad da ki khynnah skul jong katei ka skul .
Hynrei ia kine ki jingkynnoh ym shym la pynshisha satia .
Ka nongbah ka la ong ba ka la shna ïa ki plan kyrkieh ban kylla biang sha ka jinghikai online lada jia ba ki jingma ki kylla .
La pynbha pat ia 370 tylli ki Anicut ha ki 61 tylli ki sub basin , ha ka jinglut kaba Rs . 122 . 71 klur tyngka .
Ka jinglong ka suinbneng ha kata ka por ka long kaba jur bha .
Ka jingmih na ka elekshon ha Rajasthan : U Sachin Pilot ha ka jingiakren bad ki 8 ngut ki riew shimet
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ha ka sngi thohdieng ka la ujor ejahar sha ki pulit .
Khlad noh u aktor Kannada u L V Sharada .
Ha ka jingkhang dam kaba nyngkong eh naduh ka 25 tarik u Risaw , baroh ki liengsuiñ hapoh ka ri bad shabar ri ki dang sahkut .
Ngi ia kren ha kylleng ki lain jong ka party .
Lada phi pyndonkam shisha ia ka , ngan ioh ia kajuh ka .
Kine ki ar tylli ki jingkylli kin iai pynshitom ia ki , u la maham .
" " " Ka jingstet jong nga ka la hiar ha kata ka por namar ba ngam shym la biang pura ."
Ha ka snem 1830 , ka la long ka jaka khaii snieh langbrot kaba roi bha .
U ong : To long uba stad ko khun jong nga bad to pynkmen ia ka dohnud jong nga .
Ka kulai , nga lah ban iohi , ka long ka lad kit kaba kongsan , kumta hadien nga la ioh ia kawei .
Ka la long kaba eh bad kata ka long kaba bha .
Ka don ruh ia ka bor pynkoit .
Nalor kata , ka jingpdiang ka lah ban don wat ha ka kot ba la pdiang da u nongshah mudui .
Ki samla pule kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Lada ka treikam , ka treikam , baby .
Nga la wan shane ym ban ai jingkren hynrei ban iakynduh bad phi .
" U la jubab ia ki " " Nga ong ia phi ba lada kine ki sngap jar ki maw kin pyrta " " ".
Kaei kaba pynsngewtynnad ia phi kum u nongshim dur ?
Ka dor jong ka petrol ruh la pynkiew da 5 tyngka shi litar , katba ia ka umphniang petrol bad diesel la pynkiew da 3 tyngka shi litar .
Hynrei ka Renault Lodgy ka la kiew bha ka jingdie haba ianujor bad u bnai September 2018 .
Ka thong , wat la katta ruh kam shym la wan ha ka lynti jong ka .
Kane ka dei tang kawei ka nuksa .
" " " Hynrei u ward councilor u Shahid Ullah Minu u la ong ba ka Dhaka Metropolitan Division ka don ar tylli ki liang kiba bha bad kiba sniew . " " "
Ngi la pyrshang katba lah .
Ka rta : 25 snem 161 sngi .
U kpa jong u Sushant u KK Singh , ha ka 26 tarik Jylliew u la mudui mukotduma pyrshah ia ka Rhea , ki kmie ki kpa jong ka , u hynmen jong ka u Showik , ka Miranda , u Modi bad ki briew ki bym lah ban tip ba ki la thok bad ai jingkyrshan ia u Sushant ban pyniap ialade .
Lada ngi pynsngewthuh ia ki samla naduh dang rit shaphang ki jingma jong u duma , ka jingsdang kan duna bha da kaba lah ban iada na kine ki jingpang cancer .
Ka jingbym leh kumta ka lah ban khot ia ka jingbym burom ia ka jingbishar jong ka iingbishar .
Ka kyrteng ka dei na u Hamlet .
Ki pulit ki suba ba katei ka jingjia ka dei namar ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei .
La ong , kumno kan iaid lait ia u pud u sam ?
Bun ki nongphetwir ki pyrshang ban rung sha Turkey na kine ki ri khnang ban leit sha ka Synjuk Europe .
Ki jingkren jong u ki long kham bunsien shaphang ka jingmap bad ka jingjop ia ki jingeh .
" " " U la long uwei na ki aktor ba nga sngewtynnad eh ."
Ki nongialam jong ka RNA kiba la tip ki long ki nongialam jong ka Histidine , ki nongialam jong ka Leucine , ki nongialam jong ka Threonine bad ki nongialam jong ka Tryptophan .
Haba kylli hato u dang kwah ban ïalam ïa ka New Zealand ha baroh ki rukom ïalehkai , u Williamson u la ong : Na ka bynta jong nga ka long beit shaphang kaei kaba bha tam na ka bynta ka kynhun .
Ha ka video , ka Sunny ka ngam shapoh ka pung ryngkat bad ka paralok jong ka .
Ngam lah ban siat ia u lada nga kwah .
Ym don um ban dih , lait noh tang kaba mih na ka spigot kaba pyniasoh bad ka painkhana .
Ka Cinta Laura ka nong ak phlim ha Hollywood ha Indonesia
U la pule ha ka skulbah sorkar ha Lahore .
Ka kynhun pulit hapoh ka jingialam u Inspector Rajesh Sharma ka la leh ia kane ka jingkem hapoh ka jingpeit jong u SDPO u Domana SK Sharma bad u SP Rural u Arun Gupta .
Ia kine ki ophisar la ai kyrdan bad jingmyntoi ba kyrpang .
Ki nongleit Hajj kiba wan na Bangladesh kin don haduh 127 198 ngut mynta u snem .
Haduh 4 500 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut na ka bynta uwei u nongbishar jong ka HC : Sorkar .
Katto katne ki longïing kiba la jied ïa ki lynti ïaid kjat jong ka Bombay tang na ka bynta ban im ki la shong hangta ha ki por bapher bapher naduh shi snem haduh palat shiphew snem .
Ngi donkam ia ka jingbam ban im .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum la iathuh ba katei ka ding ka la jia ha ka por kumba 6 : 45 baje janmiet jong ka sngi thohdieng .
Wat ong kum kata ka jingong .
Ha ka jingngeit baroh , ngi pyndem , ba ha ki Briew kiba janai , U Blei U ai ia ka Jingtip Blei , kaba ki briew kiba iap kim tip ei ei .
Kyrshan ka Akali Dal ia ka BJP na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha ka sainpyrthei : U CM ka Punjab Amarinder Singh
Kiba iap na ka jingpang coronavirus, ki la poi sha ka 718ngut, namar ba ki don 37ngut kiba mynsaw ha ki 24 kynta .
Ki Khristan ki shem ia ka jingmut aiu ha ki ktien u Elihu ?
U lah ban pyndonkam ia ka ha ki 10 tylli ki ktien India ba kynthup ia ka Hindi , Bengali , Tamil bad Gujarati .
Hadien kane , u Vishal un sa ak ha ka phlim jong u hynmen jong u u Vikram Krishna kaba la tip kyrteng kum ka Sathyam . '
Ngi lah ban sngewsynei ia ki jingduh jingkyrmen , jingartatien , jingtieng bad jingbym janai jong ki bad kumjuh ruh ngi lah ban kmen ha ki jingkmen bad ki jingjop jong ki .
Ka Ritu Varma bad ka Dulquer Salmaan
Katkum ka jingwad bniah ba la leh da ka sorkar Punjab , 18 ngut ki briew ki iap na ka jingpang cancer man ka sngi .
Ki khlem nud ban buh ia kano kano ka jingialeh .
Ka Priyanka Chopra ka la pawnam kum ka khlur ba pawnam .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jingdonkam ba kongsan kum ki surok , ka bording bad ka um , la pynïar sha ki jaka nongkyndong kiba don sawdong ka Varanasi ruh kumjuh .
U President ka Russia Vladimir Putin , U Hassan Rouhani ka Iran bad u Tayyip Erdogan ka Turkey ki ia kynduh ha Tehran .
Ki don ki jingkyrpad ba la buh da ki Greens , ka Left bad ki Social Democrats ha kine ki ar snem ba la dep .
Hadien ba ka la duh noh ïa ka kabu ban thep kol na ka penalty corner ha kaba sdang jong ka kylla miet , ka India ka la thep ïa ka kol kaba itynnad bha lyngba ka Lalremsiami ha ka minit kaba 20 .
Ki jingpyniadei rel , ka jingkit jingbah , ki jingshakri postal ki la shah ktah jur .
Ka Akademi ka ai khublei ia ki nongthoh ban pynphai ia ki khusnam
Ki la dawa T.25 lak kum ka bai lutksan bad ka kam Sorkar sha uwei na kiba haïing jong une u nongïap .
Ki paidbah ki thied ia ka bording na ki kompeni ha ka dor kaba heh ban ia ka jinglut ha kaba pynmih .
ÏA ka jinghikai jong ka Baibl ba U Blei u long uwei la khot ka jingngeit blei tang uwei .
Bun ki nongpyndonkam internet ki la thoh bad retweet ia ka khubor kaba pynbna ia ka jingthung kam ia u Shafik .
kan don ka jingkhein kaba suk
Ka jingsah kaba duna tam ha kawei ka skul na ka bynta ban wad jingpynkylla kan long ar snem .
Kam long kaba phylla ba u Winston Churchill u kdew ia kane ka ri kum ka mawkordor jong ka Africa ! Ka Pearl ka tyngshain mynta ka sngi
Ka Anna kan mih noh na phatok Tihar Mynta ka sngi mynstep
Namar ba ka jinglum ha ka dur ka long kaba eh , la lum ia ka dor pisa ba la pynkylla jong kata kaba ki khot ka jingkhein .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki dang don shabar na ka kam ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kut ka jingiakhun jong ka India ha ka jingialehkai Badminton Asia Junior Championship
U la pynkylla katto katne ki kot ha ka ktien Gujarati kynthup ia u Alistair MacLean bad u James Hadley Chase .
Ka jingbitar ka dei ka jinglong biej kaba lyngkot .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la thoh ruh ia ka shithi sha u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba ia dei bad kane ka kam .
RM kan sdang ia ki projek shna karkhana jong ka UP ha Aligarh
Ka seng ka la pynieng ia u Chandrika Chudasama bad u Gaurav Pandya na ka bynta kitei ki shuki .
U Watson u la long u nongtied ba ar hadien u Wriddhiman Saha ban thep century ha ka final jong ka IPL .
La kyrpad ia ki paidbah jong ka thain ban ioh jingmyntoi na katei ka camp .
Ka ïingbishar ka la pynngat ïa ki kyndon lehnoh pyrshah ïa u Purohit , u Thakur bad phra ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha u bnai Lber 2018 .
U Blei u don katto katne ki jingai jingmut na ka bynta u Joshua . Lada bud kan iarap ia u ban jop .
Hynrei kumba nga la tip ha ki snem kiba hadien , kane ka kam shna jingshna ka lah ruh ban kynthup ia kiei kiei kiba phylla .
U kpa jong nga u la shim ram khnang ba ngan lah ban ialehkai ha ki jingialehkai pyrthei .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong la iathuh ba u Vijay u ju kyntu bunsien ia u Surinder Kaur ban kyrpad ia u Rakesh ban pynphai biang ia la u khun sha u .
U tip ia ki jinglong jingman , Noah .
Ka kynhun ka la leit jngoh ruh ia ka jaka pynlong jingpyrshang jong ka tnad pynroi jingthung bad ka jingpynmih jingthung .
U la wan ha ka jaka kaba dei .
Kawei na ki jingthmu jong ki Anjuman ka long ban pynsngewthuh ia ka ktien Bangla hapdeng ki riew pdeng Muslim .
" " " Ka jinglut jingsep kaba kham heh ha ka elekshon khlem da pynbeit ryntih ka pynmih ia ka jingbamsap bad ka buh jingma ia ka jinglong jingman jong ka jingsynshar lyngba ka jingpynlong ia ki polisi bad jingpyniaid ba la pynthut nalor ba ka pynthut ia ka jinglong hok jong ka rukom elekshon , " " u la bynrap . "
Shabar ka China bad Hong Kong ki don 288 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ki 24 tylli ki ri kat kum ka jingkhein jong ka World Health Organization .
Ki por lyiur ki long kiba khriat bad ki jingshit kiba jem ha ka por mynsngi bad ki miet kiba khriat .
Haba nga dang rit bad nga leit ialap na jingkhang sha jingkhang ryngkat bad ka kmie jong nga , ngam ju sngewtynnad bad ngam lah ban mutdur ban pynlut por da ki kynta ban ialap ha ki briew .
Ki la jied ban iatreilang bad ka India ha ka jingduhnong jong ka Pakistan .
Tang 3 ngut ki kynthei na ka 10 ngut ki shynrang ki jied ia ka UPSC .
Bad Ngi la pyndem ia ka Iyer kaba jur bha ha u Solomon kaba la beh katkum ka jingbthah jong u sha ka ri kaba Ngi la kyrkhu . Ngi tip lut ia kiei kiei baroh .
ki jingbthah ba yn nym don ki liengsuiñ ha kine ki sngi na ka kad liengsuiñ Kolkata .
Pynbeit bad pynbeit ia ka jinghikai ia ki briew kiba don bynta ha ka prokram halor ka jingiada , jingpyniaid ne jingpynduna ia ka jingjaboh ka um bad ka lyer .
lane don napdeng jong phi kiba lah ban pyrkhat , To , hato kane kam long kum ka Microsoft Surface Table ?
Ka khlur Telugu ka la wanphai biang ha ka phlim Khaidi No 150 kaba la pynpra ïa baroh ki rekod ha ka box office ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingkylli kaba dei ban kylli ka long balei ki samla pule ?
Peit ia ka jingthoh Ka Jingiarap U Blei Kaei kaba ngi lah ban khmih lynti ? ha ka kot ap jong ka 1 tarik u Lber 2003 .
KA AKASHVANI MAITREE CHANNEL KA LAH BAN ÏA KA BYNTA KHRAW HA BAN PYNROI BAD PYNSAH ÏA ÏA KA RUKOM KOLSOR BENGALI BA ÏA KA JINGPYNBNA , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 23 . 08 . 2016
Lada ki dohnud jong phi kim don ha ka .
Ha ki por mynshuwa la kyntait ia kiba bun ki briew na ka jinglong nongshong shnong namar ka jinglong shynrang ne kynthei , ka kyrdan imlang sahlang , ka jaitbynriew , ka niam bad kiwei kiwei ki daw .
U don ka jingpynskhem jong u nongkit bad kumta u hap ban thied katto katne ki share ha ka tarik ba la buh .
" U la bynrap : " " Ka jingkular palat ka lah ban long kaba shyrkhei kum ka jingsumar khyndiat eh . " " "
Na ka bynta ka spah bad ka nam jong u baroh , um suk .
Hadien kane ka jingshah thombor ki la shah kem ha u Dustin Albarado 25 snem bad u Chase Little 31 snem ka rta .
Ki Samla Ki Kylli . . . Kumno Ngan Pynkylla ia U ?
U Syiem Abdullah jong ka Jordan u la leit jngoh ia ka Washington ha ka 1 tarik u August bad u la ia kynduh ia u Bush ha White House .
Mynta nga kwah ba phin shim ia ka por jong phi bad ban long kiba thikna bha .
U Arvind Kejriwal u la kylla long u myntri rangbah ba dang khynnah tam jong ka nongbah Delhi mynta ka sngi .
Kyntait ka EC ia ka jingujor pyrshah ia u Kejriwal
Ka ju don ar tylli ki egg .
Hadien jong u , u hynmen jong u u Veerarajendran bad nangta u khun jong u u Athirajendran ki la wan ha ka khet mar kylliang .
Em , kum ka jingailad , nga kwah ba kan long kaba duna katba lah , em .
Mangaluru ha ka 19 20 Nailar 2020.
Ngi la nang na u bad ngi la ioh ia ka por kaba bha . Ngi dang pynlong katto katne ki jinghikai Baibl haba ka Society ka la phah biang ia ngi sha ka nongbah Hamilton .
Ka kam ba iadei bad ka bai lutksan jong ka JNU ka la dep pynbeit , ka jingbteng ia ka jingpynkhih da ki samla pule kam shym la pynshong nongrim.
Ka jingpluh ding ha ka jaka shna dieng ha Mustafa Bazaar kaba don ha Byculla ha Mumbai .
Haba ka jingkwah ban pynleit jingmut kumno U Jehobah u sngew halor kum kine ki nongrim ka synshar ia ka jingim jong ngi , ka jingim kat kum ki nongrim ka kylla long ka jingleh kaba iaid beit . U Jeremaiah 22 : 16 . Donkam ia ka jingthmu kaba bha
Ka Iyer ka la long ka jingthaw kaba sngew sarong , bad ka la nang sngewsih ia kaei kaba u khynnah u kren .
Ka kompeni ka la bthah ba ka jingmih jong ka kan nang kiew 6 . 5 haduh 8 . 5 percent ha ka pisa ba man ka por ha kane ka snem mang tyngka .
Ka jingujor kaba bun ka iadei bad kane .
Hynrei phi la wan sha u Lum Seion bad sha ka Nongbah U Blei baim ka Jerusalem ba ha bneng bad sha ki paitbah angel ki bym lah ban kheiñ .
Wat ai ba kan pynkylla ia phi .
Nangta u la kylli , Ka dei shaphang aiu ?
Ynda la kut ka thma ha ka snem 1945 , nga la aplai ban ioh jinghikai mishoneri ha ka Skul Baibl Watchtower jong ka Gilead bad la pdiang ia nga ban pule ia ka klas kaba phra ha ka snem 1946 .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u Tendulkar ryngkat bad ka kurim jong u ka Anjali u la leit ban ia kynduh ia ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ha iing sah jong ka .
Dei ha kane ka jinglong ba ka jingkylli jong ka jingthmu ba la thmu na ka liang jong u nongshim policy ban thok ia u nongshim insurance ka donkam ban bishar bniah .
Nga kwah eh ba kan long kumne beit .
Ka Nayagram ka dei ka shnong bad ka gram panchayat kaba don ha ka Nayagram CD block kaba don ha Jhargram subdivision jong ka Jhargram district ha West Bengal , India .
Ki nongpyniaid ia ka kynhun tem jong ki shipai duriaw bad shipai suin ki long u ophisar ba heh duh u Vincent Johnson bad u ophisar ba rit u Ashok Kumar .
Kiba bun ki kot khubor bad ki khanatang ki ai ia kane ka jaka kaba heh .
Kim lah shuh ban thok ia ki briew .
Lada ka long kumta balei phim rai ban leh kumta ?
Ki kandidet kin hap ban poi sha ka jaka eksamin ha ka por bad yn shah ia ki ban mih na ka jaka eksamin hadien ba la dep ka eksamin .
Mynta to ngin ia pyrkhat biang ia ka shithi kaba ar jong u Paul sha ki nong Korinth . U la pyni ba ki Khristan ba la pynsleh ki long kiba la biang kum ki nongtrei jong ki Blei , ki nonglam khubor kiba bujli ia U Khrist .
Pynbeit ia ka kti kadiang jong phi shadien jong phi bad buh ia ki kti jong phi ha madan .
" U la thoh ruh " " Ka Janmasthan ka la don ha Ramkot bad ka la pyni ia ka jaka kha jong u Rama ."
Ki jingthoh harum kim kynthup ia ka ktien Russia .
Ka ri ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki nongiakhih kiba pyni ia ka jingbitar jong ki ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab bad ki bor synshar Municipal .
Ban weng ia ka jingeh ha ka um , ka Seng Pyrthei jong ka Pule Puthi , ka Saian bad ka Kolshor ka la pynlong ia ka jingialang pyrthei ha Paris , ha u bnai Risaw 1998 .
Ha ka thain Vidarbhas Amravati 19 lak ngut ki nongrep ki la shah ktah .
Hynrei kaba kongsan tam hangne ​​ka long ka jingpynduh ia ka .
" Ka la long kaba bha bha ha ka ' Makdee' ", la thoh ka Mehta ha ka twitter jong ka.
Kane kan pynlong ia u lok jong phi ban sngewsih .
U la leit skul rit ha ka shnong Nathu Ala bad u la leit skul pdeng ha ka shnong Daroli .
Ka jingktah : Ka tynrai : Hapoh kane ka skhim la seng ia ki AIIMS ha Bhubaneshwar , Bhopal , Raipur , Jodhpur , Rishikesh bad Patna katba ki kam jong ka AIIMS Rae Bareli ki dang iaid shakhmat .
Ka website kaba la kdew kam don shuh bad ym shym la pynmih ia kino kino ki kot khubor naduh kata ka por .
Ka Baibl ka kyntu ia ngi ban long ki nongbud ia kito kiba lyngba ka jingngeit bad ka jingiaishah ki ioh pateng ia ki jingkular .
U la pyniaid bad thaw jingrwai na ka bynta ki kynhun shipai Israel bad ki kynhun shipai duriaw .
U la kyrmen ba ka Sorkar West Bengal bad kumjuh kiwei kiwei ki Sorkar Jylla kin ai ka jinglong kaba biang na ka bynta ki bor pynjari ain ban pyndep ia la ka kamram .
Ka jingialeh thymmai hapdeng ki shipai India bad China ha LAC .
Pynsangeh ka British Airways ia baroh ki liengsuin sha London
Ka Petrol Pump kan khang ha ka Sngi U Blei ha ki 8 tylli ki Jylla : Kine ki long ka Tamil Nadu , Kerala , Karnataka , Puducherry , Andhra Pradesh , Telangana , Maharashtra bad Haryana .
" Lane kumba u riewstad u Francis Bacon u thoh " " ka hok ka long ha kaba ai ia uwei pa uwei u briew ia kaei kaba u dei hok ban ioh " " " ".
Mano ba ong nyngkong ma phi ne ma ka ?
U la ong wat lada ngam don ka jinglong jong u nongpyntip , un pynbor ia nga ban iarap ia u .
Ka Parliament ka dei ka rynsan kaba biang ban iakren ia kane ka mat .
Kane ka jia ha ki bun bnai .
Ka la long kumta ba ynda kita kiba kit ia ka synduk U Trai ki la iaid hynriew step , u la knia ia u masi bad ia u khun masi ba la pynsngaid .
Nga ieng bad nga sngap ia ki .
Katno ka long kaba dei te , ba kum ka jingpynpaw ia ka jingsngewnguh ngin leh katba lah , ha baroh ki liang !
Phi kynmaw ia kata ka taiew kaba shyrkhei haba ngi la thiah ha ka jingthiah hajan ka fridge ?
4 U Paul um ju pynbor ïa kiwei pat ban shongkurim ne ban sah marwei .
Ka Kareena Kapoor Khan ka dei kaba la shim ba ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam tam ha Bollywood .
ka tnat treikam jong ka jinghikai teknikal
U nongshah kynnoh u la buh ia ka ha ka pla plastik .
Ka jingshondur ia ka phlim kaba dang wan jong u khlur ba pawnam jong ka South Rajinikanth ' 2 . 0 ' kan sa pyndep shen .
Ngam tharai ba ka dei ka mat kaba khia .
Lehse phi dei ban pule ia kane .
Ia ki jinglap jong kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ki khynnah bad ki samla .
Ngim tip kano ka skul kaba subscribe ia kano kawei .
Ka jingkynthoh jong u Vinay Katiyar ka pynpaw pyrthei ia ka rukom pyrkhat jong ka BJP ia ki kynthei ong ka Priyanka Gandhi .
La iathuh ia nga bad kumta , Hynrei nga sngap jar .
Ka jingpynrung kam shabar ri kan sa sdang shen .
Ka jingpyniaid ia ka iingmane bah kaba iaid lyngba .
Ka jingkha khun jong u briew ka jia ha ki thliew khun .
U Abraham u la ioh jingkyrkhu shibun namar ba u la kohnguh ia ka hukum U Jehobah .
U aktor Kader Khan uba la khlad noh dang shen u la ioh ia ka khusnam Padma Shri hadien ka jingiap jong u .
Ka la shah pyniap , la ot ia ki khmat jong ka bad la ot ia ka shyntur jong ka , la ong u kpa jong ki khynnah kynthei .
Ym don ka niam kaba la ju ialap ia ka jingleh donbor .
La pynkynriah ruh ia ki eksamin jong ki skulbah ba kham heh , ki skulbah ba kham heh .
Kaei kaba u Lalit Modi u la leh ban leit shabar jong ka UK ?
33 000 ngut ki pulit ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingsuk bad jingshngain ha ka ri naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
" Ka dei ka Disha Ravi kaba la iasam ia ka Toolkit Doc bad ka Greta Thunberg ", la iathuh ki pulit ka nongbah Delhi.
Katba u Nasir Kulkarni uba dei u nongpeit pulit u la iathuh ha ka kotkhubor jong ka ri ba ka longiing kaba don ia katei ka masi ka la ujor ia katei ka ejahar .
Kum u tnga ba nyngkong jong ka , ka la bud ia ki kam thoh kot ryngkat bad ka jingdro dur jong ka .
Ka Swift kaba thymmai ka la nang kiew ha man la ka tnad .
Ka jingtei bad pynbha ia ki 17 tylli ki madan ialehkai bad ki jaka ialehkai kiba iadei bad ki kyndon jong ka pyrthei ka la pynshisha ia ka jinglah jong ngi ban kiew sha ki jingeh kiba khraw .
Ka Punjab ka thmu ban pynmih bor ding 1500 MW na ki tyllong kiba lah ban pynthymmai .
Katkum ka khubor jong ka Independent , ka sorkar Bush ka la ioh ia ka gag hukum pyrshah ia ka , da kaba kdew ba ka dei ka ' hok ban buh ia ki jingtip ba rieh jong ka jylla . '
Ka jingjia kaba phylla ka la pynjot ia man la kawei pa kawei ka nuke naduh hangne ​​haduh Moscow .
Arngut kiwei pat ki don ha ka jingeh kaba jur .
Ka lieng Titanic ka leit sha America, ha ki 5 minit.
Ngi la ia kren shaphang ka mat jong ka Pakistan .
Haduh 50 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang ha ka .
U nongbishar Kuldip Singh dang shen u la long u nongbishar ba nyngkong eh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban ïoh ïa ka khusnam jong ka jingtrei shitom ha ka jingim jong u .
Hadien ba u la mih na ka kam sorkar u la leit trei ha ka Unocal .
Ka longiing jong nga baroh kawei , kynthup ia u kpa jong nga , ka la don hangta .
Kumta , ngi la ai jingbit ia ki .
Kumta kane ka diagonal kaba nyngkong , kaba long shisha ka diagonal jong u 1 , ngi shu don ia u 6 uba shong hangne ​​.
Hynrei um donkam jingiada wat na ki mrad khlaw .
Ki don 15 500 tylli ki jaka lum jingtip ha kylleng ka ri .
Nalor kata u la thoh ruh ha ka ktien Persia .
Ka jingtei ia ka jaka ieng kali kaba bun mala .
Ki Purana ki buh kyrteng ia u Nandivardhana kum u syiem Shishunaga uba hynniew bad ia u khun jong u u Mahanandin kum u syiem Shishunaga uba shiphew bad uba khadduh .
Hangno phin ai ia ngi ia kata ka bhah ?
U MK Stalin u la ong ba ynda ka party jong u kan wan ha ka bor yn sa tohkit ia ka jingiap jong ka J Jayalalithaa namar ba u myntri rangbah barim u la khlad noh hapoh ki jingjia kiba phylla .
Ka Asian Paints , ka HCL Tech , ka Infosys , ka TCS , ka Ultratech Cement bad ka Tata Steel ki long napdeng kiba la ïohnong bha .
5 minit 2 ka long 3 .
Ha u snem 2010 kawei ka liengsuiñ jong ka Air India Express ka la kynthih palat ïa ka lynti ïaid liengsuiñ ha kad liengsuiñ ha Mangalore , ka la hap ha ka thliew bad ka la kem ding bad 158 ngut ki briew ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha kane ka jingjia aksiden .
Ka kyndon ban jied ka long ba u Warne u dei ban ialehkai pyrshah ia ki nongialehkai ba la jied .
Ka long kaba bha lada ka dei ka World Cup .
" U Blei u long U Trai jong nga kumjuh ruh u jong phi . Mane ia U namar kane ka long ka lynti kaba dei ." " "
Ka India kam dei ka dkhot ba pura jong ka G7 .
Hynrei ki la pulom ha ka jingpyrshang jong ki bad khatduh ki la pynbna ia ka jingthmu ban pynbeit ia ka jingeh jong ka riti synshar .
Kumta ka long da ka jingkmen kaba khraw ba ngi iohi ia ka hall kaba rit kaba la dap da ki 39 ngut ki briew na ka bynta ka jingkren kyrpang .
" " " Ngim shym la tip shaphang kane ka jingjia haduh mynta ka step ."
Haba ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim , u la ong : U Atal ji u la pyni nuksa ia kaei kaba ka jingpynkhlain ia ka synshar paidbah ka mut lyngba ka jinglah jong u ban pynlong ia ka sorkar synrop ban treikam .
Ka ummat kaba heh kaba rben ka la tuid na ka shyntur jong ka .
Pas ia ka bol, khunlung. Pas ia ka bol .
U Dabid u la thoh ruh palat 70 tylli ki salm kiba itynnad kiba long ka tyllong jong ka jingpynshlur bad jingpyniaid shibun ia ki briew jong U Jehobah mynta .
" Kham mynshuwa , ha ka spah snem kaba 3 , u Tertullian u la pyndonkam ia ka " " u nongmihkhmat jong U Khrist " " ban kdew ia U Mynsiem Bakhuid ba la phah da U Jisu ."
Ka jingtei kaba iadei dur ha ka liang sepngi jong ka mynta ka don ia ka htel de Crillon .
Ka Suzuki da kaba buh ia kane ha ka jingmut ka la pynmih ia ka Intruder 150 India 's Modern Cruiser .
U la iohi ba ka parade jong ka 26 tarik u Jymmang ka long ha ka rukom kaba la aiti ia ka bor jong ki kynthei .
Ka Sri Lanka pyrshah ia ka England : Ka England kan iakhun pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka Test kaba nyngkong ha Galle .
Ngi la iohi ba ka la pyni ia ka jinglong kaba phylla na ka bynta jong ngi ha kine ki ar bnai ba la dep .
U la bud sa kawei pat ka jingthoh hadien ha ka sngi kaba pynpaw ïa ki jingïadei ba la thaw da ka niam Buddha hapdeng ka India bad ka China bad ka jinglah jong ka ban pynlong ïa kane ka spah snem jong ka Asia .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka por ba la buh ban pynmih ia ki smartphone .
U shynrang Khristan um ju kylla long u nongpeitkai . U dei ban ktah ia kane ka kam kaba bha .
U kpa jong u u Gururaj Joshi u dei u nonghikai skul .
Wat la la don katto katne ki jingiarap ha ki por ba la leit noh , kine ki Block ki dang shah ktah hapoh ki bynta bapher bapher jong ka jingduna ha kaba iadei bad ki jingpynroi jong ki briew .
Ia ka jingbakla la pynbeit da ki nongpynmih KDE
Set katto katne ka um shawei ban pynkhluit .
Katkum ka Vastu Shastra dei ban buh ia u maw uba lieh ha madan ha ka liang mihngi .
Ka Honda kam thmu ban leh ia kano kano ka jingiapynbeit haba iadei bad ka enjin diesel ka ban pynbor ia ka City kaba thymmai .
Kumta , kane ka dei ka jinglong kaba kongsan bha jong ka solar cell , haba phi pyrshang ban buh ia ka ha kano kano ka jingpyndonkam kaba kut .
U don kano kano ka jingnang jingstad ha ka kam shipai .
Nalor kata ha ka projek jong ka ha Mumbai 247 Park , ka bynta ba nyngkong jong ka 1 . 8 million phut square la dep pynroi bad 88 percent la ai wai ha ka dor Rs 70 shi phut square .
Baroh ki nongleh kam sniew ki don ka histori leh kam sniew , la ong u pulit .
Ka Hilton Hotel kaba dang shna ha u Naiwieng 2013 .
U Syed u la ong ba ka sorkar Putin ha ka sien kaba nyngkong ka la mynjur ban die tiar ialeh sha ka Pakistan bad ka US ka dei ban shimkhia ia kane ka jingkylla ha ka thain .
Ngi lah ban ioh mynsiem na ki jingjop jong uwei pa uwei .
Khublei shibun naduh ka dohnud .
U la jop da kaba ai ia ki jubab .
Hangne ​​ka tduh jong u maw shyiap bad maw shyiap ka la mih na ka jingpynhiar kaba khlain kaba la pynmih da ka duriaw .
Ka dor kaba sdang ka long T.13,999.
Haduh mynta la kem 25 ngut ki briew ha katei ka kam .
U la pynlong kloi ia ka dak kum u nongpyniaid uba tbit .
Ka BJP kam lah ban pynkylla biang ia ki nongthaw ain kiba la shah pynsniew ha ki jingthep vote
Ka don sa kawei pat ka angle jong ka jingiathuhkhana .
U la pule ha La Martiniere College ha Lucknow bad ha St . Ka kolej jong u Stephen ha Delhi .
U myntri sorkar jong ka Karnataka u P . T .
Ban iada na ki khniang jingpang , sait bha ia ki kti shwa ban theh ia kano kano ka jait jingbam ha ka khmat .
Mynta tang ka kynroh hyndai jong ka shnong kaba la ker sawdong ia ka shisien ka dang ieng shi bynta .
Hangne ​​phi lah ban leh :
Na ka bynta ka bank ka la duhnong ha kita ki 45 sngi .
Bad ka kam ka la kut noh ha kane ka por .
Pynban ka BJP ka don haduh 105 ngut ki nongthaw ain nalor ba ka don ia ka jingkyrshan jong ki arngut ki Independent .
Ngim lah ban ioh ia ka internet ruh .
Ki samla pule kiba shah kynnoh ki la don lang ha ka iingbishar .
" " " Ngam lah ban ngeit ia kaei kaba dang shu jia ."
Hadien kane ka kompeni ka la ujor sha ka ophis jong u pulit ka Madurai .
Ka tarik ban pynmih ia ka phlim kam pat lah ban pynbeit .
Hynrei ka don kawei ka jingeh kaba khraw hangne ​​.
Ki nongtrei ki rah ia ka pisa ban thep ha Punjab National Bank .
Mano ba buh ha ka pla jong kum kine ki pisa kiba heh ?
Ki don 100 ngut ki nongtrei kiba shaniah ha ka .
Ka Wockhardt ka khmih lynti ba kane ka jingiateh kan iarap ia ka ban pynleit jingmut ha ka kam jong ka dawai pyniap khniang , bad ban pynrung ia ka pisa ha ka kam kaba la don lypa jong ka .
Ia kane ka jingtip la ai da u RakshaRajyaMantriDr . Subhash Bhamrein ka jubab ba la thoh sha u ShriN . K .
Ki khniang jingpang kiba sngewtynnad bha ki pyndonkam ia ki marpoh khyndew ban thaw ia ki marpoh khyndew kiba long ki nongrim na ka bynta ki jingthaw ba kyrpang jong ka mariang .
Hynrei ka kompeni kam shym la kren eiei halor ka jingdon ki nongtrei kiba la bthah ban mih noh .
" " " Ka Dewbilat kaba saw ka don shibun ki jingpynjakhlia . " " "
" " " Ka rep ka riang ka dei ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka jylla bad ka jingkiew kan sa jia tang lada ki nongrep ki long kiba kmen bad kiba tbit , " " la ong u Lat . "
Wat la ki long kiba bun paid ha ka jingbun briew , ki Bengali kim da paw bha ha ki kam sorkar , ki pulit bad ki shipai jong ka Pakistan .
Kumno phi peit ia ka mat jong ka mon laitluid ? Ki briew ki la iasaid ia kane ka sobjek la bun spah snem .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ka sorkar Punjab ka shimkhia bha na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei .
" " " Ka phlim thain ka sah shisha ha ka ri India "
Ki khynnah skul kin long broadly naduh klas 9 haduh 12 , na baroh ki skul kynthup ia ki skul sorkar bad ki skul shimet .
Mynta ka sngi u symbud myntri rangbah u la pynbna ia ka kynhun jong ki jingiadei jong ka jingkhang dam na ka bynta ka taiew ban wan kaba lah ban peit HANGNE .
Ha ki por kiba mynshuwa , ka thma bad ka Indonesia , ka la pynlong ia ka Singapore ban don ia ki jingeh ban mih na ki Sorkar Pyllait .
Ha ka jingialehkai kaba ar , ki nongtied sa shisien ki la pynliem ia ka Australia hapoh 200 ha baroh ar tylli ki inning .
U Central Information Commissioner u la pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ka jingsynshar hi , ka jinglong hok bad ka jingshaniah kaba donkam na ka bynta ban pyntreikam bha ia ka ain RTI .
U la ong ba u Roman u la donkti ha ka kam shim kabu .
Ka lah ban donkam jingiarap , u la pyrkhat .
Hapdeng kata u Guru Tegh Bahadur u la leit sha Punjab da kaba iehnoh ia la ka iing ka sem ha Patna khnang ba ka jingpule jong u khun kan ym shah pynthut .
Ka Sorkar ka shimkhia ban lap bad khanglad ia ka jingmih pisa rong saw .
Ka jingpynitynnad ia ki lama Ranaviru ka la long ha ki 8 tylli ki jylla .
La pyntip ia kane , u trai u la wan sha iing jong ki para kynthei .
Pyniap ia u Koodathai : U Prajikumar u ong ba um don pop .
Kane ka kynhun kan ïakynduh ruh ïa u President ka jylla u Pranab Mukherjee .
U la ai jingmut ia ki nongbud jong u ba ynda ka la jia , ki dei ban kynriah noh na pdeng ka Jerusalem .
Saw ngut ki nongpyntreikam ki la shah kem .
Balei phi kren shaphang kane ka phang ?
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma ka long ha ka 5 tarik u February .
Pyndonkam da ka Amazon India ia ki kali elektrik jong ka Mahindra Electric ha ka rukom pynpoi marbam jong ka .
Kaba nyngkong ka dei ki Khristan , ha Kerala , Goa bad ka thain Shatei Lammihngi .
Ha ka 26 tarik u Nohprah u Rahul Gandhi u la don ha Pokhran ha ka jingkyrshan jong u Mohammad Saleh , bad u la ong , Phi trei na ka bynta ka seng Congress , bad kumta phi dei ban pynpaw ia lade da ka akor .
Ka jingpyrkhat ka mut ban wad da kaba thmu bad da kaba tyngeh ban pynduna ia ka jingkynthoh jong ka met ia ka jingeh .
Ka jingshah pynjot ha ka koit ka khiah jong u , u la shah pynmong shuh shuh ha ka jingïap jong u hynmen jong u u Varadarajan , uba la pynrung nyngkong ïa u Raj Kumar ha ka phlim rupa .
