Kalashree Award na ka skulbah jong ka Karnataka bad katto katne ki nam na ka kynhun shad .
Baroh ki nongleit nongwan na China naduh ka 15 Jan 2020 kin leh ia ka test nCoV .
Ngi la ioh phone na ki pulit kiba la iathuh ba u khun jong ngi u la mynsaw .
Ia kine ki jhuggi la pynpra noh kham mynshuwa kumjuh bad ka Congress ka la don ha ka bor ha ka Centre bad ha ka jylla .
Naduh ba sdang ka BRTS ha ka surok Ahmednagar ha ka 28 tarik u Risaw , ki pulit ki la ioh ban register haduh 12 tylli ki jingjia aksiden .
" Uta u briew u thoh : " " Ka la shim ia ka bor jong nga baroh ban shim ia ka bad ia ka jingshlur baroh kaba nga don ban pule ia ka ."
Ka dei ka jingmih kaba ym lah ban kiar na ki jinglong kiba la don lypa .
Ha ka kaiphod ba la phah sha u nongpeit ia ka ECRs station ha Gaya , ka RPF ka la kam ba u kpa u la pan hi dalade ia ka jingleit ontep ia u khunlung hangtei .
Ka dor jong kawei ka tyre rubber la pynkiew da Rs 3 . 5 katba ka dor jong ki tube ka la kiew da Rs 1 . 5 ka tub .
Nga shna ia la ki jong ki ding .
Haduh mynta , kumba 1 . 80 lak ngut ki nongleit jingleit ki la pynrung kyrteng .
U ong ba u tip ia ki jingma ? Fine hynrei phin leh aiu da kata ka jingtip ?
Ka jingpynmih kyrpang jong ka TVS Apache RTR 180 ka don ruh ia ka dak thymmai jong ka TVS 3D bad ka jingpynrung kyrteng TVS Racing ha ki tyrpeng alloy .
Kane ka jingkhang kan pynkut noh ia ka jingpyndonkam ia ki pla plastic , ki khuri , ki pliang , ki bilor rit , ki straw bad kiwei kiwei ki tiar , u la bynrap .
Ka rong ba shadien jong ka liang ba la buh lypa
Peit ia ka video ba khlem ot jong ka jingkren jong u Masood :
Kine ki ar tylli ki kynhun kin ïakhun biang ha ka ODI kaba lai ha ka sngi Thohdieng 2020.
U Alok Sharma u dei u myntri ha ka kynhun myntri jong ka ri Bilat , u Rishi Sunak u dei u symbud myntri rangbah ka tnad pla tyngka .
Ka ri Malawi kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Kylli ia u Col . ban ailad ia ngi ban pyndait ia ki jingpynsawa na ki dieng .
Pynrung ia ka address jong ka proxy .
Lada ki biang ia ki kyndon bad ki kyndon ba la buh , yn jied ia ki .
Vinole : Phi la ju ioh jingpynshitom ne em ?
Ngi lah ban jop ia ki tang da kaba jubab da ka jingieid ia uwei pa uwei u nong India , ong u Gandhi ha ka Twitter .
Hynrei U Blei U pynbiang ia ki nongrim ba kongsan kiba dei ban ialam ia ki briew jong u ha man la ka por bad ha man la ki jaka .
8 Hynrei ki jingeh kin sa mih .
Ka long ka nuksa jong ka jingtei kaba la shna da ka Art Deco .
Rajnath Singh , Myntri kam pohiing ka ri : Ka Bill ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Ar kynta hadien ka jingkren jong u myntri u nongpyndonkam maka u la pynmih ia ki jingtip na ka online jong ka tnad ain jong ka Kyrgyzstan .
Kumta ha ka rta kaba 19 snem , katto katne bnai hadien ba nga la dep skul , nga la shem ba nga la ieng ha ka khyndew kaba saw jong ka Vietnam .
Ki jingpyrshang ki la dep ban sei soh .
Hato u Shafiq Bhai u la don hangno hangno ?
Hynrei thikna ba ngin hap ban kham stad ha kaba pynbun ia ka jingdon jong ngi ha ka digital bad ha kaba ai ia ki briew ia ki jingshem lyngba ki lad bapher bapher jong ngi .
Ban thaw ia ka jingmut kaba ryntih bad ka jingsngap jar , la khot ia ka jingiaseng man la ka sngi shwa ban leit skul .
Ka don kawei ka para kaba kham rit , ka Sona .
La ailad ia u Robert Vadra ban leit shabar jylla na ka bynta ki kam khaii .
Ka NCP ka la jop 41 ngut hadien kata .
Ka dei ban pyniasoh ia ka jingkylli , lada jubab kaei ka kam yn leh bad la kdew ia ka kum ka jingkylli dei na kata ka daw ba la khot ia ka jingkylli wadbniah .
Kino kino ki sienjam pynbor , kynthup ia ka jingkem ia u heh pulit jong ka Kolkata , u Rajeev Kumar , kin ym jia , " " bynrap shuh shuh ka SC . "
Lada phi kwah ban ioh ia kaei kaei kaba khraw phi hap ban trei shitom na ka bynta jong ka .
Ka penthouse kaba don ha ka mala kaba jrong tam , ka don ka jingpeit ia ka sor .
U Mr . U Jay Shah, U Bah . U Jitendra Shah bad ki paralok jong ki ki la thep ia ka pisa bad ki ram bym don jingpynskhem ha kane ka kompeni .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar un pynlong ia kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dei ka jingpang kaba ar ha ka ri .
La pynrung ia ki jingdonkam kiba thymmai ha ka jingpyntreikam ia ka prokram .
Hynrei ka long kaba bha , u ong .
KA DON KA JINGKOMPYUTER HA KA MIJ .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka kriket u Sachin Tendulkar ha ka sngi Thohdieng u la buh ïa u maw nongrim jong ka Cricket Museum bad ka Centre of Excellence ha madan ïalehkai kriket ha Dharamsala .
Khatduh eh , ka jingpyrkhat shaphang ka drama .
Ngim don jingiadei ei ei ruh em bad kane .
Ha kane ka phlim tynrai la ak ruh da u Amitabh Bachchan , Asrani , Sharmila Tagore , Jaya Bachchan bad u Om Prakash .
Ia kane ka jingphohsniew la shim ruh kum ka jingpynbna ia ka jingbhabriew .
Ngim tip mano ba la buh ia kine ki poster .
Shisien ba la dep , yn sa pynthymmai ia ka laisen .
Ha ki Jiw kiba kynthoh ia kaei kaba u la leh , U Jisu u la batai ba U Khun um lah ban leh wat tang kawei ka kam na la ka jong ka mon , hynrei tang ia kaei kaba u iohi ba u Kpa u leh .
Ka kaiphod jong ka doktor jong katei ka khynnah ka la pynthikna ia ka jingshah lehbein .
Ka la dei ka por ban pynïaid shakhmat ïa ka kam jong ngi , ong u nongpynïaid jong ka Cooper bad u President u Roy Armes ha ka kyrwoh .
U Muhammad ibn Abi Hudhayfa u la ai jingmut ia u Abdallah , da kaba ai jingmut ban pynkylla ia ka sorkar hynrei u Abdallah um shym la jubab .
Uwei u nongjngohkai pyrthei na France u la ïap bad kumba 20 ngut ki briew ki la mynsaw hadien ba u bom u la bthei shabar jong ka Al Hussein Mosque ha ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha Cairo ha Khan Al Khalili myn hynnin ka sngi .
Hadien ka jingshah rem bad shah pynhap noh jong u da u Edward I , u Syiem Bilat , u Alasdair u la pyniadei ia la ki kur bad ki phareng ha ka jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jait Dubhghaill .
Kane ka projek kan donkam ia ka jingbei tyngka kaba T.30 klur .
" : " " Uwei pa uwei u shipai , khlem lah ban phong ia ka jain saw bad ban sah ha ka uniform , ha ka jaka kata u rah ia ka ribon saw ban kyrshan ia u Syiem , kaba la ju teh ha ka suloi jong u . " " "
Ki paidbah ki la pynpra ia ki dukan bad ki la thang .
Ha ka khubor jong u u Dr . U Manmohan Singh u la ong ba ki jinghikai jong u Guru Ravidas ji ki long ka lad ai mynsiem ban trei na ka bynta ka imlang sahlang kaba hok bad kaba iaryngkat .
Ka jingpynrung kyrteng katkum kane ka ain ka long ban pynsuk ia u briew ban ioh ia ka jingpynshisha jong ka jingshongkha da kaba pynrung kyrteng .
Khyndiat eh ki website jong ki RRB ki treikam ha ki server shimet kynthup ïa ka Board jong ka Thirbah .
Mynta u snem , ka jingshna thymmai jong ka envelope ka don ïa ki lyngkhot lyngkhai kiba saw , kaba pynpaw ïa ka jingkwah jong ki katto katne ki nong Hong Kong ha u snem thymmai na ka bynta ka synshar paidbah kaba shisha ha ka nongbah jong ki .
Ka Iran ka la byrngem bunsien ban khang ia ka duriaw Hormuz lada khanglad ia ka jingshalan umphniang jong ka Tehran lyngba ki jingpynjari kyndon .
Na ka bynta kane hap ban pynkhreh ia ka kot jingmut hapoh 15 sngi hadien kata ka sorkar Delhi ha ka jingiamir jingmut bad ka tnad pynroi sor jong ka sorkar pdeng kan pynkhreh ia ka plan treikam .
U buh ia la ka jong ka pisa ha ki phlim jong u .
" " " Ngi pyrkhat ba ka ai ka nongrim kaba khlain ban sngewthuh ia ki jingpher jong ka jingleh donbor kaba ngi iohi ha kylleng ka pyrthei , " " u Bushman u la kdew . "
U Shri Nishank u la iaroh ruh ia ka jingtrei shitom jong ki samla pule kiba la thaw ia kane ka rynsan kaba kyrpang .
Hato ka England bad ka New Zealand ki la dei ban iasam ia ka trophy ?
Ka Punjab ka dei nyngkong eh ka jylla kaba rep bad ban khanglad ia ka jingsiew bai lutksan kaba iaryngkat na ka bynta baroh ki Jylla ka long kaba khlem jingmut kaba biang .
Ngam tip ia ka ktien Latin .
Ka don sa kawei pat ka jingsngewsih .
Kine ki tiar ki lah ban long ha ka ksiar ne rupa ruh .
Ka thma ka dang lah ban sangeh .
Ki jingrakhe ki la sdang ha kylleng ka ri .
Ka Maharashtra : Ka NCP kan ioh Deputy CM , Lamphang ka iing dorbar jong ka Congress .
Wat leh ia kiwei pat ki kam katba phi dang bam .
Kata kam long kumta ha Kota .
U Emmanuel Mayuka : Chanters Lodge Livingstone .
U Aamir Khan : Ngam pat ju pyrkhat ban mih noh na ka ri India . . . la kha hangne ​​, kan iap hangne ​​.
U heh shipai u General VK Singh u la ai ia kane ka jingtyrwa ia u Dhoni hangne ​​mynta ka miet .
" " " Kaei kaba nga ong , nga kren da ka jingpyrkhat bad da ka jingmynjur jong u myntri rangbahduh , " " la ong u Rajnath Singh . "
U nombar row ban pyndait ia ka bynta ba shapoh jong u khynnah sha ka .
Ka WhatsApp ka la sdang ruh ia ka jingpynsngewthuh paidbah ban iarap ia ki nongpyndonkam ban ithuh bad iada na ka jingsaphriang jong ki khubor lamler , ki khubor thok bad ki khubor lamler .
Ym shim bai lutksan na kito kiba pule hangta .
Bad na ka jingsniew jong ka jingdum ynda ka la shongthait .
Ha katei ka jingshah thombor u dkhot jong ka thaiñ Shamim Osman u la mynsaw .
Kumno u babu u lah ban skirt pynkylla kam da ki phew snem wat haba ka dei tang sha kawei pat ka tnat treikam ha kajuh ka iing ?
Ym pat lah ban pass haduh mynta .
Ka Rekha Sharma ka la ong ba ki pulit ki la pynthikna ia ka ba kin ioh kem ia utei u nongshah kynnoh hapoh 48 kynta .
U la mynjur ban pule ia ka Baibl bad hadien ba u la bishar bniah ia ka Baibl u la poi sha ka jingkut jingmut ba ka dei ka kot na U Blei .
Bun ki briew ki ong ba kim lah ban im khlem ka smartphone jong ki hynrei na ka bynta ki katto katne , ka dei shisha ka tiar pynim .
Ki nongap pahara ïing bad ki nongïada paidbah
Ka Congress ruh ka la rai ban nym leit sha ka jingkhang shnong .
13, 14. Kumno ki don kiba pynpaw kumno ki ioh jingmyntoi na ki jingmaham shaphang ka TV ?
U lah ban pyniakhlad ia lade na kata .
Ka jingbishar ka la neh 27 sngi .
Ki don haduh 18 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
U Shri Singh u la ong ba ha kane ka por la pynmih paidbah ia kum kine ki jingtip kiba bakla da ka jingthmu ban pynbor ia ka sorkar ban pynduna ia ka khajna shalan khaw .
U briew uba la shah kem halor ka jinglute ha surok bah u la khlad noh ha kti ki pulit
Phi lah ban ioh pisa shuh shuh lada phi thied ia ka iing jong phi bad phi lah ruh ban ioh jingiarap na ka bynta kiwei pat ki jinglut jingsep na ka bynta ka iing .
Ka Ramamani Iyengar Memorial Yoga Institute , Pune ka la ioh ia ka khusnam kaba donburom na ka bynta u snem 2017 .
Ka nongbah ka don kawei na ki nongbah ba bun tam ki Khristan napdeng ki nongbah ba heh jong ka ri India , kaba don 7 ngut . 6 percent na ka jingbun briew jong ka nongbah .
Ki khun ki ksiew jong u ki pynlong ia ka hima Nasiri .
Ka Jharkhand ka dei kaba la synshar da ka Bharatiya Janata Party .
Katkum ka jingong u Gabriel Castelli , u myntri jong ki khynnah , ki samla bad ka longïing , ka jingkha khun jong ki khynnah kynthei ha Argentina ka la hiar da 20 percent hapdeng u snem 2015 bad 2018 .
U Patel u la kyrpad ia ki nongkyrshan jong u ba kim dei ban ngeit ia kum kine ki jingpynbna bad u la ong ba un pyrkhat ban shim khia da ka ain pyrshah ia kito kiba pynphriang ia kine ki khubor lamler .
Nga la sngew lyngngoh haduh katno nga la sngewsih .
U nongialam ka MIM u la ong ba ka jingkren jong u heh ka TRS ka long kaba ai mynsiem namar ba ka don ka jingduna kaba khraw ha ka ri .
Lada pynhiar dor ia ka umphniang furnace , ka jinglut ha ka jingpynmih bording ruh kan hiar .
Ki ioh ia ka bainong kaba T. 1, 500 shi taiew .
Ka jingpynkylla ia ka rukom im ka long kaba donkam na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah .
U la long u nongsynshar uba tbit bad uba don ka jingburom kaba jylliew ia ka ain .
Da kaba sah sa lai ne saw sngi ban sdang ka elekshon , ka BJP kan leh katba lah ia ka politik kaba rem dor .
U Amit Shah u dei u nongsynshar jong ka ri jong ngi .
Ka khajna jingmih na ka pisa ha ki ETF ksiar kam da pher than na ka ksiar ba shisha .
Ki la wan da ki traktor , ki bike , ki baicycle bad da ka kjat .
Lah ban pynlong ia ki jingiatreilang ha ka kolshor , ka imlang sahlang , ka jingrwai , ka mynsiem bad ki jinglehniam kiba long ka lad kamai jong ki nongrwai bad kiba iai bteng ban pynim ia ka jinglong bad ka jinglong jong ka imlang sahlang .
Ka la trei shitom ha ki kynhun jong ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ka Los Angeles .
Pynkhuid ka Centre ia ka polisi siew bording kaba thymmai
Ka paw shai ba u briew u dang don shibun kiei kiei ban tip shaphang ki jait jingim baroh ha ka pyrthei jong ngi .
Ki nongkhaii ki la kyrpad ia ki pulit ban buh ia ki CCTV ha ki jaka iew .
Ki katto katne ngut ki myntri sorkar jylla bad myntri sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u Vice President ka BJP Yuva Morcha u Praveen Datke kin don lang ha katei ka sngi .
Kane ka Sorkar ka la sdang ïa ka jingshakri ban sumar ïa ki khunlung baroh shisngi ha ki 90 tylli ki Primary Health Centre ha kylleng ka Jylla .
Ha ka theory la pynbeit ia ka jinglong kyrdan ha ka nongrim jong ka jingpynbeit ryntih ia ki jinglong ba ki bynta jong ki varna bapher bapher ki pynpaw ha ka jinglong bad ki kam jong ki .
Ka JKNC ka pynrem ia kane ka jingpynkhein ia ka hok tynrai ban duwai khamtam ha ka sngi babha jong u Milad Un Nabi SAW .
Ha kane ka bynta jong ka jingim jong u kiei kiei ki la sdang ban nang sniew .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha Shivamogga u la ong , . . .
Ka dei ka aiom jong ki jingrwai ba sngewtynnad jong ka Bollywood .
Ïa ka Indus Waters Treaty la ïasoi hapdeng ka India bad ka Pakistan ha u snem 1960 na ka bynta ban ïasam lang ïa ki um Indus .
Ngim dei ban klet ba don ki seng kiba pyrshah ia ka Quit India Movement , kum kine ki seng kim don bynta eiei ha ka jingiakhun laitluid ong ka Sonia Gandhi ha ka LS .
Um kwah ba uno uno un iap .
Ym pat tip shibun shaphang ka tarik ban pynmih ia ka phlim haduh mynta .
Ia ka thain la phiah ha ki nongbah .
Ki katto katne spah phut ba nyngkong ki long shaneng bad shapoh , kumba mynshuwa , hynrei ha ka por ba la dep ban tap lai spah phut , ka mashin ka la don hapoh ka jingpyniaid kaba kham bha shibun .
Ha khmat , ka don ka camera 5MP na ka bynta ban ring dur ia lade .
Ki lah ban don ki lyoh ha ka por janmiet ne ha ka por miet .
Ym don ka lad ban bishar namar ba ka jaitbynriew Jiw jong kane ka juk kam dei ki khun ki ksiew ba beit jong ki trai tynrai .
Ka India kum ka ri kam long kaba khlem shah namar ka India ka don ia ka Riti Synshar bad ki ain , ki bym kyrshan ia ka jingbym lah shah .
Ha ka snem 1948 ha Maine , u Andy Dufresne uba dei u nongtrei bank u la shah bishar bad shah rai pynrem namar ka jingpyniap arsien ia ka tnga jong u bad ia u lok jong ka wat la u kam ba um don pop .
Hato ka Tara Sutaria bad u Aadar Jain ki dang shu pynthikna ia ka jingiadei jong ki da ka video na ka jingiaseng U2 ?
Ka sienjam kaba nyngkong : Pynrung ia ki portal jong ka skulbah Anna ba la kdew haneng .
Ki nongrep kiba heh ki don la ki jong ki jingeh .
Hynrei kiei kiei ki la kylla sniew hadien ki jingjia jong ka jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem bad ka jingbymhok jong u .
Ka jingpynkhreh ban iakhun ia ka kam CM jong ka jylla Maharashtra .
U Davinder Singh Kang u la long u nong India uba nyngkong ban rung sha ka phainal ïalehkai javelin throw
U Harsh Vardhan u la ong ba ka jingpynlong ia ka 13th COP kan ai lad ia ka India ban pyni ia ki jingthmu ban pynneh pynsah ia ki jait mrad khlaw .
Pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jaka ba ialeh pyrshah jong u Ram Janmabhoomi , la mudui 14 tylli ki jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 304A bad ki la sdang ban wad ia utei u nongniah kali uba la bakla .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka thuk thuk .
U nongpyniaid jong kane ka phlim u dei u J. J. Abrams .
Ka India ka bet ia u symbai jong ka thma bad ka Kashmir : U heh shipai jong ka Pakistan
Nga dei ban pynkylla ei ei shaphang ka plan ialehkai jong nga nga tharai .
Ngam lah ban leh ia kino kino ki jingkhih ba jem ha ka liang kadiang jong nga , ong ka Becky .
Ka iris ka don ar tylli ki bynta : ka bynta ba shakhmat ba la rong saw kaba la tip kum ka stroma bad hapoh ka stroma , ki cell ba la rong saw .
La iathuh ba kumba 75 hajar ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ka jingsngew ia ka jingkhih ha ki temple .
Ka writ jong ka sorkar pdeng kam shym la iaid ha ki katto katne ki bynta .
Na kano ka jingjaboh ki khynnah ki donkam khamtam eh ia ka jingiada ?
U DSP ka Hoshiarpur u Kishori Lal uba dei u nongiarap ophisar pynroi ia ka rep ka riang bad u Satish Kumar uba dei u nongthoh ha ka tnad rep riang .
Hynrei ka Pracha ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh ba la pynngat da ki pulit ka Delhi .
Ha kiba bun ki khep ka tdong ka iai bteng ban khih slem hadien ba la pyniakhlad ia ka , lehse ka shakri ban pynthut ia u mrad ba bam dohkha bad kumta ka thied por ia u bsein ban phet krad .
Ka Tripura raj ka la don kum ka hima laitluid da ki spah snem bad katkum ka jingiathuhkhana pateng la pyniar ia ka jaka jong ka naduh ki lum Garo haduh ka Bay of Bengal .
La shim ia ka plan ban seng ia ka jaka pule kaba la ai kyrteng ka Bangladesh Institute of Capital Market ban pynbha ia ka jingsynshar jong ka jaka pule da kaba kyntiew ia ka jinglah jong ki nongbei tyngka , ki nongpyniaid bad ki kompeni .
Ka dei ka kamram jong ngi bad ka dei ka histori jong ngi .
Ki nongri masi ki donkam beit ban pynkhuid ia ka khlaw ban thaw ia ki jaka ri masi kiba thymmai , hynrei ki masi ki roi bha ha ki jaka ri masi kiba la don lypa . U Dr .
Ryngkat bad u Ferdinand bad ki khynnah .
Ka jingsiew sha kiwei pat ki 328 ngut ki nongthep pisa kan donkam ban long hapoh 15 sngi hadien kata .
Ha ka jingkyrpad jong u sha ka jaidbynriew , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ïa ki briew ban shong mon sngewbha hapoh ïing khnang ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus .
La ong ba ha ka taiew ban wan kin sa iasoh bad ka BSP .
Ka jingduh jingkynmaw , ka jingbym lah ban pynleit jingmut , ka jingsngewthuh bakla ne jingbym lah ban tip lynti .
Ka Bangladesh ka kheiñ kor ïa ka jingïadei jong ka jinglong briew bad dei na kata ka daw ba ka la ai jaka sah ïa ki nongphetwir Rohingya la kumba sawphew snem eiei .
Kiba bun ki district ha Jammu Division ki la pyndep ia ka jingpynrung kam .
U Anurag Thakur , u myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla ruh u la iadon lang ha kane ka jingialang ruh .
Ka Kate ka ong : Nga lah ban shongthait hajan ki rangbah namar nga tip ba ki rangbah kin ym bishar ia nga , kin rkhie bein ia nga , ne kin ai por ia nga kum ki khynnah kiba ha ka rta jong nga .
Ngam don bor ban pyndep ia la ki jong ki hukum .
" " " Hynrei mynta ki don kumba 1000 ngut ki briew kiba don hapoh ka jingshah pynkynriah , bad la pynbna ia ka nongbah ha ka jinglong jingman kaba kyrkieh . " " "
Ka dur na ka Kalikasan ki briew na ka bynta ka mariang , la pyndonkam da ka jingbit .
Ha u snem 2012 la antad ba sa shi klur ngut ki briew ki don ka jingduna ha ki jingbam bad ki jingbam .
Sur Dakar : Da kaba iaid lyngba ia ka Dakar , ne ka them kaba rkhiang kaba mynta ka la long ka ri khlaw hynrei ha kaba ka wah ka la tuid mynshuwa , u Shah u shah ialam sha ki jingpyrkhat bapher bapher .
Ryngkat bad ka East Timor , ka Philippines ka dei kawei na ki ri jong ka South East Asia kaba bun ki Khristan .
Sa 214 ngut ki nongpang ki la mih na ki hospital ha kajuh ka por bad ka jingkheiñ ïa kiba la koit ka la poi sha ka 3, 361 ngut , ong ka DGHS Additional Director General ka Nasima Sultana ha ka jingïakren bad ki lad pathai khubor .
U Taran Adarsh ​​u la thoh ha ka twitter jong u ha ka sngi thohdieng : “Ka long kaba thikna.”
U myntri rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynskhem ia ka jingpynduh kam ia ki MLA lehnoh jong ka Karnataka .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ki riewshlur Komunist kum u MN Roy bad u EMS kiba la ia im lang bad u Savarkar , ki ju niewkor ia u , wat la ki ju kynthoh jur ia ka niam Hindu .
Shuwa ban shimti ia ka kam ISG , u la ong ba u sngewskhem ba ka don ka jingiadei hapdeng ka Iraq bad ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Haba nga dang rit te phi tip kumno u Aru Apa u ju pynjah burom ia nga ?
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka myntri ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ka Maya Singh , u Mayor u Krishna Gaur bad u MP u Alok Sanjar .
Katkum ka jingong u Granma , ka komishon sorkar kaba pynkylla ia ka riti synshar kan sa wanrah ia ka jingthmu jong ka ha ka iing dorbar thawain ynda ka la iakynduh ha ka taiew ban wan .
Saw ngut ki shynrang ki la ia bujli ban leh beijot ia ka khynnah kynthei .
Ka jingleh donbor bad ka jingpynshitom bein kam lah satia ban pynbeit ia kaei kaei hynrei ka pynsniew tang ia ka , u la ong .
Ki karkhana rep bad ki karkhana pynmih jingbam
Ka dei ka kamram jong ki , u ong .
Baroh ki jingbei tyngka ki kynthup ia ki jingma ha ka iew
Kine ki nong Pak ki dei kiba la tip kyrteng kum u Md Lateef bad u Md Saif baroh arngut ki dei kiba sah ha Tehsil bad District Okara ha Pakistan .
Hynrei hadien ki pulit ka Delhi ki la kyntait ia katei ka khubor .
Ki dei ban sngew jynjar ne sngew jynjar .
Ngam mut tang ban pyrshah ia ka .
Na ka bynta ka jinglum pisa kaba bha tam jong ka Red Cross la sam khusnam bad ki syrnot sha ki nonglum pisa jong ka distrik Jajpur , Keonjhar bad Sambalpur .
U la bthah ruh ïa ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ban pynthikna ban pynbiang ïa ka umdih man ka por sha ki jaka sor bad nongkyndong jong ka district .
Hukum u Justice CS Karnan ban khang ia ka jingleit shabar ri jong u chief judge bad hynriew ngut ki nongbishar jong ka Supreme Court
Ia kane ka kompeni la ai ruh ia ka jingpynshisha UL ha US .
Tang u Reverend Benham uba tip ia ka jingmaham jong ka .
Plie biang ka Nepal ia ka jingtohkit halor ka jingleh thok jong ki shijur na India ha lum Everest
Phi lah ban sngew lyngngoh ne wat ban sngew lyngngoh hadien ba phi la pule ia ka kyrteng .
Ka longïing Muthuvel Karunanidhi ka long ka nuksa ba pawnam jong ka saiñ hima sima ha Tamil Nadu .
Baroh ar ki dang don ha ka kyrdan pynkut .
Ka protein ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia da kaba pynlong ia phi ban bam slem bad pynduna ia ka jingpang thngan .
Ka jingmih baroh ki la iohi .
Ban ujor ejahar , u nongthied u hap ban pynrung kyrteng shwa ha ka site .
Nangta yn phah ia ki jingujor sha ki heh kiba dei peit .
Ki jinglehkmen ki rakhe ia ka sngi jong ki kmie ha ki skul
" " " Ka jinghiar thma jong ki baroh kawei ka buh jingeh ia ngi ha man la kawei pa kawei ka liang ."
Ka khlieh jong u briew ba la pyni hajan ka dak lynti sangeh .
Katba u Raees u la kamai T.93 tyngka. 24 klur ha ki san sngi ba nyngkong , u Kaabil u la kamai T.67 . 46 klur haduh mynta .
Ha kaba sdang la ai khusnam ha ki 19 tylli ki kyrdan hynrei la pynkiew ia ka jingbun jong ki sha ka 21 tylli ki kyrdan ha u snem 1992 .
" " " Ka khmat jong nga ruh ka la kylla rong saw ." " "
Ki doktor ki la buh ia ki hapoh ka jingpeit bniah .
Ka iing dorbar thawain ka la pdiang ia ki kyndon jong ka jingpynrem bad ka la aiti ia kajuh ha ka iing dorbar thawain .
Baroh ki kynthup ia kawei ka nongiakop kynthei kawei pa kawei .
Lano phi dei ban iehnoh ia ka kam ?
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang ïaid shakhmat hapoh ka jingpeit jong u PI jong ka Mormugao u Kapil Nayak .
Shuwa ban pyntreikam ia ka hukum kem jong ki nong Europe , ka jingiateh ka la synshar ia ka jingaiti ia ki briew hapdeng ki ri kiba long dkhot jong ka Synjuk Europe .
Ka BJP ka thmu ban pyndep ia ki jingkular ba ka la ai ha ka jingpynbna jong ka na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad ka dorbar thawain .
La pynkiew ia ka bor jong ki Dorbar Thaw Ain jong ka Hima bad ka Jylla hynrei ka jinglong jong ki ka la sah kumjuh .
U Capt Amarinder Singh u la pynbna naduh mynshwa ba kane kan dei ka jingleit elekshon kaba khatduh jong u bad u kwah ban mih da ka jingjop .
Ka jingthmu jong ka ka long ban shim thikna bad khlem jingartatien ia baroh ki jinglong geometric jong u mar ne u bynta .
Ki kyrtong kiba la shah jied na ka bynta ka jingiakren bad jingiakren ha ka kynhun ki dei ban wanrah ia ki kot ki sla kumba la kdew ha ka shithi khot jingiakren jong ki .
Lait na ki artylli ki scooter , ka Hero ka la pynmih ruh lai tylli ki thuk thuk thymmai ha iew ha India kata ka Xpulse 200 , ka Xpulse 200T bad ka Xtreme 200S .
La shna ia ka YouTube Channel ha ka kyrteng jong ka ' TNAU TV ' na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep , ki samla nongkyndong bad extension on officials .
Hynrei ngim shym la shah rem .
Kum ka nuksa ki jingthoh shaphang ka Jingiakynduh ia ka jingduh noh ia u khunlung ha ka kot khubor Awake !
Ka la ioh jingtip shaphang jong ki lyngba ka SMS ha ka mobile phone jong ka .
" U la ong ba ka sorkar ka la sngewthuh ba kane ka dei ka bynta kaba kongsan bha , ka prokram digital India baroh kawei ka shong halor kane , bad ka dei ka bynta kaba donkam bha . " " "
Watla katta ruh ka DMK kam pat shym la ailad ia ka .
Pyni ia ki jingktah kiba lah ban mih na ka jingshah jong ngi ia ki jingeh khlem da ujor .
Ki la sah ha ka kyrdan kaba ar hadien ka Cubs .
Katno ka jngai ka New York na London ?
Ki la don katto katne ki por kiba kum kine .
U Mahesh u byrngem paidbah ba un ym phong biang ia ki juti jong u tad haduh ba un da siew kylliang ia ka jingshah pynjah burom .
Bad kita ki jingbthah ki long kiba shai bha .
PYNBNA : IPL 2020 : Kyntu U Gautam Gambhir ïa U Virat Kohli Ban Kham Khlieh Kum U Captain RCB
Ngi lah ban ioh da kaba pyndonkam ia kane ka lain kyrpang df dollar ka jingmih man la u snem , peit phin sa ioh ia ki value kiba la buh ha kane ka variable kyrpang .
" U Paul u la kyntu ia ngi : " " To iai iaishah iwei ia iwei pat bad ia map ei ei iwei ia iwei pat . " " "
Ka sorkar kmie jong ka West Bengal ka la ong shuh shuh ba ka la wad por ban iakynduh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah ruh .
9 ngut ki myntri thymmai ha ka kynhun myntri jong u Modi
La tip ruh ia ka kum ka Por Coke .
Hadien kane la pynbud sa ka jingialang jong ka CWC ha ka jaka kynmaw burom ia u Sardar Vallabhbhai Patel .
Ka jingtrei jong u Sushant Singh Rajput kan pynim ia u junom : Shekhar Suman .
Khublei shibun , ko paralok . Ka liang ka liang kadiang .
la ong ba ka jingduna um ka dei ka daw bah jong kane .
" " " Nga don bad u hynmen barit jong nga kum u Krishna bad ngan iai ieng hajan jong u " " u la ong . "
Ki don ki jingshah siat , ki jingshah shim pisa , ki jingshah lute , ki jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ki jingshah lehbein ki khynnah rit .
Ka jingiadei jong ka ka iapher katkum ka tiar .
Ngi la iohi ia kane ha kine ki 49 snem ba la leit noh .
Ka rukom treikam kaba pyrkhing bha jong ki lad jingïada ba la pynjari ban ïakhun pyrshah ïa ki jingpynjari ka la jop ban pynduna ïa ka jingktah jong ki la kumno kumno shisnem .
La ai kyrteng ia kane ka phlim ka Soorarai Pottru bad la pyniaid da ka Sudha Kongara .
Kumta hato kane ka dei tang ka jingkwah brai ?
Hynrei ka la don ka jingeh ha Pakistan .
Lada kha khun shwa kine ki por , ka hCG kan kiew bad kan long kaba eh ia u doktor ban tip la ki shyieng bym thikna ki dang san biang ne em .
Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad kynsan jong ka Sushma Swaraj ji .
Ka la shah shitom shibun namar kata .
U Dr Jaishankar uba dei ruh u myntri kam bar ri barim un iakynduh ruh ia u paralok jong u u Lyonpo u Dr Tandi Dorji myntri kam bar ri ka Bhutan .
Haba ka la don ha ka jingiakynduh bad u Kga ha ka sngi Khristmas , ka la pyrshang ban iathiah bad u .
Kumno ka seng Gods ka ioh pisa ?
Kiwei pat ki nongialam sain pyrthei kiba heh jong ka jylla kynthup ia ki myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti bad u Omar Abdullah ki la shah set phatok naduh ka sngi ba ka sorkar ka la pynbna ia katei ka rai .
Ki password , ki PIN bad kiwei kiwei kim donkam .
Kyntu u Trump ia ki kotkhubor ban weng noh ia ka Pulitzer Prize na ka bynta ban pynmih khubor ia ka Russia
Kumno ka jingieit U Khrist ka dei ban ktah ia ngi ?
Uwei uba pang ne uba don ha ka jingleit jingwan u hap ban shah jingit ha kajuh ka por ha kawei pat ka por . Kito kiba lah ban siew ia ka jingpynim ki dei ban ai bam ia u briew uba duk .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka seng kam kwah ban pynlong ia ka jingiakhih shwa ban pynlong ia ka Dhaka City BNP .
Ka kynhun jong ka kolej kaba pynlong ia ka ka la khur ia ka khusnam baroh kawei .
Kum ka jingmih , U Jehobah u la ai shibun ki hok ba kyrpang ia u Moses .
Nga iarap ia u kpa jong nga ha dukan sha ban kyrshan ia ka iing ka sem jong nga .
U kulai u ieng hajan ka painkhana bad u ialehkai bad ki jain
Pynmih hukum kem pyrshah ia u MLA ka BJP
Ki jingthoh jong u Josephus ki dap da ki jingtip kiba sngewtynnad .
" Dei na kata ka daw na ka bynta ka jinglong briew , nga ngeit skhem ba ka long kaba donkam eh ba ka pyrthei kan ieng kum kawei pyrshah ia ki kam lehnoh " " ong u PM Modi . "
Nga la sngewsih ba ym shym la pynlong kapten ia u la slem bah .
Mynta la pyndonkam ia ka kum ka madan ialehkai jong ki ar tylli ki kynhun ialehkai kriket jong ka ri India kata ka Punjab bad ka North Zone .
Ha Bangladesh kam don ka jingiadei kaba paw hapdeng ka jingmih jong u arsenic bad ka jingshim um , bad kam don ruh ka jingiadei hapdeng ka jingpynhiar ia ka um hapoh khyndew bad ka jingmih jong ka .
U bah Jon Bolton uba dei u director jong ka Corus long products u la ong ba ka kompeni ka iaid ban pynskhem ia la ka jong ka kyrdan ha kane ka iew kaba dang kiew .
Bad ki tip ba ka mynnor ka lah ban bat ia u shabi jong ka lawei .
La kurup ruh ia ka bike bad ka pla .
Ngi la shakri ha Zaire haduh 15 snem , na ka bynta ka por ruh hapoh ka jingkhang .
Lada phi don ha ka jingsngewsih, kata ka long kaba bha, hynrei ngam kwah ban iohsngew ia ka.
Ki kren ia ka ktien kaba iadei bad ka ktien Persian bad Pashto wat la ki ktien shnong ki iapher .
Kane ka kam kam shym la long kaba suk ne kaba ym lah ban leh .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Asha Dutta .
Ia ka met jong ka la phah sha Civil Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ki kaiphod ba la aiti hangne ​​bad kaba dang bteng ki la pynleit jingmut bha ia ka thong .
Baroh ki unit jong u Collet ki .
Bad kane ka long kaba kane ka kot ka la lah ban pynurlong .
Ka jingsdang kaba lah ban klet ia u kapten u Kohli ha ka T20Is
Kane ka dei ruh ka kot lyngkdop jong ka Penguin .
Kane ka jingjia ka la jia ha Gola ha Gorakhpur .
Hynrei ka jingpynbna ba thikna na ka Congress High Command ha kane ka bynta kam pat paw paidbah .
Kaei kaba ngi dei ban don ka long ka ain jong ka sengbhalang . ha kata ka rukom ki shah ktah ha ka ain , la ong u Pope .
U la kdew biang biang ia ka ha ka jingleit jong ngi sha la iing , bad naduh kata ka por ym shym la don satia kawei ka sngi ba ngim shym la iohi ei ei ia u hynmen bad ka para .
Nga la sngewsih bad sngewsih ban iohi ia kane .
" Kaei kaba ngi dei ban leh ban jop kum " " ki para nongtrei U Blei " " ? "
U la kdew ia kiwei pat ki jingkylla kiba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri India , kynthup ia ka jingkylla na ka ioh ka kot kaba khlem riti sha ka ioh ka kot kaba riti , ki jingpyniaid digital bad ka GST bad kiwei kiwei .
Kane ka long kumno ba ngi lap lut ia kiei kiei baroh kiba la jah .
Ki jingpynmih bording ba laitluid ki long palat 24 . 6 percent na ka jinglut baroh kaba la dep siew kaba T.59,532 klur ha ki discom .
Kiba bun na kiba iap bad kiba mynsaw ki dei ki nongialam bad ki nongtrei ka Congress , u la ong ba saw haduh san ngut na kiba la shah pyniap ki dei ki ophisar pahara shimet jong ki nongialam ka Congress .
Hynrei , ym donkam ban sngewsih ha kane ka jinglong jingman .
Kam don kano kano ka jingtyrwa ban pynkylla kyrteng ia ka Ramlila Maidan da ka Vajpayeeji , la ong u Mayor jong ka North Delhi u Adesh Gupta .
Ka long kaba donkam ban don u nongpynmih uba khlain bad ka Akfed ka dei ka nongpynmih kaba khlain bha .
Namarkata , ka jingpynslem ka la jia .
" Kum ki samla pule kiba la tip lut shaphang ka kam mishoneri ne kum ki samla pule kiba dang don shibun kiei kiei ban tip ? " " "
Bad nangta la don u Johnson .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kane ka jaka pule kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba seng ia ka Indian Knowledge Institute bad ka Centre ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ban pynduna ia ki jingma .
Ïa kane ka jingkyrpad yn rah ban shong bishar ha ka ïingbishar jong ki Justice L Nageswara Rao bad u Deepak Gupta ha ka sngi palei 2020.
Ia une u nongshah kynnoh la kem hynnin ka sngi , la iathuh ki pulit .
Yn pyndep noh shen ia ka jingtrei ia ka flyover
Namarkata ngin ym ailad satia ban shah ktah ha kine ki jinglong .
Da kaba shim ha ka twitter jong u President ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh , Kiew ki samla pule , ka lawei jong phi ka don ha ka jingma !
Ka rukom pyniaid pisa ka la pynhiar ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi jong ka India bad China na ka bynta u snem 2009 sha ka 5 percent bad 6 percent . 75 na ka shispah .
Ym don ba kren bein haduh mynta .
Ia kane ka pisa la pyndonkam ban pynioh biang ia ka iing pavilion ba tynrai bad ban tei ia ka iing thymmai na ka bynta ka jaka buh jingthoh .
U Blei u la ai ha u ka jingstad kaba khraw bad u la shaniah ha u ban tei ia ka tempi kaba itynnad ha Jerusalem . Hynrei u Solomon u la duh noh ia ka jingiadei paralok jong u bad U Jehobah .
Ka jingïalang ka kynthup ïa ki jingïalang jong ka kolshor bad ki jingïalehkai .
Ka jinglong jingman hapoh ka ri Pakistan ka long kaba jynjar .
Da kaba tip ba ki kmie ki kpa ki don ban pynbiang ia ki , bun ki samla , ban kren beit , kim ju pyrkhat than ia ka pisa lait noh tang kumno ban pynlut ia ka .
Ia kane ka tnat , la tip kum ka Base Stationery Depot bad ka dei ka tnad jong ka tnad secretary jong ka Ophis War .
U Ramanathan u la sdang ban ialehkai Tennis ha ka rta kaba san snem .
Ym pat lah ban tip kino ki jingthoh kiba la pynbor ia ka Facebook ban shim ia katei ka sienjam .
Ki nongtrei ha madan jong ka Air India ki sangeh treikam . ki liengsuin ki shah ktah
U Dhanush naduh kata ka por u la nang kiew ym tang kum u aktor hynrei u la jop ban phong bun jait ki sopti kum u nongthoh , nongrwai bad u nongpyniaid ruh kumjuh .
Ki Apache ki la ioh kloi ia ki kulai , kaba la pynbha ia ka jingkhih jong ki na ka bynta ban hiar thma kloi ia ki jaka shong jaka sah .
New Delhi : Ka First Lady jong ka ri America ka Melania Trump ka la leit jngoh ia kawei ka skul sorkar kaba don ha South Delhi .
Ka jingduna bam ka la paw ha kiba bun ki thain .
Don kiba ri blang bad langbrot .
Ka series ka pyndonkam ia ka por ban buddien ia ki jingkylla ha ka jingpynitynnad bad ka rukom shna khmat na ka bynta ki kynthei ha ki katto katne ki kolshor ha kine ki 100 snem ba la leit noh .
Ka la leh na ka bynta ka sngi !
Ki briew ki kham bun kiba iashim bynta ha ka kam hikai ban ia kiwei pat ki kam . Kumba 48 million ngut ki shynrang bad kynthei ha kylleng ka pyrthei ki long ki nonghikai .
U nongialehkai uba dang rit tam ban thep century ha ka World Cup :
Naduh u snem 1989 tang ki Muslim bad ki Yadav kiba la jop ia ka shuki ha Azamgarh Lok Sabha .
Ka video jong ki arngut ki pulit kiba ialeh pyrshah iwei ia iwei halor ka jingai pisa tuh ha Prayagraj ha Uttar Pradesh ka la saphriang bha ha ki social media .
La kem ia u na steshon rel Bhubneswar .
Ym shym la shah kem haduh mynta .
Wat la nga tip ba ngam lah ban pyniap ia phi .
Hapdeng ki jingjia ba sngewsih , u Anderson u la mih noh na ka skul hapoh ki jingjia kiba phylla .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jagbir Singh, Mandip Singh, Sukhpreet Singh na Patti, Sukhchain Singh, Gurmit Singh na Kandiala bad Teja Singh na Sarhali .
U Sheikh Abdullah saheb u la long u Myntri Rangbah ha kata ka por .
Ka rukom jied : Ka jingthew ia ka jingtbit bad ka jingthew ia ka jinglong .
Ki jingpyntip khajna ba la thep hadien ka tarik ba la buh la khein kum ki jingpyntip khajna ba la pynslem .
Naduh u bnai Naiwieng la pynlong ruh ïa ka skhim ai khaw khlem jingsiew na ka bynta ki longïing kiba wan buhai shnong bad ki trai ri trai muluk kiba kamai man ka sngi kum shi bynta jong ka skhim jong ka Centres Atmanirbhar Bharat .
Ka kynhun Euro ka dei kaba la pynlong da ki myntri pla tyngka jong ki ri kiba don ha ka eurozone , hynrei ha ki jingjia ba kyrkieh , ki nongialam ri ruh ki thaw ia ka kynhun Euro .
Kiwei pat ki bill : Rs 8 cr .
Ha ki snem 1990 ba sdang ka jingdon jong ki ka la hiar shapoh 2,500 tylli bad ha u snem 2004 la iathuh ba ki dang sah sa tang 2,410 tylli ki blang rong saw .
Kaei ka jingmut jong kine baroh na ka bynta jong phi
Ki arngut ki la iehnoh ia la ki khun ha iing .
Kem ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ia 17 ngut ki nongtong dohkha na India hapdeng duriaw
Hynrei u Sibal u la ong katkum ka jingong jong katei ka kynhun ba ka pisa kaba dang sah ka long haduh 8 hajar klur tyngka bad ki la pyrshang katba lah ban thep ia katei ka pisa .
Ka thong ka kynthup ruh ia ka jingmynjur ia ka ain GST pdeng bad ka ain GST ba la pyniasoh lang da ka Parliament bad ka ain GST jong ka jylla da ki dorbar jylla ha ka dorbar jong ka por lyiur hi .
Bad ngi lah ban leh aiu shaphang jong ki ?
Ia kine la pynlong ban pyndap ia ki hok ba kongsan na ka bynta ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka ri kaba bhabriew .
U Akhenaten u la shong marwei hangta ryngkat bad ka tnga jong u ka Nefertiti bad ki khun kynthei jong u , u da aiti ia lade ha ka niam ba tang uwei u Blei ba u ialap .
U tnga jong ka u Swaraj Kaushal u la iajan bha bad u nongialam jong ka seng soshalist u George Fernandes .
Pynhiar jem ia ki kuli .
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki ki dang ap khmih lynti ia ka result .
Kane ka la pynlong ïa u Trump ban pynbna ba ka jingïakren bad ki Taliban ka la ‘ ïap ’ .
Ka ri ka don katto katne ki jaka sumar bad ki tyllong um ba rkhiang , kiba don 124 tylli katkum kawei ka tyllong khubor na Korea shatei lam mihngi .
Mynta ka la ieng ha ka jingkhein baroh haduh Rs 12 . 87 klur tyngka .
U heh shipai u la kdew ruh ba ka don ka jingkylla radbah hapdeng ki samla da ki kynhun lehnoh bad la pynbeit ia kane ka mat .
Ki kam Kudumbashrec ki donkam ban pynleit jingmut kham bun ha kaba tei ia ka jingsngewthuh shaphang ka kynthei bad shynrang .
Ki nongtrei jong ka party ki sngewsih , u la bynrap .
Kumba 200 ngut ki nongpang ki wan sha katei ka hospital man ka sngi .
U Jagsir hadien u la khlad noh ha ka por ba shah sumar .
Hynrei ha India ka jinglong ka long katto katne kaba pher .
U dei u jait briew uba kum uta .
Kumta , kam don daw balei ba ki jylla kin iehnoh ia ka jingkitkhlieh .
Ha ka sngi U Blei ka Sonia ka la kynnoh ba ka BJP ka leh ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra .
U Dean um shym la bteng ia ka jingiadei .
Ka jingsam ia ka khajna na ka hok ri dohkha bad ka seng jong ki nongrep la hukum da ka Sorkar .
Ka Sensex ka la kiew da ka jingkiew kaba 241 poiñ katba ka Nifty ka la kiew da 70 poiñ ha ka jingkhaii kaba sdang ha ka 8, 621 poiñ .
Kam dei u nongialam hynrei ki briew kiba leh ia ka kam , u la ong .
U nongpyniaid ia ka phlim ' PK ' u Rajkumar Hirani ryngkat bad ka aktres ba kongsan jong u ka Anushka Sharma ha kane ka jingpyni phlim .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingsngew ka dang long kaba bha halor ka jinglong kaba skhem shabar ri katba ka dollar ka nang hiar hapdeng ki jingsngewkhia ba thymmai jong ka jingïakynad ha ka khaii pateng hapdeng ka US bad ka China .
U Trump u la kynthoh ia ka WHO
La shim da ka jingai sngewbha jong ka EMS jong ka Nongbah Toronto
U dei ban shah ban ialeh elekshon .
Yn leh da kaba tyngeh ia kum kine ki nongkhaii ha Delhi , Maharashtra bad Rajasthan kiba ia kynduh man ka por iwei ia iwei bad kiba pyrshang ban leh thok ia ki dor .
Mynta palat 3,000 ngut ki nong Armenia ki shong ha Jerusalem bad 500 ngut na ki ki shong ha ka thain Armenia .
Ym don ktien ei ei shaphang ka jingpynbha bad jingpynbha .
Ki samla pule ki la mynsaw malu mala namar katei ka jingjia .
Ngam nym ioh biang ia kane ka kabu .
Ka US ka dei ka ri kaba khlain tam ha ka pyrthei .
Ka kot khubor ba man ka taiew jong ka Italy kaba thoh pisa ka Mondo Economico ka la ong ba ha man la ki jaka ka jinglong nongrim ka don ha ka jingshah thombor ha ka kyrteng U Blei .
Katba ka thong ba kongsan jong ki nongthmu ka long ban pynduh ia u Hitler na ka bor , ki la leh ia kata namar ki daw bapher bapher .
" " " Kumta ka long kaba ma ban ai jingtip palat ia ka sorkar " " u la ong ."
U Mitchell Santner u la khur lai tylli ki wiket na ka bynta 25 kol katba u Tim Southee , u Lockie Ferguson bad u Ish Sodhi ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ka bynta kaba saw jong ka lockdown ka long haduh ka 31tarik Naitung 2020.
Hynrei katno ngi lah ban iehnoh ia ka jingduwai !
Katba kito kiba sheptieng ia ka kyrteng U Jehobah kin ioh ia ki jingmyntoi ba pynkoit jong ka sngi jong ka hok .
U Mayor ka Kolkata bad u myntri ka jylla u Firhad Hakim u la lyngngoh balei ba ka BJP ka jylla ka thmu ban leh politik halor ka jingsam ia ki tiar jingiarap .
Baroh ki jingthoh shaphang ka jingkha ia u Rahul Gandhi kin don hangta ha hospital , ka la ong .
Haba ka Iyer ka dang sngap jar , bad khamtam ha ka por tlang , ki lyer bih kiba mih na lum ki ia lum lang ha ka them , kaba pynlong ia ka kum ka jaka pyniap ia ki mrad khlaw .
Ka iing dorbar jong ka Crimea ka la pynbna paidbah ia ka jinglaitluid na ka Ukraine bad ka la pan ban iasoh bad ka Russia ha ka sngi Nyngkong .
Pyrkhat ban pynbeit ia ka rukom pyntuid um da ka drip .
Ngi la burom ia ka jingdon jong phi hadien ba ka Pakistan ka la kylla long ka ri kaba kyrpang .
Ia u khynnah la phah sha ka iing jong ki khynnah rit .
Ha kaba iadei bad kane la pynmih ia ka jingpynbna da ka sorkar u Narendra Modi ha u bnai Lber 2018 ha kaba la pynbeit ia ka jingbun jong ka um kaba tuid sha ka wah Ganga na ki HEP .
Hynrei haba iadei bad ka jingwad ia ka lad pynbeit , kane ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha kaba burom ia baroh ki jingiateh bad ki jingsngewthuh jingmut .
Ka Zareen Khan Ka Ai Khublei Ia U Salman Khan Uba Ai Lad Ia Ka Ha Bollywood
U Raksha Mantri u la pynpaw ba ka India kan ïashim bynta ha ka jingïalehkai shipai lang jong ka SCOs Peace Mission kaba dang long ha Russia ha kaba kut jong une u snem .
Mynta ka don 2 tylli . 8 million sq ft ka jaka die marbam
Jied ia kaba saw na ki saw tylli ki jingkut jong ka jingpynbna ba kyllum . . .
Hato phin pynshitom bein ia nga ko khun jong nga ?
Hapoh kane ka ain la pynduna jur ia ki bor jong ki nongmihkhmat ba kham halor ban pynkiew ia ka bai wai ïing beain .
Nga la leit sha Pakistan .
" " " Kaei ka nongbah ne ka jylla kaba ym don ka jingkhaii met ? "
Ka jingpynsuk ia ki prokram pynsngewthuh paidbah .
Katkum ka jingong u H . G . Ha kane ka pyrthei bun ki pravachan ki wan hynrei ym don ka imlang sahlang kaba thaw katkum kane ka pravachan.
Kane ka sorkar ka la ioh ia ka jingiarap na ka ri India , China , Russia bad America ban pyniaid ia ka thma . '
Ki jingiam , ka jingkwah ia uba la iap , bad ki jingkylla kynsan ha ka jinglong ki lah ban jia .
U nongbishar Lau u la ong ia u ba ynda u la wan sha Delhi un sah ha ka jaka ba la ai .
Ka kyiad ka pynsniew ia ka sniehdoh pdeng jong ka kaba ym lah ban pynphai pat . Ki neuron kim ju mih bha .
Ia ki kam yn pyndep ha ka jinglut kaba la antad kumba 10 lak tyngka .
San ngut kynthup ia u baby ki la iap ha ka jingther bom jong ki Kurdish ia ka Turkey .
Kane ka paw ha ka jingiathuhkhana jong ki sorkar .
Ka Maruti Suzuki kan pyni paidbah ia ka Swift 2018 ha ka Auto Expo ha u bnai February 2018.
Katkum ka jingkhein , ka dor ha ka iew India jong ka rupa ka lah ban kiew sha ka kyrdan kaba Rs .
Phi la dei ban kyrshan ia u bad ai ba un pyniap ia uta u nongap uba snam .
U nongïasaid aiñ ba la rim bha bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Ram Jethmalani , uba lah ban long u nongïasaid aiñ uba la slem tam bad lehse uba la pynmih jingïakynad bha ha ka ri , u la khlad noh ha ka step Sngi U Blei .
Don ki briew kiba klet ia kane ka jingiapher .
Hynrei da ki spah jait ki mrad ki leit jngoh ne shong hangta , bun ki long kiba im miet namar ka jingshit .
" " " Ka kmie jong nga ka long ka kynthei kaba khraw bad ki don ki kynthei kiba khlain ha ka imlang sahlang ."
Ia kane ka jingiathuhkhana la iohi ba ka pynlyngngoh ia ki khynnah rit .
U Myntri Rangbah ka Jylla Dr . U C N Ashwath Narayan u la pyntip ba yn pynlong ia ki jingialang ban rakhe ia ka jingsynshar kaba shisnem .
Ngi tip ia ki khubor kiba iadei bad uwei u nongshong shnong jong ka US ha ki ïew Andaman bad Nicobar , la ong ka nongaiktien jong ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng ha ka email .
Ka video kaba la pyni ia ki khynnah skul ba ki shoh ia u nonghikai ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor .
" Man la ka sngi Palei , " " No Nuke " " ki nongiakhih ki ia lum lang ha khmat ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka Japan ha Tokyo . "
Ngam dei u Rahul savarkar ngan nym panmap : Rahul Gandhi .
Nga la ioh ia ki kyrdan bad ki khusnam jong nga .
Ka painkhana nar kaba shong ha ka stall nar .
U Ustad Alla Rakha u la khlad noh ha ka 3 tarik u February 2000 , shisha uwei na ki nongrwai ba kongsan bad ba donbor tam uba la mih na ka ri India ha kane ka juk jong ngi .
Ka don ha ka jaka kaba heh kaba jyrngam , kaba don shibun ki dieng ki siej bad ki jyrmie kiba ai ia ka jingsngew kumba don ha khlaw .
Ki nongshah kynnoh Tilak Raj bad u Deepak Khajuria ruh ki don katto katne ki jingeh kiba jur bha bad ki Bakarwal halor ka jingshim jaka bad ka jingpynjot ia ki jingthung jingtep namar ba ki dei ki nongshong shnong jong kajuh ka jaka .
Ha ka phone kaba nyngkong u PM Modi bad u Yoshihide Suga ka Japan ki mynjur ban pynkhlain ia ka jingiadei .
U nongïalehkai kriket u Dinesh Karthik un shongkurim nyngkong ïa ka nongïalehkai ba pawnam jong ka Deepika Pallikal ha ka rukom ba ju leh da ki Khristan namar ba ka Deepika ka dei ka Khristan .
Pynpaw u PM ia ka jingsngewsih halor ka jingduh ki mynsiem briew ha Uttarakhand na ka daw ka jingbthei lyoh
Nga la lap ia kaei kaba la jia ia ka Letty .
Ym ju kwah ban long aktress : Kriti Kharbanda .
La pynduna ia ka VAT ia ka petrol na ka 30 sha ka 26 percent bad na ka 22 sha ka 18 percent ia ka diesel .
" Ha kane ka kynti wat lada u SP bad u BSP kin ia snoh kti lang ruh ngin jop 74 seat " " u la bynrap biang .
Haba u rakhe ia ka sngi kha kaba 43 snem jong u ryngkat bad ki nongwan kiba bun ha kawei ka jingkhawai ha USA , u Cruise u la rai ban khot ia ki lai ngut ki nongshet jingshet kiba u ieit eh , baroh ki sah ha Italy , ban pynkhreh ia ka jingbam .
Kaei kaba phin sa peit ?
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.2 lak na ka bynta kiba haïing hasem jong kito kiba la shah pynïap bad T.50 hajar tyngka na ka bynta kito kiba la mynsaw jur .
Haba ot ia u aluminium khamtam , ka um ot ka iarap ban pynthikna ia ka thliew kaba jem bad kaba thikna katba ka khanglad ia ka nar ban bat ia ka thliew ha ka por ba ot ia ka thliew .
Kawei ka Snem ha ka Jingpynlong .
Ka rai ka la wan halor ka jingmudui jong ka jingmyntoi paidbah ba la mudui da ka seng treimon sngewbha kaba la tip kum ka “Independent Thought” .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingmihpat jong u khun jong ka kynthei nong Shunem ka long ka tyllong jong ka jingkyrmen bad jingpyntngen .
Jubab Balei ngi dei ban ngeit ha ka jingkylla dur ?
New Delhi: Ha ka jingshitom jur jong u myntri ka sorkar pdeng u Vilasrao Deshmukh , u myntri kam shabar ri u Vayalar Ravi u la shah ai kam shuh ha ka tnad jong ki karkhana rit bad karkhana heh .
Haba ka tnga jong u nongpynbthei ding ka la nang sngewtynnad ia ki jinghikai jong ka Baibl , ka la kylla long ka jinglong jong u ban byrngem ia ka .
Ka jingshem kaba sniew tam ha ka jingim jong ngi .
" " " Ka BJP ka pyrshang khlem akor ban pynkhih ia ka synshar paidbah ha Maharashtra ."
U Kejriwal u la kren ruh shaphang kumno ka Sorkar ka la pynthikna ïa ka jingïaryngkat lyngba ki jingthmu bapher bapher ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
La lap ia ka kot pyniap ialade hajan ka met jong ka .
Na ka bynta kiba ngeit , U Jehobah u pynshisha ba u long U Blei jong ka jingkyrmen .
Kaei na ki jingrwai jong phi kaba phi kham sngewtynnad shimet ?
Ka kynthei ka la lyngngoh , ka peit khlem thikna .
Hapoh kane ka policy , ia ka um ba la pyndonkam biang yn pyndonkam na ka bynta ka rep ka riang , ki karkhana , ki jingtei bad kiwei kiwei ki kam kiba ai ia ka tyllong um kaba kham heh .
Kata kam dei ka por kaba jop .
Ym lah ban kyntait ia ka .
La kem ia ka aktres jong ka phlim ' Captain America ' namar ka jingkynnoh ba ka la shoh ia ka kmie jong ka .
Namarkata ngi ai jingmut ba phin wad jingmut na u doktor shwa ban dih ia kane ka jingdih .
Ki jingeh ki la sdang ban mih naduh u snem 2008 watla .
U la sngewsih ia ka Paris , u la shim ba ka Toronto ka long kaba sngewtynnad , bad u kwah ban leit phai biang sha ka jingim jong u nongthoh , ban ia kaba im ia ka jingim jong u nongthoh khubor .
La mudui ia ka mukotduma pyniap bad rahbor pyrshah ia ki nongleh beijot ki bym lah ban tip .
Uwei u dei ban pyrkhat bha shwa ban rai .
Na ki 751 ngut ki dkhot jong ka EU Parliament , 626 ngut ki la wanrah hynriew tylli ki rai halor baroh ar tylli ki mat .
Ka dei ka mat riti synshar kaba kongsan bha , la ong ka kynhun bishar ba la khlieh da u Justice RF Nariman haba pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar .
Ki dei ki riewshlur bashisha jong ngi .
Khamtam eh ia u Tushar Dalvi uba leh ia kum kane ka jingpyni dur bad pynngeit ia u Sai .
Ha kane ka phlim ki don ruh ki bynta ba kongsan jong u Darshan Kumaar bad u Akshat R Saluja .
Kumno lada ki lah ban ' pyrkhat ' iwei ia iwei pat ?
Kane ka lah ban shim por ban download pura ia ki file kiba donkam .
La shim ruh ïa ka Video Conference bad ki Myntri Rangbah jong ki Jylla bad ki UT da u Cabinet Secretary .
Hynrei ka sorkar Jylla ka la pynkhein ia ki jaka .
Shlei um ha Bihar : Ka jingiap ka la kiew sha ka 72ngut
Hadien ha u bnai ka la pynkylla ïa ki kynhun jong ka Microsoft sha ka gratis .
U la kyrpad ba kan buhrieh ia ka kum ka spah .
U Rajesh Kotecha , u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop ha ki jingïakob thoh jingthoh online halor ka jingïada bad jingpynïaid ïa ka jingpang shini lyngba ka Ayurveda , Unani bad Homeopathy .
Ka bording bad ka umphniang 40 , 000 .
U nongaiktien ka sorkar jylla u Sidharth Nath Singh u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Lucknow ba ka kynhun myntri ka la weng noh ia ka jingbuh kyndon kaba T.24 hajar tyngka halor ka jinglut jingsep jong ki longing BPL hapoh ka Arogya Nidhi .
Haridwar : Ki briew ki la kynmaw burom ïa u Mahatma Gandhi bad ïa u Myntri Rangbah barim u Lal Bahadur Shastri ha ka sngi kha jong ki .
Ki don ruh ki khubor ba ki hostel warden ki pynphai kylla ia ki samla pule halor ka nongrim ba kim lah ban pynbeit ia ka bam tang ia ki katto katne ngut ki samla pule .
U pynlong ia baroh kiba don sawdong jong u ban rkhie .
Ka Bengaluru FC kaba tbit bha ka la thaw ia ka histori hadien ba ka la long ka klob phutbol kaba nyngkong na India ban poi sha ka phainal jong ka Asian Cup .
Ka long ruh kum ka jingkular ia u nongthied ba ka mar kaba la thied ka dei kaba la shna da ka kti kaba shisha .
Custer bad ki dkhot jong ka Gamblers Anonymous , 75 na ka shispah na kito kiba shah kylli ki ong ba kin sngew sarong ban jop wat haba ki dang shah rem !
Haba la khein ia ka jingmih 66 . 9 percent ki la thep vote , bad 33 . 1 na ka shispah pyrshah ia ka 63 . 4 percent ki nongthep vote , watla 25 percent na ki nongshong shnong jong ka Russia kim shym la don vote .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad online kiba ki briew ki pyndonkam ban iakynduh iwei ia iwei pat :
Ka shong ha Delhi , bad ka long kaba shai bha ia kaei kaba ka kwah na ka jingim .
Ia kane ka kam yn pynlut ha ka jinglut kaba T.131 klur .
Ka sorkar jylla ka pyrkhat kyrpang ban pyndap ia baroh ki jingdonkam ba kongsan kum ka jaka , ka um , ka bording bad kiwei kiwei .
" Ha ka 22 tarik u September 1975 , hadien ka jinghap jong ka Saigon la pynkylla ia ka pisa ha South Vietnam sha ka " " ng pyllaitluid ' ' kaba shongdor 500 ng Southern barim . "
Ha ka jingshisha ka lah ban bend ruh bad ia ka jingbun ki kam lah ban iohi hangne ​​.
" " " Kam don jinglong ne jinglong jong ki kynthei " " u la ong ."
Ka jingthoh lyngkot jong ki phatok ha ka pyrthei , Ka jaka pule na ka bynta ka polisi leh be-ijot .
La ong ba ka Intas ka dei ka kompeni kaba pynroi , shna bad pynïaid iew ïa ki dawai ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha kane ka jingialehkai la plie da u Gurdarshan Singh Brar uba dei u District Sports Officer ka Moga , katba u Inderpal Singh Dhillon uba dei u Assistant Education Officer ka Moga u la long kum u kongsan .
Kata ka lah ban pyni ba ki email , ki blog , kiwei kiwei ki website bad ki video FTA kiba bun .
Ka Patrasayer Mahavidyalaya kaba la seng ha u snem 2005 ka dei kaba la pyniasoh bad ka University of Burdwan . Ka ai ia ki jinghikai ha ka arts .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad Zoology .
Ka Pataka Industries Pvt Ltd kaba lah ban kynthoh ba ka dei ka karkhana shna beedi kaba heh tam ha ri India ruh ka don ha kane ka distrik .
Ha kane ka jingialang ka BSP bad ka Samajwadi Party kim shym la poi sha kane ka jingialang .
Ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la iap .
Kaei kaban sa wan ka kham bha ia phi ban ia kaba la leit noh mynshuwa .
U Saifuddin u don ka jingkyrhuh kaba khatduh .
Ia ka lynti kaba mynta la seng ha ki snem 1950 ba sdang .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh jong ka Twitter :
Ki don ruh ki jingïalang kiba la shna na ka bynta ki khynnah kiba hapoh 12 snem ka rta .
U la kam ba u tieng bha haba iadei bad ki phlim ba shyrkhei .
Ka INSTC ka dei ka lynti kit jingkit kaba lyngkot tam kaba pyniasoh ia ka duriaw bah India bad ka duriawbah Persia lyngba ka Iran sha Russia bad Europe shatei lam mihngi .
Bad balei ngi sngewkhia haduh katne ?
Ka jingïalang kaba lai jong ka sngi kaba lai ka dang ïaid shakhmat .
Ki la pynsangeh ia ki jingleit jingwan jong ki ia ka thma jong ki shisien haba ki la wan shadien ha Balgeria .
Uta u nongñiah u khia kham bun ban ïa u nongñiah rong saw, kumta lada nga buh ïa u shabar jngai, un pynmih ïa ka bor kaba heh palat ban kyrshan ïa u nongñiah rong saw.
U Toni Kroos u la pynjlan ia ka jingiateh bad ka Real Madrid haduh u snem 2023
Ia ka nongleitkurim ka Tulsi la pynkup da ka sari bad ki jingdeng kynthup ia ki shkor bad ki jingdeng ryndang .
Ki dieng kiba shai ha phyllaw nalor ba ki ai jingshai ki trei ruh kum ki nongpynsangeh lyer bad ki iarap ban pynduna ia ka jingshit ha ka por lyiur .
Ki briew kiba nabar kin nym shah ban rung shapoh sor .
Ia kynduh ia u PM
Naduh kaba sdang , ki riewstad bar ri ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka polisi bar ri jong ka Soviet .
Ngi hap ban pyrkhat shabar jong ki kam sorkar , ong u Digvijay .
Ka N Korea ka la thombor biang ia u Trump , ka la byrngem da ka jingbthei ICBM .
Kane ka phone ka don ka Battery kaba 3000mAh bad ka TurboPower .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut kynthup ia u nongshah kynnoh ba kongsan .
Bad ym don mano mano ruh ban tip , namar ba u nongpeit bniah ia ki virus um lah ban pynpaw ia ka firmware ba la pynkylla .
U Akbar u la thung ia u Lat ha kawei pa kawei na kine ki jylla .
" " " Ha u snem 2010 haba ialehkai pyrshah ia ka Sri Lanka , nga la don ha tduh ban long tang u nongialehkai ba lai ban thep lai tylli ki triple century " .
U Shri Mandaviya u ong ba ka Bhoomi Rashi Portal ka la pynkylla ia ka rukom shim jaka ha ka ri
Ka jingshah lehbein ha ki nongpang Ka jingwad bniah kaba dang shen ka pynpaw ba ka jingshah lehbein ha ka kam ka dei ka jingeh kaba khraw ia kiba bun ki doktor kynthei .
U Alisson Becker ka Liverpool u la ioh ban khur ia ka khusnam kum u nongap kol ba tbit tam ha ka kyrdan jong ki shynrang .
Ha ka por jong ka jingsynshar u Ziaur Rahman bad u HM Ershad , u Kissinger u la long u nongmuna ia kiba bun .
U Badi u la don ha ka iingbishar ha kata ka por .
Ka jaka pule ka don 12 tylli ki tnad .
U MP u Pratap Simha u MLA u L . U Nagendra bad kiwei kiwei ki heh ki hain ki la don lang .
Em , ka kyrteng thok ka dei ka kyntien kaba ieit hapdeng ki lok .
U la jan ban pynkhuid ia ki jingtip ba kyrpang ba la buh shaphang ki web page ba u la leit . Shuwa ban iaid shakhmat , peit bha ia ki jait jingtip kiba phi kwah ban weng :
Baroh arngut ki don ha US .
U briew uba duna ka ktien .
Ngi la dep ban pynrung ia ka pule puthi , ka koit ka khiah , ki jain ba la shna lypa , ki kam trai ri bad bar ri ha ka agenda jong ngi bad kiwei kiwei ki dang sah .
Ha ka jingbishar jong u , u Justice Sanjiv Khanna u la ong ba ka jinglaitluid jong ka tnad bishar bad ka jinglong khuid ki iaid ryngkat ryngkat .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA Doda , Shakti Parihar , MLA Bhaderwah , Dalip Parihar , MLC , u Firdous Tak bad u SSP u Doda Zahid Manhas .
Ka sorkar Delhi ka sngew ba kane ka skhim jong ka sorkar pdeng kan ai jingmyntoi tang ia ki 20 lak ngut ki briew katba ka sorkar Delhi pat ka kwah ban pynrung briew shuh shuh ha ka .
Pyllait paidbah ia u M Venkaiah Naidu ia ka monograph jong ka ' Jingrwai ba tbit jong ka Mridangam ' ha Chennai
" " " Baroh arliang ki donkam ban pyrshang ban wad ia ka lad ban pynbeit ."
Ngi wad mynta ia ka jaka kaba heh 27 ,000 tylli ki mail duriaw .
U Mishra u dei u nongthoh khubor ba thymmai jong u PM , bad u P . K .
" U Rangbah Shipai u General M. M. Naravane u la ong : " " Ki shipai jong ngi ki long kiba la khreh ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia . " " "
Kaei ka rukom shna dur jong u ?
Ka jingeh kaba ar kaba wan ryngkat bad ka jingpyndonkam bakla ia ki headphone ka long ka jingpynhiar .
Uwei u nongtrei na ka seng kaba bun paid u shah jied kum u mayor .
Nalor ba ka la leit jngohkai pyrthei hapoh ka ri India bad West Bengal , ka la leit jngohkai pyrthei ruh sha England .
Ka bor briew kaba bunsien ym ju tip la pynlut ha ka jingheh ha ki kam rep riang .
Nga wad ia u Axel bad u Erik Frankel .
U nongdih kyiad u lah ban iohi ia kiei kiei kiba phylla ha kaba u lah ban sngewthuh bakla ne pyrkhat lypa .
Ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba heh tam jong ki jingthung jong ki bad ka jingpynthut jong ki nongpyniasuk kan duna haduh katta katta .
Ka la dih katto katne ki um .
Ngi dang ap ia ka kaiphod jong ka met iap ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap .
U la ai ruh ia ka jingkynmaw sha u Lat .
Ngam shym la ioh ia ki jubab .
Ka rel kaba jrong kaba iaid lyngba ki iing kiba jrong ha ki lynti rel .
Ar tylli ki jingkyndit ha ka polisi , kata ka jingpynduh pisa bad ka jingpynrung ia ka GST , la ai ha ka jingbuddien kaba stet .
Mynta ki don 9 099 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang bad 886 ngut kiba iap haduh mynta .
Katba nga dang sngap ia u ba u pule bad batai ia ki jingthoh na ka kitab Baibl jong u Isaiah , nga tip ba nga la shem ia ka seng kaba kyrpang .
Kum u Kpa jong u , U Jisu u don ka jaka kaba jem ha ka dohnud jong u na ka bynta ki khynnah .
Kumta , hato ka dei ban long kaba phylla lada ka Singur ka pyni ia ka jinghiar jong ka jingshah jied jong ka Ms Banerjee bad ka kylla long ka jaka ialang jong ki seng sain pyrthei kiba pyrshah ia ka ?
U la long ruh u nongialap ba shlur jong ka hok , da kaba phla paidbah ia ka jingngeit jong u ha U Jehobah .
U Zardari u la ai jingkren ha Parliament ha ka sien kaba phra
Ka Xiaomi India mynta ka sngi lyngba ka Twitter jong ka ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba sngewtynnad ha ka sngi Thohdieng .
Ki briew kim ju kren ia ka jingshisha .
Ha ka sien kaba nyngkong la ai pisa kyrpang ha kane ka Mang Tyngka na ka bynta ban pynbha ia ki surok kiba leit sha ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan .
Ngi hap ban burom ia ka jingshlur jong ka .
Ka jingpeit bniah ia ki jingthoh ha kajuh ka sla paidbah ba la thoh shwa ka khubor jong ka New York Times ka i kumba ka pynpaw ba ka Lan Xiang ka dei ka skul kaba rit paid shisha !
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Kannada .
Ki jingpyrkhat jong kiba hok ki long kiba hok : hynrei ki jingmut jong kiba sniew ki long kiba shukor .
Ha ka liang ka ioh ka kot , ka Bucharest ka dei ka nongbah kaba riewspah tam ha Romania bad ka dei kawei na ki jaka karkhana bad jaka kit marbam jong ka Europe Mihngi bad Pdeng .
Hato ym dei me U Blei jong ngi uba la beh noh ia ki nongshong shnong jong kane ka ri ha khmat ki briew jong me ki Israel bad uba la aiti ia ka ha ki symbai U Abraham u paralok jong me junom ?
La buh ia ka hapoh ka tnad treikam bad ka imlang sahlang .
Ka jingeh ha ka jingjaboh : Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka long kaba jur bha mynta ka sngi , la khmih lynti ba ka lyer kan pynphriang ia ki jakhlia .
Ym tang ba ki sorkar pyrthei kim shym la lah ban wanrah ia ka jingsuk , jingshngain bad jingkmen hynrei ki la pynlong ruh ia ka pyrthei ban shah pynjot .
U aktor u Sushant Singh Rajput u la rung ha ka jaka jong u kapten ba jop tam jong ka ri India ha ka phlim kaba la tip kum ka “The Untold Story”.
Kito ki nongsdang ba nyngkong bunsien ki ju trei marwei ne ha ki kynhun kiba rit kiba la pyniakhlad . Ki la mad ïa ka jinglong marwei , ka jingduna bad kiwei kiwei ki jingtynjuh kiba jur jong ka jinglong ba janai katba ki dang ïaishah ban pynbna ïa ka khubor jong ka Hima .
Ha ka por slap ki lah ban rung sha ki lyngkha kba bad ki jaka ba tuid um .
Group E : Switzerland , Ecuador , France , Honduras .
Wat hapdeng ka jingkular jong ka pyrthei kaba la kam ban kham shai ha ki jaka khajna bad bun ki jingthmu kiba bha , ka jinglong jingman jong ka pisa ha ka pyrthei kam lah ban kylla shibun sha ka jingmyntoi jong ngi ha ka jingkloi .
La kem ruh ia u nongniah jong katei ka trok uba la tip kyrteng kum u Laxman uba sah ha Rania ha ka elaka Sirsa .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim u Sidharth Malhotra , u Riteish Deshmukh bad ka Tara Sutaria .
Nga la ioh ia ka jingkyrshan kaba bun na ki paralok , bad nga la pynlong ia lade ban sngap jar .
Baroh ar ki pack ia ka dak kti ha ka button iing ruh .
Ia kine ki theory baroh la tei na ka rukom shna .
Naduh u snem 2015 la rakhe ia kane ka sngi kum ka sngi riti synshar ka ri India kaba la tip ruh kum ka Samvidhan Divas .
Kumta ka sorkar pdeng ka hap ban tuklar ia kane ka mat .
U la ong , Ka jingialehkai ka pynlong ia u briew uba koit ba khiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ha kaba sdang ka Pakistan kam shym la kam ba ki la don bun ki jingmynsaw jong ka , hynrei hadien u Sharif u la ong ba palat 4,000 ngut ki shipai Pakistan ki la iap ha katei ka jingkhynra .
Hynrei ar tylli ki jingwad bniah jong ka tnad jong ki riewshlur ba la leh ha kine ki 10 snem ba la leit noh ki lap ba 21 percent bad 30 percent ki kynthei ki la pynpaw ba ki la shah leh beijot ne pyrshang ban leh beijot .
Ka kynhun kriket jong ka New Zealand ka la leit jngoh ia ka ri Bangladesh naduh ka 5 haduh ka 17 tarik u Lber 2010 .
Ia ki wire la thew da ka jingheh jong ki .
U Simkins u la trei ha ka D . C . ka jaka la slem bha hynrei um shym la tip bha ia kane ka tempi ne ia kano kano ka kynhun ba phylla hyndai kaba don ka jaka treikam ha ka madan Franklin .
Ym kum u Gossypium , u jait na uba la shim ia u shniuh , ki bniat kiba mih ha u E . ki jhur kim long kiba iadei bad ka jingshna jain .
Ki nongbeh mrad ki la pyniap ia ka kmie jong ki khun .
Ka Bigg Boss ka dei kawei na ki phlim kaba la pynmih jingïakynad bad kaba pawnam bha ha ki telebishon jong ka ri India .
Pyllait u Myntri kam khaii pateng ia ka kaiphod halor ka rukom ai kyrdan ia ki Industrial Park
Ka jingthmu ba kham heh jong ka China ka long ban pynthikna ïa ka jingpyndonkam khlem jingpyrshah ïa ka jaka jong ka Myanmar ban ïoh rung sha ka duriaw bah Bengal bad ka duriaw bah India .
Te ym shym la ithuh khmat ia nga da kita ki balang ha Judia kiba ha U Khristos : .
ka ri islam , afrika , india , asia ka la seng suki suki .
Ka Anushka Sharma ka ak phlim Bollywood ka la ioh notice na ka BMC
Ka jingduhnong jong ki nong Italy bad Hungary ka long 1,000 ngut .
Ka jingkhaii ha ka por ba pynbna ia ka jingiateh ka la pynshong dor ia ka Indus Towers ha ka dor jong ka karkhana kaba T.71,500 klur .
Hato u nongialam jong ki u dei u Deve Gowda, u Mulayam Singh, u Mayawati, u Akhilesh Yadav ne u Lalu Yadav ? u la kylli .
U la batai ruh ba ka India ka don ka nongbah jong ka jingleh beijot ha ka pyrthei .
Peit ia ka dur ba pura harum . . .
Ki pulit Sadar ki la ujor mukotduma halor kane .
Ha kawei pat ka liang u Manveer u la shah tap ha ka jingïakynad hadien ba ka video shongkurim jong u ka la paw bha hadien ba u la jop ïa ka Bigg Boss 10 .
Ka kmie jong ka Kamala Harris, ka Shyamala Gopalan, ka dei kaba wan na Thulasenthirapuram bad Painganadu ha ka Elaka Tiruvarur jong ka Tamil Nadu.
Ka Gert 39 ka dei ka mashin pynkylla dur kaba pyndonkam da ka bording .
La batai bniah ruh ia ki rukom iada bad tehlakam ia ka jingpang katkum ki lai tylli ki kyrdan jong ka jingjur .
Ka jingpynkylla kaba heh ia ka ram iing
" Ka India , pynban ka la pynskhem ba katei ka jingleh ka dei ka kam hapoh jong ka bad ka la ai jingmut ia ka Pakistan ban " " pdiang ia ka jingshisha " " .
Ngim shah ia kane .
Ia ka tdem jong u la bthei ha ka Kper Jingkynmaw .
Edmund , Hato phi pyrkhat ba lada ngi iai bteng ban iaid lieng sha kaba kut jong ka pyrthei , ngi shu . . . tip ia ka tduh ?
Ha ka video ba la ring ha katei ka jaka ba la pynlong ia katei ka jingiakhih la lah ban iohi ia u hynmen jong u Hassan ba u ong ba un pynpra ia ka gurdwara ban tei ia ka mosque .
U Wriddhiman Saha ruh u la mad ia ka jingmynsaw ha kane ka jingialehkai IPL .
Ka jingpyrshang ban pynpra ia ka rel ba kyrpang jong u syiem hajan ka steshon rel jong ka Narayangarh ha Midnapur ha ka 6 tarik u Naiwieng 1907 .
Ka rukom shna phlim ka la kylla .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewlem sha ki bahaïing hasem jong kiba mynsaw .
Ka khlieh khubor ka kdew sha u nongialam ka BJP uba dei ruh u myntri ka sorkar pdeng u Anurag Thakur .
Utei u nongniah trok u dei uba la tip kyrteng kum u Mahinderpal Singh uba shong ba sah ha ka shnong Bahu Majra .
Kumta , kam dei kaei kaei kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Hadien ba ki pulit ki la pynduh ia ka jingiaid paidbah jong ki , ki nongpynkhih ki la shong ha ka dharna ha ka iew khaw jong ka thain .
Na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei u Myntri Rangbah hangta u pyrshang ban pynmih jingkulmar .
Katba u Shah Rukh u ak kum u khynnah rit , ia ka Anushka la jied kum ka briew kaba don jingduna ha ka met bad ia ka Katrina kum ka aktres .
Kumta um shym la lah ban bat ia ki wiket bad u KL Rahul u la hap ban pyndap ia ka jaka jong u .
Ka jinglum jong ka baroh kawei ka long Rs 231 . 85 klur tyngka .
Ki dei ka jingkyrmen jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ka mukotduma pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Yousuf Raza Gilani ka la kut noh khatduh .
U nongialehkai ba tbit bha ha baroh ki liang , u la mihkhmat ia ka jylla Orange ha kata ka por ha ka jingialehkai kriket bad rugby ha ka kyrdan skul .
Ia ka kyrteng la ai jingmut da u Sri .
" " " To sah ha iing katba lah ."
Balei ba la shna ia ki kumta ?
Ym pat don dawai ban iada na une u khniang jingpang , la ong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Katsuo and Hagino Miura , with their son Tsutomu
Ka jinglong nongsngap kaba bha . Pynshlur ia kiwei ban kren shaphang ialade , la ai jingmut u Dale Carnegie .
U ong ba u kwah ban leit phai noh sha la iing bad ban don bad ka kmie jong u .
U nongpyniaid skul u Dr . S . S . U Deol u la ai khublei ia ki samla pule kiba la shah jied .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India bad ka China ki kham iasngewthuh jingmut hadien ba u la iakynduh ia u President Xi Jinping .
Wat lada ailad ia ka jingsngew shiliang khmat khyndiat ha ka liang jong u paralok ba jan , ka jingpynrung khlem artatien ka long ka jingbishar bniah kaba donkam bha .
Ka jingialehkai mass ka la sdang !
Ka jingthaw kam thaw jam na ka bynta ki samla : ka jingpyrkhat kyrpang ia ka jingpynroi ia ki sap na ka bynta ki samla kiba la pep skul .
Ki jingkren tynrai shaphang kaba bha bad kaba sniew , ki kyndon bad ki jingbthah , bad ki nongrim ne ki jingai jingmut la ju khot Vachan ha ka ktien Bangla .
Hynrei u IG ka Border Range u Ishwar Chander Sharma bad u DIG u Paramraj Singh Umranangal ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba la lum kyrkieh ki la ong ba katei ka jingjia ka dei ka jingmih na ka jingiashun shimet hapdeng ki ar kynhun .
La niew ruh ia u kum u blei jong ka rep ka riang , u nongtei ia ka pyrthei ba kynja mynsiem bad u blei jong ka saian .
Ka thong ba kongsan jong kane ka tamasa ka long ban rah ia ka saian India sha ki briew kiba rit paid bad ban tei ia ki jingkieng hapdeng ki paidbah bad ki riewstad , ki la bynrap .
Hadien ba ka jingïakynad hapdeng ka Russia bad ka ri Bilat ha Europe ka la kut noh da ka jingïalang jong ka Berlin ha u bnai June 1878 , ka Russia ka la phai khmat sha ka Asia Pdeng .
Ki nongialeh pyrshah jong ka ' Islamic State ' ki leh beijot bad pynshitom bein ia ki kynthei Arab Sunni : Human Rights Watch
Ym slem la phah ia u sha ka dorbar Rajya Sabha .
Mynta u nongshah lehbein um kwah ban kren shaphang kata .
Ka jingrung khlem khmih lynti sha ki phlim ka la jia ha ka por ba u dang pynkhreh ialade ban leit shabar ri ban wad kam .
Nuksa : Ka ilaka Sikar , Rajasthan . Una Himachal Pradesh . Gwalior ka shnong Madhya Pradesh .
Hadien sa lai ngut ki MLA ka Congress ki la risaiñ .
Kan long kaba jngai na nga ban pyllait ia ki nongsynshar na ki jingkitkhlieh jong ki .
U la ong ba ki nongkhaii na Afghanistan kin shalan ruh ia ki soh ba thymmai jong ki lyngba kiwei pat ki jaka iaid khappud jong ka Torkham bad Chaman ha ki jylla Khyber Pakhtunkhwa bad Balochistan jong ka Pakistan .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba 3 ha ka ODI Rankings
Yn ai ruh shiphew tylli ki khusnam pyntngen na ka bynta kawei pa kawei ka kyrdan .
Prothom Alo : Ka sorkar ka la thaw ia ka komiti ban pynduna ia ka sut .
U Anwar Azad uba dei u nongpyniaid ia kane ka tamasa u la ong ba ki dang trei ban wad ki lad ki lynti ban ioh shuh shuh ia ki phlim na Bangladesh sha kane ka tamasa ha ki por ban wan .
Ka phlim 83 ba la ak da u Ranveer Singh ka dei kaba la pynshong nongrim halor u nongialehkai kriket barim ka India u Kapil Dev bad ka jingjop jong ka India ha ka World Cup ha u snem 1983 hapoh ka jinglong kapten jong u .
La sam ia ki khusnam pisa kiba shongdor T.20 lak sha ki samla pule ryngkat bad ki kyrteng burom jong ka skulbah .
" KA " " Nongbah ba donburom " " ka dei ka Venice ."
Bad kaei kaba nga la leh kan long kaba la pynlyngngoh bad pule .
Ka Canada ka la pynliem ia ka Nigeria da 50 ron ha kane ka jingiakhun .
Teng teng lada phi leh ia kane ha ka kot treikam ne kaei kaei , phim donkam ban thoh biang ia ka katba phi dang kynmaw shano u decimal u don .
Ka France ka la jop ia kane ka jaka ha ka snem 1920 bad ka la pynrung ia ka kum ka bynta jong ka Africa Equatorial jong ka France .
Kane ka kolej ka hap hapoh ka skulbah Kutch bad la pyniaid da ki nongbud jong ka Swaminarayan Mandir .
3 Haba u Ioannis Nongpynbaptis u la wan ha ka pyrthei hadien bun snem , ki ktien bad ki kam jong u ki la pynlong ia ki katto katne ban pyrkhat hato u Messaiah u la wan ne em .
Namar une u long uba la thoh shaphang jong u : Ha khmih nga phah ia u nonglamktien jong nga ha shuwa jong me , uban pynkhreh ia ka lynti jong me ha shuwa jong me .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab namar ba kam ai kam ia ki ba man ka por .
" " " Ia ka teknoloji ba la don lypa yn pynïaid iew ha ka kyrteng jong ka Google , kaei kaei kaba lah ban pynlong ïa ka jingïapher baroh ." " "
U Vinay Kumar u la long u nong India uba nyngkong eh ban kamai 100 ron ha ka ODI .
Ka Kolej jong ka jingshna ïing bad ka skulbah jong ka California ha Berkeley , na kaba u la ïoh ïa ka kyrdan pule ba ha khlieh duh ha ka jingshna ïing .
Ka jingai khublei kaba khraw ia ka kynhun .
Hato phi dei u briew uba la pynbeit ?
Kaei kaba ka Jingbam kaba suk ka hikai ia ngi shaphang u Syiem Bneng .
U la kamai pisa , hynrei ym bun .
Ka seng ki doktor ka India ka la kyntait ia ka projek Ayushman Bharat jong ka Centre
Ka sorkar BJP kaba pyndonkam da ki buit synshar donbor : Priyanka Gandhi
Nga tharai ngan sa pule lut ia ki kot science jong u Muhammad Zafar Iqbal ha kane ka jingshongthait . '
Kane kan pynthikna ba katba ngi dang trei ban pynneh pynsah ia ka mariang jong ngi , ngi ruh .
dum palat ngam lah ban iohi ia ka dur hangne ​​.
Ia ka jingkren jong ka la pdiang burom da ka president ka party ka Sonia Gandhi .
Ka ODI kaba nyngkong jong kane ka jingïakhun ka la shah rong noh namar ka jingjur jong u slap ha Dharamsala .
La pynlong ruh ia ka jingiaseng niam ha katei ka sngi .
Ka Rana Daggubati ryngkat bad ka Miheeka Bajaj ha ka por ba pynlong ia ka jingrakhe ia ka jingkhawai shongkurim .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Pritam katba ia ki kyntien la thoh da u Sayeed Quadri , u Sandeep Shrivastava , u Tamojit Das , u Shloke Lal bad u Swanand Kirkire .
U myntri sorkar u la ong ba ka sorkar Punjab ka shimkhia ban thied ia uwei pa uwei u soh kew .
Hadien ba la aiti ia ka bai lutksan , ki samla pule kin hap ban jied bad khang ia ki course bad ki kolej kiba ki kwah .
U boss um ju ong ba un siew palat ia ka por ban ia kaba ioh biang ia phi .
Ki nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Harbhajan Singh bad u Yuvraj Singh kiba ju kyrshan mynshwa ia ka Shahid Afridi Foundation mynta ki la sngewsih ban leh ia kane .
Ka jingbhabriew na ka bynta uwei ka ju ai jingsniew ia kiwei pat .
Ki kali bad ki tiar ki tar ki la shah pynjulor bad ki jingkhang ki la shah pynpra .
Ki nongthoh histori Komunist kim don jingiadei ei ei bad ka kolshor bad ki khanatang jong ki nong India .
Ka Jylla kaba bha tam ha kaba pyntreikam ia ka ain jingsumar bad jingbha jong ki kmie ki kpa bad ki tymmen , 2007 , bad ban ai jingshakri bad ki jingdonkam ia ki tymmen : Ka Jylla Tamil Nadu .
Ka aktres ka Swara Bhaskar kaba dei ka samla pule barim jong kane ka skulbah ka la thoh ha ka twitter jong ka halor kane ka jingjia .
Ka Rekha dang shen ka la pynpaw shaphang ka jingitynnad jong ka Aishwarya Rai Bachchan ha ka jingïalang ai khusnam ha Mumbai .
" U Khan u la ong ba u sngewnguh ia ka sienjam kaba la wan " " wat hapdeng ki jingeh kiba bun ha ka liang ka jingpahara " " ba ka Pakistan ka iakynduh . "
Ka jingialehkai ha Glasgow kan don 17 tylli ki jingialehkai bad 261 tylli ki jingialehkai ban ioh takma .
U la trei ha ki ar tylli ki kompeni ha Bengaluru .
Ki briew ki la duh katto katne ki hok ban iohsngew na ka jingkylla dur .
Katkum ki khubor la iathuh ba kumba 30 tylli ki bank ki la ai ram ia ki kompeni kiba iadei bad u Modi bad u Choksi katkum ki LoU ba la pynmih da ka PNB .
namar baroh kita ki nongbah ngi dang tei .
Kam long kaba lah ban pynlong ia ka AMMK ban kiew da kaba pynduh ia ka AIADMK .
U la sot ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi hadien ka jingshah thombor ba haba u dieng bah u hap , ka pyrthei ka khih .
U la pynthikna ba yn ai bai lutksan ia ki nongrep kiba shah ktah katkum ka kyndon .
" Ha ka sien kaba bud lada nga trei bad u , ngan hap ban tap ia ka khmat jong u lehse " " la ong u Shah Rukh ha ka rukom kren sngewtynnad jong u ."
" " "Khyndiat eh ki dukan kiba plie ."
Katno ka long kaba pynsngewsih ban iohi ia kum kane ka mynsiem mon sngewbha ba kan san ha ka dohnud ki khun jong ngi !
Haba la kylli mano na ki nongialehkai India kiba la pynsngewtynnad bha ia u , une u nongialehkai ba pawnam jong ka Australia u la ong : " " U KL Rahul ."
Ka trailer jong kane ka phlim kan sa mih ha ka 2 tarik u Risaw .
U myntri pla pla tyngka u P Chidambaram ha iing dorbar ha New Delhi ha ka sngi Saitjain .
Hadien ka jingpynbeit thymmai ia ki jylla ha ka snem 1956 la thaw suki suki ia ki ain ban pynrung ia ka rukom synshar Panchayat ha ki jylla bapher bapher .
Ka diengphna nar kaba don ha trai ka dei kawei na ki diengphna kaba heh tam ha ri India .
Bad ki kam kiba beit da ka hukum , .
Ka la ong bad ka la mih noh .
Ka kynhun rta ba la buh hakhmat eh ka kynthup ïa ki briew kiba la don 50 snem bad ki briew kiba hapoh 50 snem kiba ïadei bad ki jingpang ba ïadei bad ki jingpang .
Ki khun ki jubab ka long : Em , ngan ym leh kumta .
, M . S . , bad ka Ph .
Ngi la duna ka jingshemphang ha ka jinglehkai bowling .
Ka Oinam Bembem Devi ka dei ka nongïalehkai phutbol kynthei kaba nyngkong eh na India ban ïoh ïa ka khusnam Padma Shri .
Kano kano ka kot jong ka jingpynkylla kaba donkam ban pynrung kyrteng hapoh kane ka ain bad kaba ym shym la pynrung kyrteng , kan ym thaw ia kano kano ka hok ne jingmyntoi ha ka mar bym lah pynkylla kaba iadei .
Ngim pat sngewthuh ia kane ka jingkylla .
Ka jingdie flash kaba nyngkong kan sdang naduh ka 17 tarik u Jymmang kaba sdang naduh ka por 12 baje . 01baje mynmiet.
" " " Kane ka dei ka jingktah kaba nyngkong ."
KA JINGSHISHA : Ka jingpynmih ia ka phang shabar bunsien ka iarap ia u briew uba don jingmut ban pyniap ialade ban pyrkhat ia kiwei pat ki lad . Ka kyrteng ka la kylla .
Ki ioh jingiarap na ka liang ka ain ne ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka mukotduma ka dei halor ka jingshah pyniap ba shyrkhei jong u Vijendra Mahto bad hynriew ngut ki bahaïing jong u da u Jagat Rai ha Raghopur block jong ka Vaishali district jong ka Bihar ha u snem 2006 .
Ka US ka pynmih ia ka jingmaham ba thymmai ia ki kompeni liengsuin halor ka jingpyndonkam ia ka suinbneng jong ka Iran
Ki jingpyrkhat shaphang ka phlim ?
" " " La set phatok ia u Mandela ha ka phatok Marshall Square jong ka Johannesburg bad u la shah kynnoh ba u la pynkhih ia ki nongtrei ban iakhih bad u la mih na ka ri khlem ka jingbit " " "
Ka bol ka la hiar ha ka pad jong u .
Ka jingbakla ka la jia ha ka por ba pyniasoh bad ka NX server .
Dei ma nga uba nud ban leh kumta , u la pynkynmaw biang bad u la pynhiar ia la ka khlieh ban pdiang ia ka jingshah shoh na ka waitlam .
Ngam ong ba kane ka long kaba bha tam .
Ki pulit ki la iathuh ba la ithuh ia saw ngut na ki nongshah kynnoh bad arngut na ki la tohkit .
U Dinkar u peit ia ki da ka jingartatien .
Hato ngi la iaid sha ka jingiap jong ka synshar paidbah ?
U CM u la pynrem ia u Cong namar ka jingpynkylla ia ka jylla .
Ka Japan Ka Jingkieng Ia Ka Duriaw Bapoh Jong Ka Da Ka Jingkynjah !
Katto katne por mynshuwa , u V . K . U Singh myntri barit ha ka tnad kam bar ri u la pynpaw ia ka jingsngewsih ban leit sha ka jingialang ha ka iing dorbar jong ka Pakistan .
na ka bynta ki bym don akor ka jaka shongthait , .
Da kane ka jingkhmih lynti sa shisien nga ai khublei burom ia u President bad nga ai khublei ia u .
Ha shwa ba kin pyniasoh sha ka BJP baroh arngut ki MLA ki la ai ia ka jingiehnoh kam sha u Lamphang ka iing dorbar thawain ka Haryana u Kanwar Pal Gujjar .
U la pynmih ruh ia ka video kum shi bynta jong ka jingthmu jong ki club Cityzens At Home kaba kyntu ia ki nongkyrshan ba kin shong ha iing .
U la ong ba la pyni ia ki ha ka iingbishar kaba la set ia ki ha phatok jong ki pulit haduh ka 19 tarik u Jylliew .
Ka la long ka myntri kynthei kaba nyngkong bad kaba marwei ha ka kynhun myntri jong ka Neelam Sanjiva Reddy .
U Bah Basti Vaman Shenoy u president jong ka World Konkani Centre un pyniaid ia kane ka jingialang .
U Sharad Pawar u la ong ba ka jingleh jong ka ED pyrshah ia u ka long ban pynjah burom ia ka dur jong ki nongialam liangpyrshah .
Pynkhreh ban bret noh !
Ka sorkar BJP kam shym la lah ban pyndep ia ki jingdawa .
U Wheatley u la jop ban pyndam noh ia ka jingbet kaba 25 kaba la pynjop ia u 1,000 tyngka.
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew .
Ka pisa ba la mang na ka bynta kane ka skhim ka la pynmyntoi ia ki kompeni insurance shimet kham bun ban ia ki nongrep .
Ka tnad bording ka la pynbna ruh ba yn pynbiang ia ka jingpyniasoh bording sha ki colony bym don jingbit lyngba ki dieng bording ba la rong saffron .
Ka 20 kan long kaba pher bha na ki Test .
Ki tieng ruh ban ioh ia ki jingpang .
Da kaba pyniakhlad ia u nongtip bad ia uba la tip , ka jingmut jingpyrkhat ka hap ha ka kyrdan kaba hadien bad ka hap ban aiti noh ha ka bor kaba kham halor kaba tip ia ka hynrei ‘ ym lah ban tip .
Hadien baroh , kawei pa kawei ka khun syiem ka dei ban tip ia la ka hima .
Ka tulop ka shah ktah ruh ha ka jingbun ki briew kiba lah ban trei ia ka kam ba kyrpang ha ka jaka treikam jong ki nongpyntreikam .
Kiwei pat ki nongpang ki don ha la ki jong ki jong ki iing bad ki dang shah sumar .
Ia ki phone yn sa pynphai biang sha ki hadien ba la dep ka exam .
U Thakur u la ong ba u Vajpayee u ju pyni ia ka jingsbun ia ka Himachal Pradesh bad ki briew jong ka .
Mynta ka la long kaba donkam ia baroh ki kali kamai kiba iaid ha ki surok jong ka ri India ban don ia ka ABS .
Ki ruh kim lah ban ai ka jubab kaba pynhun ruh .
Ka kmie jong u ka Sulfath ka la ai ia ka jingmynjur kaba khatduh ia u ban shongkurim ia ka Amaal Sufiya hadien ba u la iakynduh ia ka ha ki katto katne ki jingialang paidbah .
Ki BSP bad ki SP ki ong ba ia ka formula ym pat pynbna .
Ia kane ka jingialang yn plie da u myntri ka koit ka khiah ka Punjab u Madan Mohan Mittal katba u Dr Daljit Singh Cheema u MLA ka Rupnagar un pyniaid ia kane ka jingialang plie paidbah .
Ka jingbthei ka la pynpait ia ka thliew ha ka bynta ba shakhmat jong ka liengsuin , kaba la pynlong ia ka bow ban tuid bad pyniap ia lai ngut ki nongtrei .
Kaei kata ? Bun na ki nongiaroh kiba la batai ha ka Salm 148 kim lah ban kren ne pyrkhat .
" Ka kam kaba nyngkong eh jong nga ka long ban wanrah biang ia ka jingshaniah jong ki briew " " u la ong . "
Lada ki duwai ia ki , te pyntip ia ki ba U Allah u la pynlong ia ka jingsiew jingai sngewbha na ka spah jong ki kum ka jingbthah ia ki riewspah jong ki ban ai sha ki baduk jong ki .
" " " U la im ia la ka jingim da ka burom ."
Ka kynhun shna met jong ki kali kali , Namakkal .
Kumno ngin jubab ia kane ka jingkylli ?
Ludhiana : Ki pulit jong ka Focal Point ki la kem ia uwei u nongkhaii kyiad bad ki la ioh kurup haduh 48 tylli ki bilor kyiad na u .
Wat ai lano lano ruh ba ka jingkwah spah kan pynslem ïa phi ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Ka jingduna khajna ruh ka la nang kiew .
U long u nongmuna ia ngi baroh .
Ha kane ka jingialehkai jong ka India la thep kol da u Harmanpreet Singh , u Lalit Upadhyay , u Dilpreet , u Nilakanta Sharma bad u Hardik Singh .
Pyrkhat katno ngut ki briew ki donkam ban suh 23 million ki kot pule , katno ka por ka donkam !
Baroh arngut ki khynnah shynrang bad kynthei ki iashim bynta ha ki jingiakop .
Tang ia u nongpang bad uwei u nongap ba iadon ryngkat yn shah ban rung hapoh ka jaka test .
Ki dei ban leh kumta .
Ka tnga bad u khun jong u Vasudev ki la sngewsih bad u Rohit u la smai ban siew kylliang ia ka jingiap jong u kpa jong u , bad u la mih noh na ka shnong .
Ki heh pulit ki la ong ba kane ka kam ka long kaba suba bad dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Balei U Blei um iada ia ki briew kiba bha na ki kam runar ? Ka bynta jong ka jingkynnoh na ka bynta ka jingsniew ka shong ha ki briew .
Ka dei ka Chairperson jong ka Banga Janani Bahini kaba dei ka kynhun jong ki kynthei jong ka All India Trinamool Congress .
Ar tylli ki kol ba la thep da u Hardik Pandya ki la lah ban kamai 150 kol na ka bynta ka Mumbai Indians .
Ka skhim ai jingkyrshan ba iadei bad ka jingpynmih na ka bynta ban kyntiew ia ka jingshna tiar sumar hapoh ka ri
Ki substrate ki pynmih ia ka jingtlot jong ka met da kaba shah pynduh ha ka por ba lehkai , kaba pynlong ia ka jingduna jong ki tyllong bor hapoh ki cell ban pynkhih ia ki jingpynhiar met .
Ha ka jingshisha ka don hapoh jong ngi .
" " " Ha ka phutbol ym lah ban teh lakam lut ia kiei kiei baroh " " u la ong ."
Ngi la pynmih ia ka por hikai , ka jinghikai bad ka rukom hikai ba dang shu sdang ha ka jaka na ka bynta ka BEd CET .
Ka MG Gloster SUV ka dei ka jingpynmih kaba thymmai jong kane ka brand ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Halor ka hok jong ki kynthei ban duwai ha ki mosque , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ki jingpynbna .
" " " U la pynpaw shuh shuh ba ka don ka jingdonkam kyrkieh ia ka India ban don ka jingiadei khaii pateng kaba kham khlain bad ki ri ha Africa , Latin America , Asia Pdeng , Middle East bad ASEAN . " " "
Nalor ki jingialehkai tiar , ki jaka kiba jur bha ki kam thombor , kum ki thain ba la synshar da ki kynhun nongkhaii drok , ki iohi ruh ba ki shynrang ki mad ia ka jingiap kaba kham bun .
Nga dem khrup ia ki briew jong ka Prayag , kaba dei ka ri jong ka jingkylla bamut , ka kolshor bad ki jinglong .
U Myntri ka WCD u la ong ba ha ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Shri Gopinath Munde ka ri ka la duh noh ia u nongialam uba tbit bad uba aiti lut .
Hapoh ka jingialam jong u , ka RBI ka la wanrah ia ka jingshong shngain ha ka liang ka pisa tyngka .
U sohjew : Khleh ar spun u sohjew bad u gram uba jyrngam , lai tylli ki skop shikakai , ka um sohjew bad 15 tylli ki sla curry .
Ki skul khlem jingiarap , ki kolej , ki jinghikai bad kiwei kiwei . , ki long ka lad ai kam kaba kongsan tam kaba khlem riti sha ki samla kiba la nang la stad bad palat shi lak ngut ki briew kiba trei ha katei ka bynta .
Ka Anju kaba ki hynmen jong ka u Vikas bad u Ninderpal ki la shah pyniap ha katei ka jingjia ka la kynnoh ba ki nongialam ki la pynleit jingmut ha ka sain pyrthei halor kane ka jingjia .
Kren ha ki Israel bad ong ha ki , Ynda phi la poi ha kata ka ri kaba nga ai ha phi , kata ka ri kan rakhe ia ka Sabbaton ha U Trai .
" " "Don ki briew kiba ialehkai golf , don kiba ialehkai archery , bad nga sngewtynnad ban treikam ."
Ka jingdon jingem kaba khraw tam jong ka ri ka long ka jinglong samla jong ka .
Ka kaiphod ka ai jingmut ba ia ka rukom pyniaid ia ka liengsuin dei ban bishar bniah da ki nongshna , ka la ong .
" Hapdeng ki Khristan ha Thiatira , la don " " kata ka kynthei Jesebel , " " lehse ka kynhun ki kynthei kiba hikai ia kiwei pat ban leh ia ka jingmane bleithaw bad ban leh kam awria ."
Ka Collins ka la sdang ia la ka kam ha ka snem 1991 kum ka nongthoh na ka bynta ki jingpyni telebishon jong ki khynnah .
Baroh la iehnoh hangta na ka bynta ka jingshim !
Ka dei kaei kaei kaba ngi la ju pyndonkam .
Dawa u Akhilesh Yadav ba shah pynsangeh ha ka kad liengsuin ha Lucknow , pynmih jingkulmar u SP ha UP assembly .
Kiba bun ki jubab em .
Ai ia nga ia ka pla, ka kynthei.
Hadien la khang noh ia ka website .
Hynrei , u la thoh : Ki . . . la iai kyrpad ia ngi da ka jingkyrpad kaba khraw na ka bynta ka kabu ban ai sngewbha . 2 Kor .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u don ha ka por ba bha tam jong ka jingim jong u .
Ka tnga jong u ka Melanie ka dei ka nongwan buhai shnong !
Ha kane ka module , ngin sa iohi ia ki nuksa bapher bapher jong ka jingiarap kiba lah ban leh ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta haduh 140 ngut ki samla pule .
Kumba phi lah ban iohi , ka jinglah jong ka Internet ka long kaba khraw .
Hooid mynta kin don ki jingkylli shaphang hato kine ki dei ki rai kiba dei ne em .
Ka jingim kaba pura
Rajasthan : U MLA ka BJP byrngem ban pyniap ia ki nongkhaii masi tuh , ki nongpyniap masi .
Une u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Ravinder Verma uba dei u trai shnong na Shimla uba dang buh khun ha Chandigarh .
U Mujeeb Ur Rahman u nong Afghanistan bad u Kagiso Rabada ki la bat ïa ka kyrdan kaba lai bad kaba saw ha ka kyrdan jong ki nongïalehkai .
Ka met kam shym la lap .
Ïa kitei kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar ha Haldwani ban ïoh jingsumar .
Kali : Ngam kwah ban leit sha iing papa !
Nga kwah ia ka dur , ruh .
Ka nongbah ka la ïohi ïa ka jingkiew ha ka jingpang dengue dang shen .
Hynrei , ngi pynkynmaw biang , ka don ka nongrim ia phi ban sngewbha ia ka jinglaitluid kaba shisha . Ban sngewthuh kumno , pyrkhat ia ki jingtip ba kongsan kiba lah ban pynrung ia phi mynta bad ha ka lawei .
Ka long kaba bha tam ban sngap ia kaei kaba ki tymmen nongshong shnong ki ong . ki tip bha .
Ia kane la mynjur da ka bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka Dubai .
Ha Malaysia , ki nongshong khlaw riewlum ki la thaw ia ki kynjri briew ban khanglad ia ki nongpom dieng kiba wan pyrshah bad ki mashin heh jong ki .
Kumjuh ruh la bthah ïa ki nongtong dohkha ba kim dei ban rung sha North Bay of Bengal ha shilynter bad ha ki rud duriaw jong ka North Odisha , West Bengal bad ki rud duriaw ba marjan jong ka ri Bangladesh haduh ka 20 tarik Naitung 2020 .
Ka jaka pule jong ki Rabbi ha Yavneh ka la kylla long ka pdeng jong ka Sanhedrin kaba la pynbeit thymmai ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ki Jiw .
" Da kaba pyrshang ban " " pynkynjah " " , ka la pyniap ialade bad ka la frame ia u Cobb ban pynbor ia u ban leh kumjuh . "
Ka jingpule ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang .
Bun ki jingleh niam ki kynthup ia ki jait jingthaw ba marjan .
U Soitan u pynhiar stet bha ia ki jinglong akor jong ka pyrthei , bad khamtam eh u kwah ban pynsniew ia ki Khristan bashisha .
La pyntip mar mar sha ki nongpynlip ding .
U Abbas u la maham ia ka Atika ba kan ym iathuh iano iano ruh shaphang kane ka jingphohsniew , hynrei u la iathuh ha u paralok jong u , uba la iathuh ha u kpa jong u bad shen ka la long ka jingtip paidbah ha Mecca .
Katba ki don ki khubor ba u nongïalam jong ka Shiv Sena uba la bitar u Abdul Sattar u la byrngem ban risaiñ namar ba ym shym la ai jaka ïa u ha ka kynhun myntri , hynrei u la pynshai ba um shym la risaiñ .
Nga kwah ban pynpaw shai ba ka sorkar pdeng kan ym iakren bad kum kine ki kynhun runar .
Kum u aktor ka long kaba sngewtynnad ban leh ia kine ki bynta .
" Ka long ka pop ban pynshitom bein bad ka long ka pop ban shah shitom " " la ong ka jingthoh pyniap ialade jong u Sant Baba Ram Singh .
Ka jaka pule ka hap ban long kaba la shna bha khnang ban pynleit jingmut bha ia ki khynnah skul ha ki mat kiba iadei .
Ba phi la pynlong mraw ia ki Khun Israel kata ka jingsngewbha kaba phi pynrem ia nga ?
Hynrei kumno lada phi la shah khring shisha ha baroh ar ki kynthei bad shynrang ?
" Kumno shaphang " " ka tnum jong kiba hok " " ? "
Ki Myntri Rangbahduh barim jong ka ri Bilat u Tony Blair bad u Gordon Brown ruh kim shym la shah khot sngewbha sha ka jingkhawai shongkurim jong u syiem .
Kumta la pynpra ia ki nongiakhih , la ong ki pulit .
Haba kren hadien u Macron , u Modi u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka France kam dei kaba la pynshong nongrim ha kano kano ka jingsngew shimet hynrei ha ki jingmut kiba skhem jong ka ‘ Jinglaitluid , Jingiaryngkat bad Jingialong Parabangeit ’ .
Ka tnat jong uno uno u dieng ruh kan long kaba lah ban pyndonkam , hynrei kata ka dei ban long kaba jyrngam .
U Jehobah u la jied ia u Dabid ban long u syiem hadien jong ki Israel .
11 hajar ton, ka ksiar 144 kg. , ka nar 119 lak ton , ka jingdon jong u nar .
Kan ym long kaba eh ban tip na kano ka jaka la phah ia kine ki shithi namar ka dak post ba la buh tarik .
U Justice Loya kum u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u dang pyniaid ia ka mukotduma jong ka jingiakynduh jong u Sohrabuddin ha ka por ba u khlad noh .
Ka jingsiew kylliang ia ka pop ka long ka pop kaba kum kata , hynrei uno uno uba map bad wad ban pynbha , ka bainong jong u kan long bad U Allah . Hooid , Um ieit ia ki nongleh bymman .
Ka sorkar ka la duh pisa .
" " " Namar nga ju peit shadien bad ong balei nga ailad , balei nga sngap ia la u kpa , nga la dei ban sngap ia lade " " . "
Ka jingphah ia u khynnah sha ka skul khynnah ha ka sien kaba nyngkong ka lah ban long kaba eh shisha ia ki kmie ki kpa .
U slap ha Mumbai : Ka Bombay HC ka la pynsangeh ia ka Railways namar ba kam shym la shim ia ki sienjam ban iada
Kam long kaba phylla ba ki kam runar , ki kam lute bad ki kam khaii met ki nangroi haba u drok u la sdang ban rung ha kawei ka imlang sahlang .
Wat ka ain jong ka ri ruh ka lah ban pdiang ia ka jingdonkam jong kum kata ka jinglong kaba don jingmut . Ka kot kaba iadei bad ka ain ka ai jingmut :
Hato phi la pyrkhat . kumno lada kane ka pisa ka poi sha ki lehnoh bad ki thied tiar da kaba pyndonkam ia ki ?
Ka ri ka nang kiew stet .
Ki jingmyntoi jong ka jingpule kot ki long kiba bun .
Haba ianujor bad ka snem 2013 , ki don haduh 6 million ngut ki nongpyndonkam thymmai ha ka RuNet ha ka snem 2014 .
Ngam ju sngewbha ia ka kam jong nga .
" " " Ki paidbah ki dei ban tip lut ia kiei kiei baroh . " " "
Ka lynti iaid kjat kaba sumar ia ki nongsumar Ka lynti iaid kjat
Ngam shym la shah pynthut ha ka jingjop ha ka kam khaii jong ka phlim lane ha ki khusnam .
Mott : Ka niam Khristan baroh kawei ka dei ka niam ban iasam ia la ka jingim bad kumno ngin iasam khlem da pyndap ia la ka jingim da ki ktien ?
“ U Trump u la pynthikna ruh ba u la don ka jingïakren phone kaba bha bha bad u Putin .”
U shim ia ki rai baroh , u ong .
Lada phiah ia ka protein ha ki bynta kiba rit ngi ioh shwa ia ka amino acid nangta sa kiwei pat ki mar ba kongsan kum ka carbon , ka hydrogen bad kiwei kiwei . ki jingioh .
Hato ka long kaba donkam ia ki nongbishar ban deng ia kano kano ka dak kaba kyrpang ha ki jainkup jong ki ha ka snem 1935 ?
Ia kine ki jingmut la iakren ha ki kot hyndai bad ki kot pdeng jong ka niam Hindu , bad kiwei kiwei ki niam India , da kaba pyndonkam ia ki kyntien kiba iadei dur .
Ki nongiakhih ki la weng noh ia ka jingkhang hadien kane ka jingpynthikna .
Kumta lada iohi ia kine ki dak ha u khynnah dei ban leit sha u doktor mardor .
Hadien hynriew bnai ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ukraine ka la pynbna ia ka rai .
Ka jingdih um ka iarap ban pynduna ia ka acid ba sniew ha ka kpoh .
Kane ka jaka ka don ia ka histori jong ka phlim .
Ka jingkut jong ka ka palat ia ka jingsdang jong ka tang shi phut .
Ka Kshaid jong ki Riewkhuid ka don ha Khuldabad ka shnong kaba don ha ka Elaka Aurangabad jong ka jylla Maharashtra ha India .
Kine baroh ki dei ki jingkylla kiba pdiang sngewbha .
Ialam ka Sonia Gandhi ia ka jingiakhih jong ka seng Congress ban pyrshah ia ka Rafale deal , ka CPI bad ka AAP ha u snem 2020 .
Ki Saudi ki la pynsangeh noh ia ka jingiadei jong ki bad ka Iran bad ka jingiadei jong ki ka la hiar stet bha .
La ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
" Ia ka jingkhang jong ka la pyni da ka khyrdop " " paralok " " kaba heh , kaba don shaphang mihngi jong ka Iew Pdeng . "
Nga la iohsngew ia ka jingsawa jong ki tyrpeng jong u .
Ka Bill kan thaw ia ka ain na ka bynta ka jingthied mar paidbah kaba ai ia ka jingkitkhlieh kaba kham khraw , ka jingshai bad ka jinglah ban pyntreikam ia ka ain .
U myllung bakhraw u Lord Byron u la iap ha ka rta kaba 36 snem.
Kham mynshwa u Sartaj Aziz uba dei u nongai jingmut jong u myntri rangbah ka Pakistan u Nawaz Sharif u la ia kren bad u Ashraf Ghani .
U Ricky Ponting u la long uwei na ki kapten ba tbit tam ha ka kriket pyrthei bad u la long ruh uwei na ki nongtied ba tbit tam ha ki sngi ïalehkai jong u .
Ka jingkhaii hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la kiew na ka 2 . 7 klur euro ha u snem 1990 haduh 13 . 4 klur tyngka ha u snem 2008 .
U la pynpaw shuh shuh ba Rs . 5 hajar klur la thep ha ki bank account jong ki 2 klur ngut ki nongshna jingtei .
U dang pyni ia nga katto katne ki dur ngan sa don shapoh .
U Chris Gayle u la ai ïa ka jubab kaba biang bha ïa ki nongkynthoh da kaba thep shispah ron ha ka jingïalehkai IPL .
" Ngin sa iohi ia kaei kaban sa jia ha ki por ban wan ." " "
Nangta u Herod u la khot rieh ia ki riewstad bad u la tip na ki ia ka por kaba thikna ha kaba uta u khlur u la paw .
' ' Kata ka la jia slem bah , ' ' u la kynthoh .
U la pynlehkai bad ki wig kiba heh kum kine .
U dei ban rai hi dalade .
La kha ia u Valsamma ha ka 21 tarik u Lber 1960 ha Ottathai , Kannur district jong ka Kerala .
La pynjot shibun hynrei ka jingduhnong kaba khraw tam ka long ka jingshaniah kaba ki briew ki don iwei ia iwei pat .
Katto katne ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ka seng BJP ki la pyrshang ban rung tuh shapoh ka State Secretariat hynrei la khang da ki pulit bad la set ia ki .
Ka jingpynkylla ka long kaba khlem ryntih hajan ki wah .
Ka bynta jong ki IT Services ka don 145, 812 ngut ki nongtrei haduh ka 31 tarik u Risaw , kaba kiew da 2, 907 ngut ha ka shibnai .
Ngi ai tang katto katne ki jingiathuhkhana shaphang ka jingshlur , jingsngewrit bad jingshah shitom ba la pyni ha ka 11 tarik u Naitung 2001 , haba la thombor ia ka jaka khaii pateng jong ka pyrthei .
Shuwa ban tip ia ka jingshisha , ngi la pynlut por shibun bad ki briew kiba kynja pyrthei , lehse ha ki jinglong kiba pynjah burom ia U Blei . Mynta ki jingthmu jong ngi ki la pher .
Kumta , ka shim ia ka jingkhluit kaba kham rit bad ka pynmih ia ka jingjrong kaba kham heh .
Ieng hajan ka kynroh bad aiti ia ki jingduwai jong ngi .
U Rajat Aggarwal u la kren sha ki nongthoh khubor .
Kan ai ruh ka lad ia baroh ar ki jaitbynriew ban iasam ia ki rukom treikam kiba bha tam bad ki jingpynwandur thymmai ha ka liang ka jingtip , ki lad pathai khubor .
Ha ka snem 1837 ki la tei ia ka Clock Tower ha ka liang sepngi jong ka iingmane kaba la hap ha ka jingkhynñiuh jumai jong ka snem 1897 .
Ka Pakistan ka la rung sha ka QuarterFinal ha ka ICC Cricket World Cup 2015 kaba la pynlong lang da ka Australia bad ka New Zealand .
Na ki 4 56 183 ngut ki nongpang 1 83 022 ngut ki dei ki active case katba 2 58 685 ngut ki la koit na ki jingpang bad la pyllait noh na ki hospital .
" " " Ka shong ha ka Bangladesh ban rai hangno ngin buh ia ki nongphetwir " " " " u la ong " " ".
Kolkata : U myntri dewiong u Piyush Goyal u la ong ba ka rai ba dang shen jong ka tnad bor ding jong ka sorkar pdeng ban ailad ia ki jylla ban wanrah ia u dewiong ka long kaba shipor .
Baroh ka la sdang haba ia ka jingsngap jar jong ka khlaw la pynpra da ka sur bym tip .
Vaswani : Kam dei ba ngim wad ia ki nongthied thymmai .
10 ,000 tylli ki seng nongpynmih nongrep kiba thymmai ban thaw , ban pynthikna ia ka ioh ka kot na ka bynta ki nongrep .
Ka jingmih bad jingkylla jong ka Pyrthei Sngi ka la sdang 4 . 6 klur snem mynshuwa da ka jingkhyllem jong ka bor tynrai jong ka bynta kaba rit jong u lyoh molecule uba heh bha .
Ki la maham ba lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki kin pynlong biang ia ka jingiakhih .
Nalor kata ka la pan ruh ia ka jingkyrshan na ki nongshong shnong ban pynkhuid ia ka sor .
Ka jingshah rahbor jong ka aktress : Ka jingtohkit ka iaid ha ka lynti kaba dei , ong u DGP .
Ka Jinglong Sngap jar Kam long kaba suk ban long sngap jar ha ka jinglong kaba ma khamtam haba ka jingthmu ba kongsan jong ki nongtuh ka long ban pyntieng ia ki nongshah lehbein jong ki ba kin pyndem .
Ha u snem 2008 u Morales u la beh noh ia ka tnad pynjari drok na kaba treikam ha Bolivia hadien ba la U . S . u nongmihkhmat u la shah kynnoh ba u la thmu ban pynduh ia u .
Kane ka la long ka jingpher kaba khraw na ka jingngeit jong u Aristotle ba kiei kiei kiba kham heh ki don ka jingkhlain bor kaba kham heh .
U la shim ruh ia ka jinghikai elektrik kumjuh ha phatok .
" " " Ki paidbah ki jied ia ki MP khnang ba ki leit sha ka Jatiya Sangsad bad iakren bad ki briew jong ka konstitwensi , pynbeit ia ki jingdonkam jong ki . " " "
Nga dei uba sniew .
Ka jingjia ka la jia ha ka jingbymdon jong u .
La lap 8 tylli ki met iap ha ka jinghap liengsuin ha Indonesia
Ia ki shyieng jong ka aorta la weng ne pyniakhlad na ka aorta ha ki jaka ba ka paw shai ba kam long kaba thikna .
U , kumba ong , u la pyrkhat ha khmat ki paidbah lyngba kine ki jingkren lyngkot shaphang ka jingsngewthuh jong u ia ka jingim ha ka jinglong kyllum bad ka jingkynthoh jong u ia ki jinglong jingman ha kane ka juk .
Ka jingïalehkai hapdeng ka Rajasthan Royals bad ka Royal Challengers Bangalore lano bad hangno ban peit ïa ka jingïalehkai IPL 2019 .
Ka jaka kaba biang ha ka folder ba shipor .
Ka jingkhriat kaba jur bha ka mut ruh ba ki lieng kin lah ban leit shaphang sepngi da kaba suk ha kaba sdang jong ka aiom , nangta kin ap katto katne bnai bad kin leit phai biang shaphang mihngi .
Ki jingkylla ha ki por histori , kynthup ia ka kor shon kot , ka telephone bad ka internet , ki la pynduna ia ki jingkhanglad ha ka met ha ka jingiakren bad ki la ailad ia ki briew ban iakynduh laitluid ha ka pyrthei baroh kawei .
Nangta yn khot ia ki briew ba la jied ban iakynduh .
Ka daw jong ka jingpyniap briew ka dei ka sain pyrthei .
Ka Pakistan ka dei ban sangeh ban kyrshan ia ki kam lehnoh : U PM Modi
Ki jaitbynriew India ki pawnam na ka bynta ka kolshor bad ka pateng kaba riewspah .
U Yasutaka Uchiyama ruh u la weng noh ialade na katei ka jingialehkai ha kaba sdang jong kane ka taiew ha kaba u Toshihide Matsui u la shimti ia ka jaka jong u .
Te , hangne ​​kane ka dei ka domain ha kaba ka alpha bad ka beta kan mih .
Ki jingpang ba pynhiar mynsiem ki kham bun ha ki nongshong shnong ha sor ban ïa ki nongkyndong bad ka jingbun jong ki ka nang kiew ha ki kynhun kiba kham duk ha ka imlang sahlang , e . g . , ka jingbym don ïing don sem .
U Kyle Jamieson, u nongialehkai kriket ba jrong tam jong ka New Zealand, un mih madan nyngkong ia ka jingiakhun pyrshah ia ka India.
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ka 3rd ODI kan long ha Kanpur ha ka 29 tarik Lber 2017 ha ka Sngi U Blei .
U la duh noh ia la ka kmie ha ka por ba u dang rit bad u kpa jong u namar ba um kwah ia u , u la iehnoh ia u bad ka kmie tymmen jong u .
2,000 euro hi hangne ​​, bha ?
Map ia nga shi minit .
Hynrei da ki jingpyniadei kiba dei , wat ha kane ka bynta jong ka pyrthei ruh ngim long kiba khlem akor satia .
Ka Egypt ka la ai sngewbha ia ka sharak nar bad ka la phah ia ki riew shemphang kiba la thoh ia ki dkhot jong ka Quran ban pynitynnad ia ki jingkhang bad ki jingkhang jong ki mosque .
Kham mynshwa u la leit sha Botswana bad Imbabwe .
U Chaplin u la trei shitom , bad ka jinglehkai ka la pawnam ha ki nongpeitkai , hynrei um shym la sngewhun ia ka jingshad bad u la kwah ban thaw ia ka jinglehkai kaba sngewtynnad .
Ia ki jingpynrung kyrteng la shim ha ka kyrdan kaba ar bad kumjuh ha ka kyrdan kaba lai hapoh ki kyrteng bapher bapher ba la pynbynta ha ka kyrdan kaba ar .
Ka don ka jaka treikam jong ka ha ka jaka treikam barim jong ka kynhun pule ia u Jute ha ka pyrthei ha Dhaka .
Ngin sa pyniap noh ia ki Jiw , ngin sa pynduh jait ia ki kynthei rong saw .
Ia kane ka phlim ' Gulabo Sitabo ' la pyni da u Shoojit Sircar bad la pynmih da u Ronnie Lahiri bad u Sheel Kumar .
U Sam Bombay u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot , thombor bad byrngem ia ka tnga aktor jong u ka Poonam Pandey .
U Nirav Modi u la kyrpad ia ka PNB ban ailad ia u ban siew tulop ia ki 2200 ngut ki nongtrei jong u da ka pisa kaba don ha ka account ba mynta jong u .
Bteng ka jingtih dewiong beain ha wah Khadi
Ki briew na Madhya Pradesh kiba sah ha America ki la dawa ba dei ban sdang noh ïa ki liengsuiñ shabar ri na Indore bad Bhopal .
Ka tnad jied nongtrei ka dei ka kynhun sorkar kaba pynlong ia ki eksamin ban thung ia ki nongtrei ha ki kyrdan bapher bapher ha ki tnad bad ki tnad bapher bapher .
La kem arngut ki nongtuh katba arngut kiwei pat ki la lah ban phet krad .
Shiphew ngut ki briew ki la iap , 50 ngut ki la tieng ba kin sahkut ha ka jingtwa jong ka iing Pak .
Nga la don 23 snem ha ka por ba nga pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong nga .
Ka la treikam naduh u snem 1992 .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew kiba la shoh bein ia uwei u samla haduh ban da iap da kaba kynnoh ba u la leh tuh ha Thiruvallam hangne ​​.
Ki don ki bahaiing hasem , ki paralok , ki bahaiing hasem .
" " " Nga sngewkhia shibun eh ban pynphriang ia ka dur jong ka kynthei Islam kaba trei shitom sha ka pyrthei , ban pynkhuid noh ia ka jingduna jong ka jingtap khmat ." " "
Namarkata , ka tnat pule bad ka karkhana ki dei ban iatreilang .
Ka US ka la ong ba ka buh jingmut ban pynïaid shakhmat ïa ka jingïadei jong ka bad ka India bad ka la pynskhem ba ka rukom treikam aiñ pyrshah ïa u nongmihkhmat u Devyani Khobragade ka long kaba kyrpang na ka rukom treikam jong ki nongmihkhmat .
" " " Ka jingpyniakhlad kan shim por namar baroh arliang mamla ki dang pynlong lang ia ka jingpynshisha ia ka jingweng noh ia ki shipai bad ki tiar shipai , " " la ong ka tyllong khubor . "
Kumta kaei thik kane ka jingiadei ?
Ka Dark Net ka dei ka bynta jong ka internet kaba don hapoh ka deep web ba kyrpang kaba pyndonkam ia ki software ba la shna kyrpang bad ki network ba la buhrieh ba la buh halor ka jingshna jong ka internet bad la khein ba ka long beain .
Ki don bun ki nongpang ki bym kwah ban iohi ia ki tnga bad kiba ha iing ha sem jong ki.
Kham hadien , ki la don tang lai tylli ki ri kiba heh bha ha ka Terra .
" " " Ngi don ki sakhi kiba biang ba u la iatreilang ha ki jingpyrshang ban pynthut ia ka sorkar " " ka la ong . "
Wat la ka BJP ka paw ba kan jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh hynrei u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u dang long u nongialam ba pawnam tam ha ki jylla lum .
U la iathuh ha ka kynhun jong ka Facebook shaphang ka jingangnud jong ki Myntri Rangbah ban ioh ia ka Sorkar ha ka Mobile .
Ki Ottoman kiba kham bun ha ka jingkhein ki la duh da ki hajar ngut ki shipai ha ki jinghiar thma kiba khlem lah pyrshah ia ki lehnoh , hynrei khatduh ki la jop ia ki lain jong ki Serbia .
Halor ka jingkhlain jong kane ka jingiakhih , ka BJP ka la jop 86 tylli ki seat ha ka Lok Sabha ha u snem 1989 , ka jingkhein kaba la pynlong ia ka jingkyrshan jong ka kaba kongsan ia ka sorkar National Front .
U nongiasaid ain u la ong ba ka iingbishar jong ka nongbishar ka Rozina Khan ka la bthah ia u heh jong ki kynthei jong ka distrik ban peit bniah ia kane ka kam .
Mynta to hiar shuwa ba ngan buh ia phi .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingjyllei ka jingdie dawai khlem jingbit lyngba ka online , ka iingbishar jong ka Bombay ka la kyrpad ia ka sorkar Maharashtra bad ka Centre ban jer kyrteng ia ki sienjam ba la shim ban pynbeit ia kane .
Ki shaniah ha ka umsoh na ki katto katne ki syntiew dieng eucalyptus , hynrei ka jingkhriat ka la pynlong ba bun ki dieng kim pynmih umsoh .
Hynrei khlem ka passport na Germany kim shah ban iashim bynta .
Ka la long ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO naduh u snem 1985 .
" " " Ka Sardar Vallabhbhai Patel Sports Enclave kan thaw ia ka jinglong thymmai ia ka nongbah Ahmedabad ha kaba iadei bad ki jingtei ialehkai " " u la ong .
Katkum ki tyllong khubor kiba la ioh la ong ba ka Afghanistan , Bangladesh bad Bhutan ki dei kiwei pat ki ri kiba la ong ba kin ym leit sha katei ka jingialang bah .
U khunlung u slip na ki kmie lap , u iap .
Ki heh khajna ki pyndep ia la ka kamram da kaba shisha bad kaba hok .
Kumta , ka jingsngewkhia kaba kum kane ka jait dei ban pyni da ka jingmut kaba thikna mynta da ki nongap langbrot jong ka kynhun .
Kiba bun ki sim ki la iap ha Jagmoli ha Guglada .
Kane ka ailad ia ka sniehdoh ban leh bha ia ki kam ba kongsan jong ka ban iada bad pynthymmai .
Ka jingpynkhreh ia u konkrit ka ailad ia ki briew ban pynleit jingmut jngai na ka jinglong ba sniew jong ki mynta .
Ka kyrmen ban ialam noh kloi ia u sha la iing .
Ka takma ksiar jong u SRK U AbRam u la jop ia ka takma rupa , rupa ha ki jingiakop mareh .
" Kumta pynlong ia ka lyngkhot jong ka bneng ban hap halor jong ngi , lada phi long kiba shisha . " " "
La rai ba dei ban weng noh ia kane ka jingpynsangeh .
Ka India ka don ha ka kyrdan ban long ka nongshalan shini kaba bha bad kaba lah ban shaniah ha ka jingbun kaba khraw sha China .
Kumta , ngi lah ban iohi shai ha kano kano ka jingshit kaba la ai , ka rong , ka jingheh ba kyrpang jong ka rong ka kham heh shibun ban ia ka kristal .
U Goswami u dei u nongtied bol uba jop tam ha ki ODI da kaba kamai 218 wiket bad u la nang jan sha ka rekod jong ka jingbun tam ki sngi ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
" Haba buh ia ka dur jong u khlur Bollywood ba la khlad noh ha ka Instagram handle jong ka , ka Pinkie ka la thoh “ Baroh ki kwah ia ka jingshisha hynrei ym don ba kwah ban long kiba hok ."
Kane ka dei kajuh ka Hima kaba U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai na ka bynta jong ka .
Hato phi la sngewhun ia ka jinglehkai ?
Katkum ka jingtip ba la ioh la ong ba katei ka kam ka dei tang khyndiat sngi mynshwa .
Ka sorkar India ruh ka lah ban leh ia kata .
Mynta ka GaadiWaadi ka iathuh ba ka Maruti Suzuki ka lah ban pynmih ia ka sporty version jong ka hatchback kaba la ai kyrteng kum ka Maruti Swift RS .
U majistor u la phah ia u sha phatok lai sngi .
Ka jingïoh vote jong ka baroh kawei ka long 10 percent ha ki jingthep vote ha ka ïing dorbar thawaiñ .
Ia ka met ba la ot jong ka la lap hadien lai sngi na kawei ka lyngkha ha Rewari .
Hato ngim tip ia kane lypa ?
Ka Parineeti Chopra ka dei kawei na ki aktres ba pawnam tam ha Bollywood .
Ynda kine ki jingïakhih ha ka imlang sahlang ki la sdang , ngi kwah ban don hangta .
Hadien ba nga la leit shata , nga la trei ha kawei ka kper lai bnai bad nga la pynlut ia ka por kaba sah jong ka snem ha ka kam shakri .
Kata ka la long kaba ym lah ban long ha kano kano ka skul ne ka skulbah .
" " " Kumba la iakren ha ka jingialang ka BSP kan nym thaw jingiateh lok bad ka Congress ha kano kano ka jylla " " . "
Katto katne na kita ki jingpynmih ki long :
Hynrei nga iohi ia une u blang, kum, bad u iaid kai sawdong, baroh ha ka jain lieh.
Ki Hazara ki kham bun ki dei ki Muslim Shiite .
" " " Bun ki jingduhnong kynthup ia ki bar jylla " " la ong ka Harsha de Silva , ka Myntri ka tnad Pynkylla ia ka ioh ka kot bad ka jingsam marbam paidbah . "
U nongkren u la pynsngewbha ïa ki nongsngap da kaba pynbna ïa ka jingpynmih ïa ka kot lyngkdop thymmai Haba Uwei Uba Phi Ieit U Iap .
U Bnai Thymmai uba mut bunsien u wan shuwa u Bnai Thymmai uba shisha .
U Pablo Sarabia bad u Luis Muriel arsien ki la pynduna ïa ka jingduna sha ka arsien na ka bynta ka Sevilla , na kawei ka liang na ka liang ka volley kaba la thep da u Ivan Rakitic .
Ym don ki hukum khang ha kane ka kynti , u la ong .
Ka jingma jong ka Taliban ka la nang kiew ha Karachi ong u Altaf .
Ka la thoh ha ka Kitab Numa ka kot khubor ba la pynmih da ka skulbah Jamia Millia ha Delhi bad ha kiwei pat ki kot khubor poitri .
U khynnah Gully u dei ka jingpynmih ba nyngkong eh jong ngi .
Nga la sngewtynnad ruh haduh katno ka long kaba kyrpang da kaba iakren thikna ia kaei kaba yn khmih lynti ha ka test .
Nga la ju ong ba ngi kwah ban don ka jingiadei para marjan kaba bha .
U dei ban pynim ia ka jingim jong nga .
Ka phlim ka la dei ban shah khang !
U Umar Gul u la long u nongïalehkai khlur na ka bynta ka Pakistan da ka bol .
Na ka bynta ki samla pule kiba pule ha ka kyrdan BE lane BTech ka jingdonkam kaba duna eh ka long 55 percent marks .
Ngi dei ban pynmih noh mardor ia ka Iyer .
Ngam shaniah ia u Donald Trump .
Katto katne ki theory ki batai ia ka jingtreikam jong ka jingpyniakhlad ia ka jinglong marryngkat ha ki tiar .
Nangta kane ka shnong ka la hap hapoh ka jingsynshar jong ki Talwan Rajput bad ki Ranghar shuwa ba ka East India Company kan ioh ia ka jingsynshar .
Bun na ki ki la kyrpad beit ia ki pulit hynrei la kyntait ia ki da ki pulit jong ka Gurugram .
Ha kylleng ka pyrthei , ki briew ki shim ia ka jingkmen kaba khraw ha ki jingshad jong ka Bhangra bad ka jingrwai , ka jingshad , ka jingieit , bad ka drama bad ki phlim India ba rim kum ka DDLJ bad ka Sholay , la ong u Trump .
Ka Janata Party ka thmu ban iakhun ia ka elekshon na ka 50 haduh 60 tylli ki jaka .
Da ka jingkiew dor , ka Kia Seltos mynta ka wan da ka dor kaba sdang kaba long T.9 . 89 lak , haba ianujor bad ka 9 tyngka . 69 lak ha ka por ba pynlait paidbah .
La pynkynriah ia ka French Open : U Rafael Nadal u la pynkhuid ia ka lyer ban iada ia ka nam lahduh jong u
Ki liengsuiñ Lifeline Udan ki la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba bha na ki Sorkar Jylla , ka DGCA , ka AAI , ka AAICLAS , ka AIASL , ki kad liengsuiñ PPP , ki nongkit liengsuiñ shimet bad ki tnad treikam ha madan .
Results poll ha Jharkhand : Ki paidbah ki kyntait ia ka BJP , mih paw ka JMM kum ka party kaba heh tam marwei .
Ki khmat ki donkam ban sait da ka um .
Hynrei kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , ngan ym mynjur ban pyndonkam da ka jingai snam .
Kan sa pyrkhat ruh ia ka jingdonkam ban thaw ia ka kynhun ba kongsan jong ka DRM ban rah shakhmat ia ki jingthmu ba la mynjur lang hapoh ka Work Plan .
Lehse ka backup baroh kawei ruh ka la jah .
Ki maw kiba dum ki long kiba la sngewtynnad da ki nongsynshar Ijipt hyndai na ka bynta ki jingtep jong ki bad na ka bynta ki lynti iaid kjat hapoh ki tempi tep jong ka Giza .
" " "Ko rangbah, ka India ka sngew sarong ban long ka paralok jong ka Africa."
Ki IIT jong ka Bombay , Delhi bad Madras ki don napdeng ki spah tylli kiba ha khlieh duh .
Kiwei pat ki bynta jong ka jingtreikam ki kynthup ïa ka boot .
U la long u nongioh bun ki khusnam bad ki burom .
Ha ka histori la batai ia ka Siberia kum ka bynta baroh kawei jong ka Russia shaphang mihngi jong ki lum Ural kynthup ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia .
Ha kane ka row phi lah ban pynbeit ia ka jinglong jong ka jingklik kadiang haba nion ha ka titlebar lane ka frame .
Bad ka iathuh ia ngi ba ka Tyllong jong kane ka jingtrei stad baroh ka long U Blei Jehobah , U Nongthaw jong ka pyrthei . Salm 36 : 9 . Jingpynpaw 4 : 11 .
Ka band ka la long Rs .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ka jingim .
ka leit ban long kaba thylli .
Ka samla kaba shong halor ka ben dieng .
La bthah ia ki ban shim ia kum kine ki sienjam .
U Shri Amit Shah u ong , u la shakri ia ka jaitbynriew da ka jingaiti lut kum u ophisar ba aiti lut jong ka tnad pulit India .
Ka Karnataka ka la buh ia ka jingdawa ban seng ia ka IIT ha kane ka jylla la slem bah .
Kaei ka jingpynhiar dor ba la pyntreikam ?
" " " Baroh ki jait jhur ki jhur bad ki jingthung jingtep kim ju mih ha baroh ki jaka jong ka ri . " " " .
Ka diva ka la sam ïa ki dur kiba itynnad bha na ka jingkhawai shongkurim jong u paralok jong ka ha ka Instagram jong ka .
U Umesh uba don ia ka jaka sumar jong u ha Jogeshwari u la shah kem ha ka kam pyniap briew .
U nongai jingmut jong u Myntri Rangbah ka Sindh ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Dr Khatto Mal u la ong ba yn sa kem shen ia ki nongthombor .
Okay , kumno lada phi don kawei ?
Ka Belgium kan ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka 2 tarik u Naiwieng katba ka Canada kan ïakhun pyrshah ïa ka South Africa .
Da ki hajar ngut ki sahkut katba ki rel ki la shah pynsangeh
Hynrei bun ki nang kham husiar bha shaphang ka jingai snam .
Hynrei um shym la thoh ia ka .
La ai ia ka jinglong jylla ia ka Himachal Pradesh ha ka 25 tarik u Nailar 1971 bad ia ka jylla Manipur , Meghalaya bad Tripura ha ka 21 tarik u Nailar 1972 .
Ngi la pyntip ia kane ka jingeh sha ki heh sorkar , hynrei haduh mynta ym pat leh ei ei .
U la seng ia ka Rancho Escondido jong u hynriew mail shaphang shathie na ka sor .
Kane ka dei ka jaka ba kiei kiei ki kylla jynjar khyndiat .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Anoop Menon , u Chemban Vinod , u Tini Tom bad u Vishnu Unnikrishnan nalor kiwei pat .
U Hussain Ahmed Madani uba burom shibun ia ki nonghikai jong u , u la shim khia ia kane ka jingpynshitom jong u nonghikai jong u bad u la sdang ban kynmaw ia ka Quran katba u dang don ha phatok .
Ka thma Issus ka long ka jingjop kaba kut jong ki Grik bad ka la long ka jingsdang jong ka jingkut jong ka bor Persia .
U Jehobah u kular ban leh kham bun .
Balei ym shet ia ki falafel ha iing ?
Ka jingmyntoi kaba lah ban mih na ka umphniang olib na ka bynta ka koit ka khiah ka wan tang na ka jingpyndonkam ia ka kum ka jaka bujli ia ka umphniang , ka margarine , bad kiwei kiwei ki umphniang jhur bad wat ia kita ki jingmyntoi ruh la pynpaw palat .
To ngin ia leit sha ka Kyln .
Da kaba sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u aktor u Rishi Kapoor u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u , .
Hadien kata la buh ia ka dur jong u Dean ha ka liang sepngi jong ka madan .
U Imran Khan ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u ong ' Nga kwah ban ainguh ia U Blei uba la ai ia nga ia ka lad ban shakri ia ka Pakistan ' .
U la ong ba ka thong na ka bynta ka India ka dei ban long ka ri kaba pyni ia ka jingkhuid ha u snem 2019 .
Ki nongtrei ki don ki jinglut jingsep kiba heh bad bun ki nongpyniaid ki shah siew teng teng ar shah ban ia ki nongialehkai .
U Jisu u la pynshisha ba lah ban pynmihpat ia kiba iap .
Ki pulit , ki nongpynlip ding , ki nongtrei mon sngewbha bad ki nongtrei jong ka hospital ki la pynlong ia ka jingpyllait im namar ba palat 500 ngut ki nongpang ki la sahkut ha katei ka iing .
U briew u la hap na jingkieng ha kad liengsuiñ Chennai , u la khlad noh .
U la pyndep ia ka skul heh . U don hapdeng ka rta kaba 18 bad 30 snem .
" U nonglehkai comedy bad u nonglum kali uba sngewtynnad bha u Jay Leno u la ong , " " Kano kano ka kali ka lah ban long ka kali lum kali , lada phi lum ia ka ." " "
U sohjew u don shibun ki calories , kumta ym dei ban bam palat ia u .
Ka don ka por ba ki khlur jong ka Bollywood kin iada ia ki khunlung jong ki na ki khmat ba sniew jong ki lad pathai khubor .
Bad kata ka dei ka 20 minit ba khatduh jong ka malware man la ka sngi .
" Ngi kwah ia ka jingiatai paidbah halor kane ka mat " " u la bynrap . "
Kawei pat ka phlim kaba dang iaid ?
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar bad u symbud myntri rangbah ka jylla u Tarkishore Prasad ki la ai khublei ia u Sushil Kumar Modi ba un long u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Kane ka dei ka sien kaba khatduh ba phin pynlong bieit ia nga .
Jubab 3 : Kaei kaba u Sheikh Abu Bakr u la ong ka long kaba dei .
Ka Priyanka Gandhi ka ia kynduh ia ki nongbyrngem bsein ha Raebareli
Pynjem ia ka jingbitar da kaba leh da ka dak ne ktien panmap .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei nongkyndong ha kylleng ka jylla
Ki nongwan buhai shnong Punjabi ha America ki la seng ia ka seng Ghadar kaba ka kyntien ghadar ka mut ‘ ka jingleh pyrshah’ bad ki la pyrshang ban iarap ia ka jingiakhih ha India .
Katto katne kiwei pat ki wah ruh ki la tuid , kynthup ia ka wah Tama hajan Tokyo , ong ka NHK .
" Ki jingthoh ba la buh ryntih jong u shaphang ki phang kiba iadei bad kiba la thoh ha kajuh ka por ki la kylla long kiba la tip lang kum ki " " Ki Novel Waverley " " . "
Ha Bangladesh ka jinglong jingman jong ngi ka long kaba eh bha .
Ki jaka ri mrad jong ka Goa ki sngew sarong ia palat 1512 jait ki jingthung ba la thoh , palat 275 jait ki sim , palat ki jait mrad bad palat 60 jait ki mrad ba her .
Ngi la phone ia ki pulit bad ngi la ujor .
Kawei na ki jaka shna phlim ba nyngkong eh kaba la tip ka long ka East India Film Company .
Ka dei baroh ka bainong na kaei kaba u la leh ha ki ODI bad T20I .
Ha ka taiew ba la dep , nga bad arngut ki paralok ba kham rangbah jong nga ngi la don ha Pune , ngi la iashim bynta ha kawei ka jingialang kaba sngewtynnad kaba la khot ka jingiakren ha Pune shaphang ka jingshngain ka ri .
Pyrshang bad pyrshang haduh ba phin da jop .
Ka jinglong jingman kam long kaba bha ha pdeng Maharashtra , Marathwada , thain Rayalseema jong ka Andhra Pradesh , katto katne ki district jong ka Telangana bad shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
New Delhi , Nov 16 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un shim bynta ha ka jingialang kaba 12 jong ka BRICS ban pynlong da ka Russia .
Ki pulit ka Indira Nagar ki la kem ia baroh 5 ngut ki nongshah kynnoh , kiba la thombor ia uwei u nong China da ki wait ha Bengaluru .
" " " Ngi don katto katne na kine ki ri kiba la khein kum ki ri kiba kiew ha ka ioh ka kot " .
Ka Kper Eden Myth ne Jingshisha ?
Ha kaba jngai na ki jaka sah jong ki , ka jingma kaba lah ban mih na kum kine ki jaitbynriew ka la nang duna bha kumba la jia ha ki nongbud jong u Karamani Pir Ahmed uba leh pyrshah .
Ki la don ki jingkyrpad ban pynphai biang ia ka circular jong u bnai February .
Hynrei um shym la mynsaw na ka jingshah siat .
Mano ban iada ia ka jaitbynriew .
Ki Gandhi ki la tuklar ia kine ki jingkynnoh ha ka iingbishar ba ha Delhi .
U Vijay Kumar nongialam ka BJP , Ward President ka Ward No .
AMRITSAR : U kyrtong ka Congress u Gurjeet Singh Aujla mynta ka sngi u la jop ia u kyrtong jong ka seng Congress ha Amritsar Lok Sabha da kaba pynliem ia u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u na ka seng BJP da ka rekod 1 99 189 vote .
Hynrei ia ki case shimet shimet ym lah ban ai kano kano ka jingpyrkhat .
" U Hitler u la kyrpad map ia ka jingleh jong u bad u la kular ban weng noh ia kata ka paragraph na ka jingpynmih kaba hadien jong ka " " " " " Mein Kampf " " " " " .
U Santosh ruh u la shah kem .
Tang ha ka snem 1916 da kaba seng ia ka Maison de la Presse ki la sdang ban pyndonkam ia ki buit kiba kum kita na ka bynta ka jingthmu jong ka thma pyrkhat pyrdain .
Ka RBI kan mih bad ki jingbthah ba khatduh halor ka jingsiew MDR ha ki jingsiew da ka debit card
Na ka bynta ba kin ioh ia ka bainong kumta , kin hap ban iap nyngkong .
U Langdon u la iaid shakhmat sha ka Ophis jong ki nongap Switzerland .
La jied ia u kum u nongkhot ba kyrpang sha ka Komiti Pdeng .
Ki jaka sumar ia ki jingpang 62 Ki Hospital .
Ha lade , lada nga hap ban lum lang ha kawei ka kyntien , ngan ong YM DONKAM .
Ka jingpynhiar khajna kamai na ka jinglut jingsep ha ka jingsumar
Ha kawei pat ka liang ka Congress kaba la khlieh da ka Sonia Gandhi kan pynlong ia ki jingiatai bad ki nongialam jong ka seng bad ban iakren ia ka jingthaw sorkar .
La tip ia ka da kiwei pat ki kyrteng .
Ka tnat shipai suin ruh hynnin ka sngi ka la pynbna ban pynkynriah noh ia ki eksamin shipai suin kiba la buh ban leh ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ki tnum ba don ha ki dong , ba la phiah ha ki bynta da ki band ba la shna bad ki tnum ba shadien ki don ki nongrim kalasa kiba itynnad .
Baroh kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka district .
Ka Kotak Bank ka pynkiew ia ka dor deposit ba la buh por
Ia ka jaka la thaw na ka bynta baroh ar ki jaka shna rnong bad ki jaka pule ba la pyndep .
Da ka jingiarap na U Jehobah ki la jop bad wanrah ia ka jingkmen ha ka dohnud jong u . Ki Proberb 27 : 11 . 1 Ioannis 2: 13, 14.
Ki la shim ia ki shyieng jong ki bad ki la tep ia ki hapoh uwei u dieng ha Jabesh , bad ki la shah jingit hynriew sngi .
Ki ai jingmut ruh ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jingkhein jingdiah kiba biang .
Ka Sushma Swaraj ka wan ban iarap ia u nongkhaii pakistan uba pang , ai medical visa ia u .
Ym don jingkylla ha ka jinglong jong ka Pakistan halor ki lehnoh kiba wan rung tuh : Pillai
Kren ka US bad ka India , ka Pakistan , ka ong ‘ kiar shuh shuh na ki kam shipai '.
Nga ieid ia u Sachin Tendulkar , nga ieid ia ka kriket .
Dei ban ai ka jingshakri kaba man ka por .
" U nongmareh u pose hapoh ka dak " " Mareh na ka bynta ka hok " " ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka sor . "
Ki pulit ki la pynbeit bniah bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew .
Mynta ki briew jong U Jehobah ki kwah eh ia ka por ba U Blei un jop ia ki nongshun jong u baroh .
Ka India ka don ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka um .
Ka atiar kaba bha tam jong ki pyrshah ia ka sorkar Emergency ka long ka jingpynbna khubor kaba sniew .
Ym shym la lah ban iakynduh mardor ia ka SSGI ban ioh jubab .
Ka Mirage 250 ka la thmu ban bujli ia ka kali Aquila 250 kaba la die mynshwa .
Ka Ekta Kapoors ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiakynad jong ka aktor Kangana Ranauts bad uwei u nongthoh khubor ha ka por ba pynlong ia ka jingpynbna ia ka phlim Judgementall Hai Kya.
Hynrei kane ka rekod ka la ieng tang saw sngi , namar hadien ha katei ka lympung , ka Bangladesh ka la shah pynliem noh da 44 kol ha ka Pakistan .
Ka khun kynthei ka Ziva ka la pynkylla ia nga kum u briew ong u MS Dhoni .
Kumno pat shaphang U Jisu Khrist ? Hato ma u bad ki nongbud jong u kumjuh ki la hikai ia kane ka jingmut na ka niam Grik ?
Hadien kata , uta u ophisar um shym la wan phai shuh .
Katto katne na kine la bishar bniah ha ka ri India : Ka kaiphod jong ka jingroi jingpar ha ka imlang sahlang kaba la pynmih ha u snem ba la dep da ka Council for Social Development , New Delhi .
Ka campus ruh kam don bording .
Ka sorkar kan wanrah ia ki jingpynkylla ha ka skhim penshon
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la pynrem ia ka jingjia jong ka Nankana Sahib bad ther tyngeh ia u Narendra Modi ha ka Twitter .
" U Paul u la thoh sha ka balang Korinth shaphang " " ka jinglong ba biang jong ngi . " " "
Pyrkhat ia ka jingpyrshang kaba lah ban pynmih ia ki jingmih kiba bun .
Kaei kaba ka pyrshang ban buhrieh ?
Nga la sngewsih haba nga la iohi nyngkong ia ka jaka iakynduh jong ki ka kamra kaba don hapoh ïing kaba khlem jingkhang bad kaba donkam eh ban maramot .
Ha Germany nga leit sha Kolon .
Ha ki , u batai ia lade kum u khynnah uba sngewrit , uba stad , uba rit ha ka met uba ha kaba sdang u la shah shitom hapoh u kpa uba lehbein bad uba dih kyiad , shuwa ban leit sah sha Wales ryngkat bad ka kmie jong u .
Peit sawdong : Ki um ba shadien kiba pynjem mynsiem ki kular ban pynjem ia ki nerve jong phi hadien ba phi la sakhi ia ka jingjia .
U don ka blog jong u hi .
Maharashtra : U slap uba jur u la pynthut ia ka leit ka wan jong ki rel .
Hadien la khot ia ki pulit bad la rah noh ia ki met iap sha hospital .
Ka Sonia Gandhi, rangbah ka seng Congress, ka la kren ha ka jingialang ha Bijapur jong ka Karnataka .
Ka Chitra ka dei ka kynthei kaba iaryngkat bad ka SPB ha ka jingrwai . ym don uba lah ban iaryngkat bad ka .
Katba u la bteng ban leit jngoh ia ka Europe .
Ia kine ki jingtei dei ban pynbha kloi katba lah .
Ym don kam hangne ​​mynta .
Lano lano ruh haba ki kynhun ki la leh bha ha ka kriket Test , ka kyrdan ba kham poh jong ki ka la ju noh synniang .
Ka jingthoh ka long ka kam kaba jrong .
Ka seng kaba rim ka la shah pynduh noh ne kham bha ban ong ba la pynsangeh noh ia ka kam .
Ia ki case kiba eh yn phah sha ka AIIMS .
U Jaitley u la pynpaw ia ka kabu kaba khraw na ka bynta ki ar tylli ki ri ban thaw ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri , ka jingbei tyngka ha ki jingtei bad ka kam shna tiar .
Ka longiing ka dei na ka tnat Taittiriya jong ka Yajurveda Black .
Ia ka web site jong ki nongsumar jong ka tnad ka koit ka khiah lah ban shem ha www . ki nongsumar . sorkar . uk Ki nongsumar jong ka tnad ka koit ka khiah
" " " Ki kot ki sla jong ka Sangreal ki shu iathuh ia kawei pat ka liang jong ka jingiathuhkhana shaphang U Khrist ."
U Hu Xijin u la thoh ha ka blog jong u .
Ka jingbymhok jong u ka la pynlong ia u ban shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
Te , kan pynbeit lut ia kiei kiei baroh na ka bynta jong ngi baroh arngut .
Ki tnum bneng ki khih bad ki lyngngoh ia ka jingsneng jong u .
Ka komiti ba ieng jong ki tnad ai jingtip ka la pynmih ia ka kaiphod ha u bnai Naitung 2013 halor ka jinglong hapoh jong ki khubor ba la siew bad ki lad pathai khubor katkum ka jingpule bniah .
Ki kwah tang ia ka jingiathuhkhana .
U JK Sidhu uba dei u principal jong ka skul ba pynlong ia kane ka skul u la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
Kane ka la ai ia ka Greenland ia ka jingsynshar kaba rit bad la ka jong ka iing dorbar thaw ain ka la shim ia ka jingsynshar halor ki katto katne ki polisi hapoh jong ka , katba ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Denmark ka bat ïa ka jingsynshar kaba pura halor ki polisi ba shabar , ka jingïada , bad ki marpoh khyndew .
" Kumta haba nga bad phi ngi shah pynshoi ban kynthoh iano iano lashai ngin kynmaw ia u Al Capone " " Ar tylli ki suloi " " U Crowley bad u Albert Fall ."
Iai bteng u Ram Jethmalani ban pynkhihwin ia ka BJP
Ka la pule kolej bad ka la trei kum ka nongshakri shwa ka kam porn jong ka .
Kane ka mut ba man la u snem shi klur ngut ki briew ki dei ban ioh kam ioh jam .
Ngam tip ia ki jingdon jong kane ka kot namar ngam pat plie ia ka .
Ia ka met jong utei u khynnah la lap ha ka 21 tarik u Iaiong ha kawei ka dong jong ka Toronto .
Kaei kaba ki la iathuh ha ki shi million ngut ngan sa iathuh ha ki 10 million ngut ki briew .
Ki briew ki bym lah khein ha kylleng ka pyrthei ki la sngew ba la iehnoh ia ki da U Blei ha ki por ba donkam .
Uh , kumno ngi wan ha ka jingiathuhkhana fol ?
U Sahukar u la ai jingmut ia u ban long u Patwari ha ka jaka ban siew ia ka ram .
Ka la ong ba u myntri kam bar ri u la iakynduh ia ki dkhot jong ka seng Congress jong ka US kiba la long baroh ki jingiaroh na ka bynta ki nong India .
La shim ia ka jingpynthymmai ia ki kad liengsuin bad ki kad liengsuin Greenfield kiba thymmai ki la mih ha Hyderabad bad Bangalore .
Uwei um lah ban long uwei khlem uwei pat .
Ki nongphetwir Kashmiri Pandit ha Jammu ki kyrmen ban ioh ia ka jingpynbha pat .
Baroh ki professor ki la kyrshan ia ka Aishwarya ha kolej na ka bynta ban long model .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ka la dei ban long ha West Bengal ha ka shiteng jong une u snem .
Hynrei hato ka don ka jingiadei ?
Kam shym la long kaba suk ia u aktor watla .
Haba ki kynhun suloi kulai ki la rung shapoh ka kut , u Sardar Gurusiddappa uba la pynlong ia ki briew jong u ha ka jingpynkhreh kaba pura , u la hukum mardor ia ki briew jong u ban beh bad beh noh ia ki .
Ka kyrdan jong ki skulbah ka shah ktah ha ka jingtreikam wadbniah jong ki jaka pule ha ki science , ka jingstad bad ka jingsumar .
Nalor kane , ka jingkhang ia baroh ki jingialang paidbah , ka jingkhang ia ki skul , ki mall bad ki jaka bam , bad ka jingpynsangeh ia ki liengsuin bad ki Metro kan dang treikam haduh ka 31 tarik u Naitung .
Ka jingiap baroh ka long 1 . 75 na ka shispah .
Ka Alia Bhatt ka la shah jied na ka bynta ka bynta ba hakhmat eh .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka jaitbynriew ka don ram ha ka jingaiti kaba khraw tam ba la leh da ki bor pahara bad wat la katno katno ruh ka pisa kam lah ban siew kylliang ia ka jingaiti jong ki .
