Kham mynshwa la register bun tylli ki mukotduma pyrshah ia kitei ki briew kiba shah kynnoh ha ki police station bapher bapher jong ka district , la bynrap u SP .
Hadien kata la pynrung 600 klur tyngka sha ka .
Ha kane ka kynti u Chaitanya u la sah ha Orissa kumba ar snem .
Kan don 32 tylli ki bynta .
U Modi u la ong ha ka rally Delhi ba ka India kan ym shah pynkhih da ka sain pyrthei jong ka jingshun hynrei da ka polisi jong ka roi ka par .
Ka jingkylla Islamic jong ka Iran 40 snem ha ka
U heh ka ICC u David Richardson u la ai khublei ïa u Ashwin ha ka samoi ïalehkai ba itynnad bha jong u .
To U Blei un iarap ia ki mynsiem jong ki .
Mumbai : Ka actress ba la rim bha ka Shabana Azmi ka la kitbok kitrwiang ia ka myntri ka tnad kam bar ri jong ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj ba kan koit noh kloi , kaba la shah sumar ha hospital .
Halor ka jinglong jong ki khyndew la pynwandur ia ka rukom rep .
U plie biang ia ka tempi shnong bad u iarap ban pyniasoh ia ki nongieit .
La seng ia ka UNAIDS ha u snem 1995 .
Kumta ka kham sngewrit khyndiat , bad ka kham rit khyndiat .
Nga duwai ha U Blei ba ka India kan ym don satia ha kata ka jingeh .
U la bynrap ruh ba la weng noh ïa ki jingkhang na ki 99 percent ki jaka .
Oh, em, ka jingsngewtynnad shibun eh.
Nga mut ban ong ba u ieit ia ka case kaba jynjar shisha .
Ha kawei pa kawei ka khep , don kiba dei na ka jaitbynriew kaba pynroi ia ka jingbym lah shah ki long kiba sngew niam bha . Hynrei ka Baibl ka pynpaw ia ka daw kaba kham jylliew jong ka jingbym iaishah jaitbynriew .
Baroh kiba pang : 2 , 35 , 525 Kiba dang im : 87 , 773 Kiba iap : 2116 Kiba mih na hospital : 1 , 45 , 636 .
Ngam tip mano ba dei u riew shemphang .
Kata ka long kaba nga la ju iathuh ha kiwei pat .
Kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh ki la phet krad na katei ka jaka .
Kaei kaba ka sorkar ka la leh bakla ?
Ka ain ka pynlong beain ia ki kam pyniakhlad , pynkhihwin , ne kam lehnoh , bad kumjuh ruh ia ka jingwan rung ki bar ri ha ki kam poh iing jong ka sor .
" Hooid , u la sah ha ka jingrieh ha ka " " kynroh " " jong u ha ka Highland haduh ki 8 snem ban wan ."
Kaei ka jinglong bad jingtip kaba ngi donkam lada ngi kwah ban sngewthuh bad pyndonkam ia ka hukum U Blei ? Ka jingieit ia ka ktien U Blei ka long ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia ngi kiba iaineh ha U Jehobah .
Kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem da kaba bud ia ka nuksa jong u Paul .
Thiruvananthapuram : Ka tnad kam pohïing ka la pynkylla ïa ka hukum ba la pynmih da u DGP u Loknath Behera ha kaba ïadei bad ka jingthung ïa ki assistant commandant ha ki shipai .
U lah ban phohsniew . . . kata ka dei ka hok ba kongsan jong u hynrei kan dang long ka jingphohsniew .
Ka jingkieng kaba jrong kaba saw lynti ha ka duriaw Arab kaba pyniasoh ia ka Bet Dwaraka bad ka Okha ka dang iaid shakhmat ha ka jinglut kaba 1962 klur tyngka.
Ka Anushka ha ryngkat ka Fox Star Studios ka la pynmih ia kane ka phlim .
Katba ki syiem Ahom ki dang synshar ia ki thain mihngi bad pdeng , ki syiem Koch ki bat ia ka jingsynshar jong ki halor ka thain sepngi jong ka Assam ha kata ka por .
IPL 2020 : Ka CSK Rubbish Shaphang Ka Jingduh U Harbhajan Singh Ha Ka Ïakop Mynta U Snem .
Ka jingiakhun hapdeng ka West Indies pyrshah ia ka Pakistan kan long ha Trent Bridge ha Nottingham .
" Ia kane kaba nyngkong la khot " " ka lean ." " "
Ia kane ka jingiakynad la bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Uwei u nongkhaii uba kyrteng u Fred u ong : " " Ha ka pyrthei khaii , nga nang ban leh ia kaei kaba nga leh bha shisha ."
U myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka BJP u Nitin Gadkari u la ong ba ka exit poll kam dei ka rai kaba khatduh , hynrei ka pyni ba ka BJP kan wanphai biang ha ka shuki synshar biang .
Kumno lah ban pynkiew ia ka jingburom jong ki paidbah ia kane ka kynhun ?
Ym don jingsiew kaba man la u snem ha ki kard jong ka HSBC .
Ki soh ba la rep ha Kashmir ki kynthup ia ki jait soh apple , soh pear , soh cherry , soh walnut , soh almond , soh peach , soh saffron , soh aprikot , soh strawberry bad soh plum .
Ka Akash ka dei ka missile kaba kongsan jong ka ri kaba don palat 96 percent ka jinglong trai ri trai muluk.
Kiwei pat ki bynta jong ka Kerala la pyniasoh da ki surok District bad ki surok Panchayat .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingshah thombor ha Jammu ha kine ki sngi .
Kumba 120 ngut ki synran U Jisu ki la shah pynbaptis da u mynsiem bakhuid bad kumta ki la long ki Khristan ba la pynsleh ba nyngkong eh . Hynrei na ka bynta jong ki kata ka long tang ka jingsdang .
Kumno phi tharai kane ka la jia ?
Ngi dei ban pynkynjah ia ka jingsngew briew jong ngi .
Kiwei pat ki long u Sonu Singh, u Surinder Mahto, u Prahalad Singh, u Silrof Salim, u Birju, u Raju, u Bipla, u Rupi Pal, u Panwasi lal, u Raju Mahouli, u Shyam Sunder, u Ramesh bad u Raju Rai.
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar jylla ka la pyndonkam ia kum kane ka jingleh kaba shyrkhei .
Ki nongak phlim Bollywood ki ju pawnam namar ka jingsngewthuh kyrpang jong ki ia ka rukom bad ka rukom riam .
Kiwei pat ki 20 ngut ki khyllung ki shah sumar hangne ​​bad ki don ha ka koit ka khiah kaba bha bad hapoh ka jingpeit jong ngi .
U Virat Kohli u la shim por shwa ban sdang ka Test kaba nyngkong ban shim ïa ki jingïohi bad ki sur jong ka Antigua ryngkat bad ka rangïalehkai ba kham bha jong u ka Anushka Sharma .
Ia kine ki arngut la wanrah biang sha UAE ha ka jingiatreilang bad ka Interpol bad ki pulit ka India , la iathuh ka kot khubor .
Baroh ar tylli ki team ki la ioh ar tylli ki penalty mar kawei .
Lehse , u la leh kumta namar ba u kwah ‘ ban iadon bynta bad ki Brahman , kiba u dei bad na kiba um lah ban pyniakhlad ia lade .
Phi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh jong phi Kiei ki jingpyrkhat kiba lah ban iarap ia ngi ban jop ia ka jingtieng ia ka jingshah pynjah burom ha kaba iadei bad ka jingrwai balang ?
U heh pulit ka Madison City u la panmap na u Sureshbhai Patel uba la shah thombor halor katei ka jingshah thombor kaba bakla .
" " "Nga ialehkai kum ka diva."
U Director ka skur u ma Gajjan Singh Thind da e khublei u ya ki khynnah skur .
Bad kane ka dei kaba ka SIT ka la tohkit .
Sindhu , Srikanth kynriah sha Rd 2 ha Malaysia open .
Lada la kyntait ia ka credit phi don katto katne ki hok .
Kumta , ki rai ban leit kai lang bad ban sngewbha ia ka jingim haduh katta katta .
Uwei pat u ophisar ba rangbah u la iathuh ba katei ka bus kaba leit sha Mombasa ka la iaid lait ia ki katto katne ki kali haba ka la ia tyngkhuh bad kawei ka kali kit umphniang .
Lah ban niew ia u mrad ba ieit kum u paralok ba kordor , wat kum shi bynta jong ka iing ka sem .
" " " Ngi ju wad ia ki kam thymmai ."
Ia ka data baroh kawei yn pyndonkam da ka kompiwtor .
Ka la kyrpad ia ki nongtrei jong ka seng ban iatreilang ban pynthikna ia ka jingjop jong u kyrtong myntri rangbahduh jong ki seng u Narendra Modi .
Ha u snem 2009 ka la pynbna ba kam shah pyrshah ia ki lehnoh bad ka la pynkynmaw biang ia kane hadien ka jingjia jong ka Holey Artisan , da kaba bthah ia ngi ban trei katkum kata .
Ha kano kano ka jingjia , u Komishon Pulit u dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
Ka long Baroh Shaphang Ki Kali .
Em . Te , lada kata ka jinglong jong phi .
Lada ngi phai biang mynta , kiwei kin sa wan .
" Ha kane ka rukom nga dang jop ia ka jingsngew bym shngain bad marwei ." " "
Ki doktor ki dawa ia ka ain pdeng ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki nongtrei ka koit ka khiah .
Kan shim por kham bun na ka bynta ka jingphah pisa shabar ri .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 90 tylli ki Assembly seat jong ka Haryana bad 288 tylli ki seat jong ka Maharashtra kan sdang .
P . U Nadda u la shimti ia ka kam kum u heh ka BJP na u Amit Shah
U la jah noh ha khlaw bad da kaba bakla u la poi ha kawei ka tempi jong u Shiva kaba marwei .
la pyndonkam ha ki jingdro dur .
Ki khynnah skul naduh ka klas I haduh IX ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ïakhih ki nongtrei Anganwadi ban pynkiew tulop
kata kam dei kaba nga pyrshang ban ong .
Uwei pat u nongtrei ba shapoh jong ka YSRCP u la shah pynshitom bein haduh ban da iap ha ka distrik Anantapur ha ka sngi Nyngkong 2019.
Ka Italy ka long kawei na ki jaka rung ba kongsan sha Europe .
U Deputy Commissioner u dei ban tuklar mardor ia kane ka kam .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki 10 tylli ki jingpynkylla kiba kongsan .
Ha katei ka jinghap kali , u myntri Niranjan Reddy u la sah ha ka jingshngain bad khlem mynsaw .
Hynrei katkum ka BJP , kam da don satia kano kano ka jingïapher hapdeng ka Jylla bad ka Pdeng .
Wat la ka jingthngan jong ka India ia ka umphniang ka shong ha ka jingdonkam ha ka ioh ka kot , hynrei ka jingmih jong ka India kum ka nongialehkai ba kongsan ha ki kam pynmih bor ding nabar ri kan ktah jur ia ka sain pyrthei ha ka pyrthei .
Ka jingpynrung kam ha ka India Post GDS 2020 : Ka rta kaba la buh
Bad ka ri kaba la nang kiew bha sha ki SDGs ka dei ka Mexico .
Ka party kam dei ka hima shimet jongno jongno ruh .
Kiba bun ki skul ki la plie biang ha ka sngi Nyngkong hadien ka shuti Durga Puja bad ki khynnah skul ki la shem jingeh namar ka jingjur jong u slap .
Ka kyrteng thok ba la pyndonkam ka long ka jingpyniasoh ia ki kyrteng ba nyngkong jong kine ki arngut ki briew .
Mynta ka long ka nongthoh khubor ba kongsan jong ka seng ki kynthei kiba trei hi , ha Kerala , ha kaba ka la long ka nongseng lang .
Hynrei hadien ka jingiap jong u , ka sorkar Congress kam shym la pyntreikam ia ka , la ong u Shah .
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 590 bad leit lyngkot .
Hadien kata nga la leit phai noh sha la iing , nga la leit phai biang sha lade .
Ha ka jubab jongu u Bakhshi u la pynthikna ia ka retainership ba la ioh ha u bnai December 2017 , ia kaba la pynphai biang ha u bnai Jymmang 2018 kumba la iathuh :
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da baroh ki heh jong ki Faculties bad ki heh jong ki tnad treikam .
Ha ka pyrthei mynta , ka jingpyniaid ia ki jingtip ka hap ban iaid ryngkat ryngkat ban ai ia ka jinglah ban ioh kloi ia ki jingtip sha ki nongpyndonkam .
Ki jinglut ki dang iaid shakhmat .
Ka turn jong u nongialehkai ka kut hadien kane .
Ka jingsngap jar jong ki seng halor ka mat ban ai ia ka jinglong jylla ba pura ia ka Delhi ka la pynsngap jar .
Kiba donburom , bad ki Paralok , Ka thain jong ngi ka long kaba kyrkhu ban ai sha ka pyrthei ia ka jingai kaba kordor jong u Buddha bad ki jinghikai jong u .
Na kine 37 ngut ki dei na ka shnong Jawaharpur .
Ka Forbes Asia ka la pynrung ia ka ha ka thup jong ki 30 ngut kiba hapoh 30 snem ha u snem 2018.
Ia kane la lah ban pynbha da kaba pynbha ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki bad pynroi ha ki ia ka jinglah ban jop ha ki jinglong kiba kylla man ka por lyngba ka jinglong ba jem ha ka jingpyrkhat bad ka rukom treikam .
Na ka bynta ki nongleit bneng , ki donkam ia ka jingiarap ba kham bun , namar phim lah ban wanrah ia ki intern hangta shaneng , ruh .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe snem thymmai bad kitbok kitrwiang ia ka lawei kaba phyrnai jong ki .
Ka India ka ju pyrshah ia ka jingpynlong tiar ia ka suinbneng , bad ka test mynta kam pynkylla ia kata ka kyrdan .
Ha ka histori , ka Varanasi ka la long ka jaka pule ha India , kaba khring ia ki samla pule bad ki riewstad na kylleng ka ri .
Ha shwa ban leit jngohkai pyrthei , u Mushfiqur Rahim na Bangladesh u la ong ba un nym leit sha Pakistan da kaba pynpaw ba ki bahaïing jong u ki khuslai ïa ka jingleit jong u .
U Jignesh Mavani bad u Umar Khalid .
‘ Ki dang shim ia ka jingsumar jong ngi ,’ u la ong .
Ka jaka slap ha Solang kaba jngai 13 km na Manali ka la khring ia ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka ri .
U Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray u dang ïakren bad ka Indian Consulate ha Singapore ban wanrah ïa ki samla pule kiba sahkut hangtei sha Mumbai .
" " " Ia ka entity ba la pyniasoh lang yn khot ka Robi , ban shakri kumba 40 million ngut ki nongkyrshan ba la pyniasoh lang da baroh ar tylli ki network " " ".
Ka jingaiti ia ka metro khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei : U myntri ka tnat Delhi u Kailash Gahlot .
U mawshun u dei uwei pat u mawshun uba don ha ka jaka kaba heh bha ha u pud u sam ba shathie jong ka Meghalaya .
U la don ha ka beat la slem bah .
U Dr Jaishankar u la thoh ha ka twitter jong u , Nga dap da ka jingkyndit kaba khraw ban tip ïa ka jingkhlad noh jong ka Smt Sushma Swaraj .
La pyntip sha ki pulit bad ka kynhun ka la leit mar mar sha katei ka jaka .
Nga la leh pyrshah da kaba peit haduh katno nga lah ban pynroi ia ki shniuh jong nga shuwa ba uno uno un ong ei ei .
Ka thliew ding kaba saw baroh marwei ha kawei ka lyngkha .
Ka Congress ka la jop ia katei ka shuki haduh 8 sien bad ka BJP ha ki saw sien .
Lada ngim shah pynmatlah ha ka jingieit ri lamler ngim lah ban ong ba ka la biang .
Ha u snem 1979 , ka AARP ka la pyntreikam ia ka jinghikai ba nyngkong eh jong ka ri shaphang ka jingshngain jong ki nongniah kali kaba la thmu na ka bynta ki rangbah kiba la kham san .
Ka Thma Satellite Hapdeng U Pawan Kalyan Bad U Mahesh Babu
Ka khusnam Antoinette Perry na ka bynta ka jingtbit ha ka jinglehkai Broadway kaba la kham tip kum ka khusnam Tony , ka ithuh ia ka jingtbit ha ka jinglehkai Broadway kaba im .
Ha kane ka por la tei ia ka Ing Syiem Bakhraw , bad la pynheh bad pynheh ia ka tempi jong u Ashur da ka ziggurat .
Ha kane ka por u nongialam ka seng u L . U Sriramulu Naidu u la long kum u Mayor jong ka Madras .
Bad ngi dei ban ieng tylli kum ki briew ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei jong ka juk jong ngi bad ban pynneh ia ki jinglong ba kordor bad ka rukom im jong ngi .
kiwei pat , ki tiar pynkhuid powder , ki dawai shna nar , ki jingpyndap , ki sboh ba la khleh lang ,
Kine ki jingpyni ki ju iaid haduh lai ne saw bnai .
Ka jingtrei na ka bynta ka jingpyniaid ba stad bad ka jingpyniadei ia ka jingpyniadei signal .
U nongpynshai u la pynitynnad ia ki sla jong ka kot lyngkdop da kaba pyndonkam da ka rong bad ki nar ba kordor .
Ka liengsuiñ kaba la pyndonkam da ka Airbus A320 kam shym la shah pynjulor ei ei ha ka jingïaid lynti jong ka liengsuiñ .
U Vajji u don ka rukom synshar paidbah ha kaba ia u syiem la jied na ki raja .
La dep ban pynngat ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ka um kam don bun ha ka thliew .
Kum ka nuksa , ki Azalea ki san bha ha ka khyndew kaba acid bad u kba um ju shah ktah ha ka khyndew kaba jyrngam um .
Ki kyndon jong ka EU kiba mynta ki ong ba ki nongwad jaka rieh ki dei ban apply ha ka ri dkhot ba nyngkong eh jong ka EU ha kaba ki buh kjat .
U Holmes u la wanrah ryngkat bad u ia ki jain lyngkhuid na ka hall .
Ki nongpynkhih ki la pynlong ia ka jingialang bad ki la pyrshah da kaba rah ia ka sharak ha ki kti jong ki .
Kito kiba trei ha ki kam shna ïing bad ki kam odd ki la mih noh na ka thaiñ .
Kane ka rukom thoh ka la poi sha ka thong ha ka por jong u syiem Samar Sen .
Ka Grameenphone ka don 300, 954 tylli kum kine ki sim recharge ha kylleng ka ri .
Ha kaba kut ki shem ia ka lad ban mih noh .
Ka counter ha kaba la siew ia ki bill .
Kiwei pat ki ri kiba shalan mar sha India ki kynthup ia ka Malaysia , Germany , Italy , bad Singapore .
Ka jingïalehkai bowling jong ka India ka long kaba kham bun ne kham duna ha kaba u Ravichandran Ashwin u ïalam ïa ka jingïalehkai .
Katto katne ngut ki briew ki la buh jingthoh halor katei ka video .
Ka jingiakren kaba kham mynshuwa hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la sangeh noh hadien ki jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba la pynsah pateng hadien pateng .
Ka iarap ia nga ban iai pynleit jingmut .
Ka dei ka sngi kaba sngewtynnad tam jong ka jingim jong man la u nongieit .
Ia ka jingpyrshah kaba paw hapdeng kine ki jingbatai la pynbeit da ki rukom bapher bapher ban pyniadei ia ki jinglong jong ka jinglong jong u automaton bad ki tnat .
Ka India ka don haduh 21 821 ngut kiba ioh pang Coronavirus , 26 , 139 ngut kiba la koit , bad 299 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
" Haba kren shaphang kajuh ka jingsam jong u Sajid Nadiadwala, " " Nga la ioh ia ka hok ban shna biang ia ka RX 100 bad kan dei ka kali pynher jong u Ahan ."
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE ka long . . .
Katto katne ki video jong katei ka jingjia ki la saphriang bha ha ki social media .
Nga ngeit skhem ba ki nongwan jngohkai jong ngi na jngai bad na jngai , kin rah ryngkat bad ki jingkynmaw ba sngewtynnad jong ka jinglong sngewbha bad jinglong tynrai ba la pyni da ki briew jong ka ri India .
Ha u snem 1953 u la long uwei na ki nongpyniaid ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkhang ia ki jingialang jong ki samla pule da ka Sorkar Pakistan ha kata ka por .
Ka jingujor jong ka India ka long halor ka nongrim ba ki jingai jingiarap kim iahap bad ki kyndon khaii pateng ha ka pyrthei namar ki ai ka jingleh kaba kham duna ia ki mar ba wan nabar ri .
U Joshi u la kynthoh ia u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh bad ia u Sunil Jakhar u heh ka Congress jong ka Punjab .
La khot ruh ia ka kum ka iing shadenet ne ka iing net .
U khun barit jong u Ranes u Nitesh u dang bteng ban long u MLA ka Congress .
Ki riewstad ktien ki ngeit ba shiteng na ki ktien ha ka pyrthei kin sa duh jait noh ha kaba kut jong ka spah snem .
U nongialam ba kyrteng jong ka jingiakhih , u syiem Mughal ba khatduh u Bahadur Shah Zafar u la shah beh shnong sha Burma , la ot khlieh ia ki khun jong u bad la pynduh noh ia ka jait Moghul .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Rajeshwari , arngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
Ka long kaba bha lada nga ong ba u Gandhiji u kham sngewtynnad ia ki khynnah ha ka Ashram ban ia ki kmie ki kpa jong ki hi ki sngewtynnad ia ki .
Namar ngi la poi shaba palat ban pynkut noh ia ka mynta .
Ki nongrep kiba duk kin ioh pisa ha ki lai bynta kiba iaryngkat hapoh ka skhim PM Kisan
Ka la ong ia u coach , nga kwah ban pynlong sngew sarong ia u kpa jong nga .
Hynrei ka jingdon kaba bha shisha ka long .
Bad ym don blei shuh lait noh tang U Allah . Bad shisha , U Allah U long Uba khrawbor bad Uba stad .
Ka donkam shibun ki nongtrei ban pyniaid ia ka jingbun ki nongleit nongwan rel ha ka pyrthei
Nga dang shiphew snem ka rta .
Kumta , namarkata , ka long kaba donkam bha ban tip ia ka bad ban pyndonkam shisha ia ka .
U Yuvraj Singh u la long u rangïalehkai kriket ba phra jong ka ri India ban ïalehkai haduh 300 tylli ki jingïalehkai ODI .
Bad ka Aunt Millie hadien ka jingwan phai nyngkong jong nga sha England .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingialehkai ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingim jong ngi namar ka pynlong ia ngi kiba koit ba khiah ha ka met ryngkat bad ka jingpynroi ia ka jinglong ryntih ha ka bor pyrkhat pyrdain .
Don ki briew kiba sah ha Thailand na Europe kiba la phet krad hangne ​​ban im bad ki bym don kano kano ka kamai .
Nga la don mynshuwa ka phlim kaba la buh rekod hynrei kam shym la buh rekod ha baroh ki bynta lada khein lang .
Nangta ki mih noh na ka met .
Mynta , ka lah ban long ba nga pyndonkam tang ar tylli ki button ha ka cellphone , tang lai tylli ki opshon ha ka cellphone .
Ka Suraiya bad ka Safiya ki dei kiba ialam ia ka kynhun ki kynthei kiba ialeh pyrshah , kiba phong ia ki jingdeng kti kiba lieh bad kiba bat ia ki jingthoh ha ka por ba ki dang pyrshah ia ka jingpyndam noh ia ki kyndon jong ka Article 370 ha ka sngi Balang .
Hynrei kine ki jingtei ki la twa noh tang hapoh khyndiat snem .
U KL Rahul , u Athiya Shetty , u Virat Kohli bad u Anushka Sharma ki la ïohi ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
Ki lah ban iohi shai ia ka jinglong bym dei jong ka kmie jong ki .
Ka donkam ia ka ain pyrthei pyrshah ia ka .
Ka tnad jong ki karkhana ka dang pyndep ia ka rai ba kyrpang halor ka jingbym lah ban siew pisa katkum ka kyndon 240A jong ka ain , ban ai jingiarap ia ki MSME bad ia kajuh yn sa pyntip shen .
Lada phi ne u Rahul phi pynthut ia ka jingkmen jong ki ha kine ki sngi , ngan pyniap noh ia u mardor .
Kum kine ki jingleh kin synshar ia ka jinglong jong ki shipai .
" " " Ngin sa wad ruh ban shna buit kham bha bad ailad bha ia ki nongialehkai ."
Ka bus kaba iaid ha ka surok sor ha ka por miet .
U skipper ka New Zealand u Kane Williamson u la jied ban tied pyrshah ia ka India .
Kumjuh ruh 119 ngut ki nong India la wanrah biang sha India na ka lieng jngi ha Japan .
Baroh ki khynnah ki dei ban deng ia ki helmet .
Da ki hajar tylli ki iing bad ki dukan ki la shah thang .
Ka lawei kan rai mano ba dei bad mano ba bakla .
La kem ia ka aktress Telugu : Tip lut shaphang ka Neetu Agarwal bad ki jingshah kynnoh pyrshah ia ka .
Ka jingbatai jong u ka long kumne harum .
Ka motion jong u ka la shah kyntait .
" " " Ngim lah ban shah ia ki kam lehnoh " " " " u la ong ha ka kyrwoh " " ".
Kumta to ngin ym khein sting ia ka bor jong ka jingkhublei .
Kum kane la iohi shuh shuh ha ka jingjia na Hungary .
Arngut na ki nongshah kynnoh la kem , katba ka jingwad ia kiwei pat arngut ka dang iaid shakhmat .
Ka India kan kiew tang ynda ka India baroh kawei ka kiew , u la ong .
Ngi ialehkai ha ka kyrdan IPL bad ngim ialehkai kriket klob .
CBSE Class 12 2017 : Kiei ki mark kiba pass ?
Ka Anushka bad u Virat ki ïai ïajan bha bad ki nongkyrshan jong ki lyngba ki social media da kaba ïasam ïa ki jingthoh jong ki .
U Sri B . U Narayana Reddy u nongiasaid ain na ka bynta u nongshah mudui
Ia ka kam ban pynlong ia ka jingwad bniah ba thymmai halor ka tnad shna jain la ai sha ka IIT Delhi .
Mano ba pyntip ia ka shaphang ka jingiap jong u Sushant ?
Ngi sangeh khyndiat por .
Ka Air India na ka liang jong ka ka la ai mon sngewbha ban pyndonkam shipor ia ki katto katne ki liengsuin jong ka Jet Airways kiba la buh ha madan ha ki lynti iaid ba kongsan jong ka pyrthei .
Ka don ki jingmynsaw ha ka met jong ka .
U Dr Manmohan Singh un iaid kjat sha Rajya Sabha khlem don ba ialeh pyrshah
Ka result NEET PG 2020 : Kumno ban check .
Ka Hebru 13 : 4 ka ong : To ai ba ka jingshongkurim kan long kaba donburom ha baroh , bad ka jingthiah shongkurim kan long kaba khlem jingpyntngit , namar U Blei un bishar ia ki nongleh be-ijot bad ki nongleh be-ijot .
Mynta ka long kumba 52 percent .
U la kyntu ruh ia ki ban pynlong kawei ka jingkhynra ha ka shi taiew .
U Mohanlal u la leit ban iashim bynta ha ka jingialang ai khublei ia ki riewshlur ba la pynlong da ka Mathrubhumi Club FM .
khnang ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
La kem saw ngut ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka nongbah ka la pynneh ia ka jingdonkam jong ka ha ka por jong ki Byzantine .
Kham mynshwa la sakhi ia ka jingkmen kaba khraw hapdeng ki phew ngut ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong ka BJP .
U president jong ka US u la iaroh ia u myntri rangbah ka Pakistan ruh .
Haba ka road show jong u Rahul Gandhi ka dang iaid lyngba ka Kanakagiri katto katne ki samla ki la pynmih ia ki jingpyrta u Modi , u Modi .
La sdang ia ka seng kriket jong ki nongsngap jar ha England ban pynbha ia ka jingialehkai kriket jong ki nongsngap jar ha England .
Bad ha ki snem ban wan , ka jingpyniaid ia ka khyndew ka lah ban nang kham jynjar shuh shuh namar ba ka Bangladesh ka la long lypa kawei na ki ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Hadien 23 snem ba nga la sah ha Bethel , ka la long ka jingkylla kaba khraw ban sdang ia ka kam kum u nongdro dur ban pynneh ia ka Alice bad ia nga ha ka kam sdang .
Ka kynthei pyniap ia phra ngut ki khynnah , pyniap ialade .
Ki shynrang ki ialeh bad ialeh ban ioh ia ka suloi .
Hato don tang 32 lak ngut ki briew ha kane ka ri kiba kamai palat ia ka 10 lak ?
Nga don ha ka lynti ban leit sha ka jingialang .
La kha ia ka Mannara Chopra ha Ambala Cantonment ha Haryana .
Phin nym shah pynmynsaw !
Kata ka long ha ka tamasa ' Ambu ' kaba mynshuwa ha ka por miet .
Kane ka pynlong ia u satellite kum ka jingpyndap ban ia kaba pyndap ia ki buit ba la ju pyndonkam .
Hynrei ha ka um ki penguin ki long kiba stet haduh katta katta .
Ki khanglad ia ka jingpynmih khlem jingbit ia kino kino ki jingtip shaphang ki kam peitngor , bad kumjuh ruh ia kino kino ki jingtip ba la lum ha ka jingiaid jong kum kine ki kam .
Ki pulit ki la buh ia ki lad jingiada kiba bniah ban khanglad ia kino kino ki jingjia kiba sniew .
Ym don kaei kaei kaba la jia kumba la thmu . . . borabor .
Nga tharai lada phi pynkylla ia ka rukom peit jong phi te phi pynkylla ia ka rukom sngew jong phi ruh .
Dei hangta ba la kha ia u khynnah .
U lah ban thoh ia u Pope ia ka shithi kaba thiang , bad pynpaw ia lade kum u Messaiah uba thymmai .
Hadien katto katne por nga la ong ia ki khynnah kynthei jong nga : OK , kata ka la biang !
Kane kam dei ka jingeh jong ka ram iing .
Ka Jenny bunsien ka long kaba sngap jar .
Kane ka rukom ka la kylla long jong kata ka USA hadien ki jingjia jong ka 11 .
" " " Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad ka general secretary ka Priyanka Gandhi Vadra wat la ki long ki kynthei hynrei kim lah ban sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ki longkmie." " "
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba ka tnad kan ai ia ka jingkyrshan bad jingiatreilang kaba donkam sha ka CBI ha ka jingtohkit .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba da ki spah ngut ki nongshong shnong ki la hap ban iehnoh ia ki iing ki sem jong ki hajan khappud ha ka Elaka Samba .
" Ka jingmih jong ka " " kan long kum ha Lebanon, " " ka thain kaba pynmih shibun ha ka por ka jingsynshar u Solomon."
Ka Arunima Sinha kaba la ngat ha kane ka jingjia aksiden ka dei ka nong India kaba nyngkong eh kaba don jingduna ha ki dkhot met ban jop ia u lum Everest .
Kum ka nuksa , la kylli ia uwei u angel da u Manoah u kpa jong u Samson : Kaei ka kyrteng jong me , ba ynda la urlong ka ktien jong me ngin burom ia me ?
Ki la shah pynlieh ha baroh ar tylli ki series shabar ri .
Ka phang pdeng jong ka prokram ka long ban rakhe ia ki kynthei kiba rakhe ia ka jinglong briew .
Kumta la lah ban iada na ka jingeh . U Josh .
PYNBNA SHUH : U Sourav Ganguly u la ngat ha ka jingpang klongsnam
Peit mano ba wan bam ja miet .
Ka dei tang ma ka kaba pynsngewbha ia ka .
U Singh u la iap na ka jingmynsaw katba u dang don ha ka jingshah kem jong ki nong China .
Ka long kaba eh ban tip kano ka teknoloji , ne ki jingpyniasoh lang jong ki , kan pynmih ia kano ka jait jingma ha ka sain pyrthei ne ka jingma ia ka jingshngain .
La lap ia u ha baroh kawei ka ri Australia .
Kane ka long kaba ym lah khmih lynti satia na ki samla pule jong ka skulbah Jadavpur .
2 : 15 baje mynstep : U ophisar elekshon jong ka jylla u iathuh ha ka ANI ba ki don 176 ngut ki MLA kiba la thep vote ha ka elekshon RS .
U nongñiah bus u Sattaiah u la shah kem .
U la kren bad ki nongthoh khubor ha New Delhi shwa ban iakynduh ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP .
" Bad ka jingpynbna na ki nongialam jong ka Democratic jong ka Komiti jong ki Shipai jong ka iing dorbar ka la ong ba u Crozier u lah ban nym lah ban pyniaid ia kane ka kam ha ka rukom kaba janai , hynrei ba ka jingshah weng kam jong u ka long ka " jingleh palat pud " " ".
To ngin ia peit aiu ki don ban ong shaphang jong ka !
Ngi la ioh ia ka jingkhleh kaba bha jong ki nongialehkai kiba la tbit bad kiba dang samla ha ka kynhun jong ngi .
Ka jinglong ba shlur, ba shlur, ba itynnad bad ba shlur !
Yn nym pyniasoh ia ka RTC bad ka sorkar .
Phi la dei ban iohi ia kane ka jingmang pisa rel kaba nyngkong eh jong kane ka sorkar .
Kane ka long namar ki ar tylli ki clamp kiba bat ia ka ha ka jaka jong ka .
Ka jingkhie jumai ka la pynkhih ia ki iing ha ka nongbah Yangon kaba heh tam ha Myanmar bad ha kiwei kiwei ki shnong bad ki nongbah , la iathuh ki nongsakhi .
U heh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u la ong ba u Justice Gogoi un leit sha Raj Ghat ban ai burom ïa u Mahatma Gandhi .
Ka India ka la khreh na ka bynta ki ODI hadien ba ka la pynkut ïa ka jingïalehkai Test series ha Sri Lanka
2, 000 klur , ka fund ban pynneh ia ka dor kaba don Rs 100 .
Ki la don ki khubor halor ki khubor ba u Salman Khan bad u Sanjay Leela Bhansali ki don ka jingïapher ha ka liang ka jingthaw jingthaw , kaba kumba ka paw ka dei ka daw bah kaba la pynsangeh noh ïa kane ka phlim .
Uei u myntri rangbah ha Madhya Pradesh ?
Wat la ka phlim ka la mih bad ka dang iaid bha hynrei nga dang hap ban ioh ia ka pisa jong nga .
Ha ka jingïamareh athletics ka Jenifer Nanci na Jharkhand ka la jop ïa ka jingmareh 100m katba u Madhu Chhanda Mishra na Orissa bad u Yashaswi Shetty na Maharashtra bad Gujarat zone ki la ïoh ïa ka kyrdan kaba lai .
La shah ban die kyiad ha ki dukan kiba hap ha ki jaka ba jyrngam bad ba jyrngam hynrei ym ha ki jaka ba saw bad ba la khang .
Hynrei u Fred u la iap noh katto katne taiew mynshuwa .
Kata ka dei ka jingkylli kaba eh tam .
U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan ruh u la kren shaphang ki jingrisaiñ ha ka RBI .
Kumno ngan pyntngen ia kiwei pat kiba la shah duh noh ?
Ka sur kaba jubab ka long kaba jem bad kaba jem bha kum ka sur jong u shipai .
Ngam tharai ba ki kjat jong nga ki lah ban leh kumta .
New Delhi , Iaiong 30 : Ka India ka la khang haduh 59 tylli ki apps na China ba kynthup ia ka TikTok .
Pule ruh : U Shah Rukh Khan u thmu ban pyni ia ka phlim nyngkong na ka bynta u khun jong u Aryan Khan ha Hollywood ?
Ha katei ka phlim yn iohi ia u Arjun ba un ak ia ka bynta ba kongsan jong u Arun Gawli katba ka aktres jong ka south ka Aishwarya Rajesh kan ak ia ka bynta jong ka tnga jong u ka Asha Gawli .
U Singh u la mudui ia ka jingujor jingisynei hakhmat u president katto katne sngi mynshwa .
Ka Sumitra Mahajan plie ia ka jingrakhe sngi seng kaba 65 jong ka EPFO ​​ha New Delhi Centre kaba trei shitom ban thaw ia ki lad kamai kiba thymmai : U Shri Santosh Kumar Gangwar Speaker ka Lok Sabha , ka Smt .
Hynrei kata kam lah ban long da ka smartphone .
U PM Modi u la poi ha Meerut.
U president ka BJP ka jylla uba dei ruh u MLA ka Una u Satpal Singh Satti bad u MLA ka Kutlehar u Virender Kanwar la synran lang ia u Anurag .
Nga tip ia kaei kaba nga la ong .
Katba ha kajuh ka por dang pynwandur ia ki lad ki lynti kiba lah ban neh bad kiba iadei bad ka pyrthei na ka bynta ban pyniaid ia ki sboh jaboh sha ka lawei .
Ka sorkar Delhi kam shym la lah ban pynurlong ia ki thong jong ka Plan : Ka BJP .
Ka Pakistan kan ïakhun ïa ka T20 bad phra tylli ki jingïakhun ODI pyrshah ïa ka England ka nongïalam shwa ka World Cup ban sdang ha ka 30 tarik u Naitung .
Ki pulit ki la ujor haduh 13 tylli ki mukotduma halor ki jingthoh kiba pynkhihwin ha ki social media ha ki jaka bapher bapher kum ha ki Twitter , Facebook bad Instagram .
Napdeng jong ki ki long ka jingduwai , ka jingleit bad ka jingiashim bynta ha ki jingiaseng Khristan , bad ka jingshitrhem ha ka kam ialap paidbah .
Ka longiing jong u Sarabjit , Punjab govt kylla sha u PM .
Shisien ba la weng noh ia kine ki jingsynshar baroh na ka tarik Snem 59 , u Horemheb un dang suk ban ioh mad ia ka jingsynshar kaba 2627 snem .
Ki jaka pule : kolej 4 , skul heh 55 , skul rit 106 , skul paidbah 14 , madrasa 10 .
La kyrpad ia ki nongwad bniah ban ai tang 10 tylli ki slip pan jingbit ha ka shisien ai .
Ka bench jong u Justice Dalveer Bhandari bad u Deepak Verma ki la ong , ai ia ka sha ki baduk kiba thngan ha ka jaka jong ki khaw kiba leit shapoh nala .
Hynrei ka Congress ka la kyntait ia kane ka jingkynnoh jong ka BJP .
Ka ri ka don kumba 95 haduh 119 tylli ki enclave hapoh ka ri India .
U la ong ba um lah ban ai jingtip shuh shuh .
Ha ka iingbishar u la kam ba u donkti ha ki 8 tylli ki jingkynnoh ba u la leh be-ijot .
Ka Ramayana ka long ka pateng jong ka jaitbynriew baroh kawei : VP .
Ki don shispah tylli ki rukom ban jubab ia kawei ka jingthoh .
" " " Ka jingsynshar jong u Trump ka pynjot ia baroh ki lad treikam ba la seng jong ka pyrthei ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei " " u la ong . "
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por 9 baje mynstep ha kaba u Rakesh Kumar uba dei u nongkhaii bad u paralok jong u u Rahul Ahuja ki dang leit sha Karol Bagh ryngkat bad ki lai ngut ki nongtrei jong ki .
Ka jingkiew dor jong ka ksiar ka dei ruh na ka daw jong ka jingkylla ka dor jong ka dollar ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Mynta ki khynnah ki sdang ban kylli jingkylli kham kloi ban ia kaba ki ju kylli mynshuwa .
Ki nongrep kim ioh ia ka dor kaba biang jong ki jingthung .
Ka CBI bad ka ED ki la register ar tylli ki FIR ha katei ka mukotduma .
Ar tylli ki dak lynti ha u dieng nar hajan u dieng .
Ka kynhun na Delhi ka jingleit jngoh ia ka sor
Ka ktien Persia bad Arabic ki la pynrung khyndiat ia ka ktien ba riewspah jong u Shah bad ki kyntien ba la pynkylla Sanskrit bha kim shym la pawnam satia ha Sind .
Ka nongbah hi ka don kham bunsien ha ka bynta ba shaphang sepngi jong ka thain bad sawdong ka duriaw Sevastopol kaba jrong .
U Narayan hi u la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingshah kynnoh .
Na ka bynta jong nga , ka kam ka dei tang ka jingsngewbha .
U chairman jong ka Shia Central Waqf Board u la ong shuh shuh ba un noh synñiang pisa na ka bynta ban tei ïa ka mosque ruh .
Ka Belgium kan plie ia ka jingialehkai jong ka ha ka World Cup pyrshah ia ka Panama ha ka 18 tarik Iaiong ha Sochi .
Dei na kata ka daw , mynta ka wanrah ia kine ki jingkynnoh lamler pyrshah ia nga .
Baroh ki nongpyniaid mobile kiba nga la pyrshang ban iakynduh ki long baroh ha ka jabieng jong nga . . .
Ha u snem 2018 ka la long 35 percent .
Bad to ong ha ki , Kumne u ong U Trai U Blei jong ki Israel . La tim ia uta u briew u bym kohnguh ia ki ktien jong kane ka jutang .
Ia kane ka Bench la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh u Ranjan Gogoi .
Ngi dang iaid sha ka .
Ka NABARD kan shim ia ka kam ban shna map bad buh dak ia ki jaka buh mar rep , ki jaka buh mar khriat bad kiwei kiwei ki jaka buh mar .
Kane ka Z800 model ka don ia ka engine kaba 806cc bad ka dei ka model CBU kaba phra jong ka Kawasaki na ka bynta ka ri India .
Kane ka dei ka jingiateh kaba kongsan .
Mynta ka DSK Benelli ka ai ia ki kali TNT25 , TNT300 , TNT 600i , TNT 600GT , TNT 899 , bad TNT R .
U la ong ba ka Rajmata ka la aiti lut ialade na ka bynta ka lawei jong ka jaidbynriew .
U Tomar u dei u myntri ka tnad pynroi nongkyndong , ka Panchayati Raj bad ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka iingbishar jong ka Bombay ha Goa ka la kyntait ban pynsangeh ia ka jingpynngat ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia u , katba ka dang pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar jylla .
Katba ka jingwad bniah ia ki gene ka nang kiew stet .
U Arshdeep u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka dur jong u kaba la ai kyrteng ia ki Pipe Owls .
Ka kynhun jong ngi ka la pynkhreh pura ban ïakhun ïa ki jingeh .
Ka SYSCO ka dei ka kompeni kaba ai jingbam kaba pawnam bha bad ka dei ka kompeni kaba pawnam ha ka ri America shatei lam mihngi .
Sangeh noh ban pyni nuksa ia ka jait media CSS .
Ka jingbishar kaba khatduh la khmih lynti ha ka 23 tarik u Risaw .
" " " Ngi dei ban pynleit jingmut kumno ngin lah ban pynkylla ia ka pyrthei sha ka liang jong ka India ."
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka kyntait ban jah noh .
U Bhardwaj u la ong ba ki nongialam ka BJP ki la rkhie bein wat ia u Lord Hanuman katba ki dang thombor ia ka AAP bad ia u heh jong ka u Arvind Kejriwal .
Uno uno uba leh ia ka pop u pynkhein ia ka hukum ruh : naba ka pop ka long ka jingpynkhein ia ka hukum .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingim kaba eh ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba ju pep na ka kam ne skul haba ki don ka por jong ki .
Ka jingdon jong ki kad liengsuiñ kiba treikam ka la kiew haduh ar shah .
Kawei pa kawei ka jingpyrkhat ia ka kmie kaba kha ia nga ka pynjur tang ia ka jingbitar jong nga .
Lada phi mutdur ia ka mobile jong phi khlem internet , te phin sa lah ban tharai kumno ka jingpynmih mynta ka la pynheh ia ka jingdonkam .
U la kdew ia ka jingsiew shi lak tyngka man la u snem kum ka khajna khajna sha ki Mughal da ki nong Portugal na ka bynta ka khaii pateng umsoh , hynrei ka jingkhein ka long kumba la pynpaw pyrthei .
Ka dor jong ka Redmi 5 ha India ka sdang naduh T.7, 999 bad ka don ka jingsiew biang kaba T.2200 kumjuh na ka bynta ki nongpyndonkam Jio .
Kane ka dei ka jingjia kaba thymmai ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
La shna ia ki cover bapher bapher jong ka jingrwai .
Ngi lah ban pynthikna ba 11 ngut ki nongjngohkai pyrthei . . .
Ka Lenovo K8 Plus ka wan ha ki ar tylli ki rong : ka Venom kaba lieh bad ka ksiar kaba jem.
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Hemant Kumar uba shong ba sah ha Zirakpur .
Phi la pynkhreh ruh ia ki hospital jong ka jylla ha ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam corona ha ka por kaba lyngkot bha .
U nongiasaid ain u Mahbubey Alam ha ka sngi Balang u la pynpaw ia ka jingdonkam ban thaw ia ka cell peitngor ban peit bniah ia ka jamin ba la ai sha ki lehnoh , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Ka long kaba kyrpang pura na ki jingiakren jong ngi kiba dang iaid shakhmat bad ka India shaphang ka jingdonkam ban pynthikna ia ka jingtuid laitluid jong ki jingtip shabar ki pud , la ong u nongaiktien .
Hynrei ha ka jingshisha ki briew kim don jingkyrmen ha kaba iadei bad ka jingtohkit ia kum kane ka jingkynnoh kaba jur pyrshah ia ki pulit .
Kane ka jingjia ka la jia ha Nalasopara .
Ki kynthei kiba iashim bynta ha kane ka jinglehkai teng teng ki rwai jingrwai ban pynjem ia ka jingkha khun jong ki .
Ka IAF ka dang ieng ban shim ia ki kam pynlait im ha kaba iadei bad ka jingkhein ba kan don shuh shuh u slap ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka dkhot 5 : 21 bad 5 . 22, harum.
Kum kane ka rukom imlang sahlang kaba pynshitom bein ka donkam ban shah kyntait bad shah rem .
La pynsmai ia u da u President u Pranab Mukherjee .
Anandibai Joshee Doktor kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India
Ka jinglehkai jong u Charlie ka dei kawei ka nuksa .
Ka ain jong ka bor pynneh pynsah ia ka mariang jong ka ri
Hynrei wat la katta ruh ka jingleh shipai ka la shu pynslem , ym shym la iehnoh .
14 Namar ba ki Nongsakhi U Jehobah ki don ka jingmut kaba shisha shaphang kum kine ki mat , teng teng la kynnoh ba ki don ka jingmut kaba sniew .
Kumba 1,850 snem hadien ka jingshlei um , ha ki sngi jong u Haggai , bun ki Israel ki la pyni ia kajuh ka jingbym pyrkhat khia ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ym kum kiwei pat ki nong Asia , kiba bun ki nong Philippines kim ju bam da ki dieng lyngkhot . ki pyndonkam ia ki jingbam jong ki ri Sepngi .
Ha ki jaka ba bun ki Hindu , ka iasyriem bad ka Laksmi bad ka Saraswati , ka don ka sniehdoh kaba jyrngam bha bad ka phong da ka sari kaba jyrngam .
Ia u khunlung lah ban kha ha kano kano ka por , ka la ong .
Kine kim dei ki khynnah shynrang kiba rit paid .
Nga dang ieng ha kaei kaba nga la ong .
Lait na ka Nana , ka Tanushree ka la kynthoh ruh ia u choreographer u Ganesh Acharya , u nongshna phlim u Vivek Agnihotri bad u Rakesh Sarang nalor kiwei kiwei kiba la pyndik ia ka ha katei ka por .
Ha Dhar ka BJP ka la pynïakhun ïa u MP barim u Chhattar Singh Darbar pyrshah ïa u Dinesh Girwal u nongsynshar jong ka Congress .
Ka penshon kaba rit eh ka long Rs .
Nga kyrmen ia ka jingsuk bad jingshngain jong ki samla pule jong ngi .
Bad lada phi long kum ma ngi , la phi sngem ha Ukraine ne phi sngem ha Bangladesh , u router Internet jong phi ruh u lah ban sangeh treikam .
U sngewtynnad ban ialehkai video khamtam ha ki jaka ialehkai .
U tieng ia ka jinglong tymmen jong u .
Ngi dei ban long kiba husiar khnang ba ym don uwei pat u Amit Kumar uba shah pyniap kumne ong u hynmen jong u u Sunil Kumar .
Hato don kano kano ka seng sain pyrthei kaba la jubab ?
Ki shakri jong u Saul ki la iathuh ha u kumne u Dabid u la ong .
Ia kane la khot ka Jingphiah ia ka Bengal .
Ka la don ha baroh kawei ka internet ha kane ka taiew .
La pynkup ia u da ka Padma Bhushan bad ka Karnataka Ratna .
Ka jingujor pyrshah ia u Akshay Kumar halor ka jingpynmong ia ki jingsngew jong ki Maratha da ka jingpynbna thymmai
La pynkit ia U Grewal sha RML Hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por janmiet .
U Anantjeet Singh Naruka , u Ayush Rudraraju bad u Gurnilal Singh Garcha ki la khur ïa ka nam rupa ha ka jingïalehkai skiet jong ki shynrang .
Lada phi kwah ban pule ia ki khubor na ka site jong ka kynhun pyrshah , phin ym donkam ban subscribe ia ka kot khubor jong ki ban leh kumta .
kiba bun ki long ki bym nang thoh nang tar bad ki long kiba ngeit ia ki blei kiba bun .
Nga la iathuh ia phi mynshuwa , uta u briew u kynthoh , bad pynban phim shym la sngap .
Hadien kata ngin sa shim ia ka rai kaba khatduh , u la ong .
Ka jingbun palat ka met ka ju iadei bad ka jingbym lah ban koit jingkhiah ha ka met .
U Dr . U Harsh Vardhan u la ktah ruh ia ki projek saian bapher bapher kiba don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ha kaba pynlong ia kum kine ki jingkyrpad , ki nongialam China ki lah shisha ban khot ia ka histori kaba jrong jong ka jingshah pyndem jong ka ri hi ha ki bor synshar hima sima ha ka spah snem kaba khatkhyndai bad kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew .
Ka India bad ka China kan pynlong ia ka jingiakren pud ha Beijing mynta ka sngi .
Ha kano kano ka jingjia ka Blogosphere jong ka ri Ijipt ka kular tang ban kham sngewtynnad , kumta to peit bad nga na ka bynta ki taiew ban wan bad peit kaei kaba ki kren .
Ka jingai ia ki card khajna na ka bynta ki nongsiew khajna kiba heh tam ka don hapoh ka jingpyrkhat kaba jur .
Ha kane ka jingleit kylleng ka thain shatei lam mihngi kaba la sdang na ka jingkwah jong u nongpynmih kot jong ka ban iakynduh ia ka shimet , ka Davis ka la ialong paralok ruh bad ka tnga jong u nongpynmih kot jong ka , ka Annie Adams Fields .
Watla tang khyndiat ngut ki nongiashim bynta kin pdiang ia ka kyrteng hippie , hynrei ka Burning Man ka dei ka jingpynpaw kaba mynta jong ka imlang sahlang kaba pher ha kajuh ka mynsiem kum ki jingjia hippie kiba mynshuwa .
Ki kyrteng jong ki nongshah kynnoh kiba la lait jamin ki long u Jeetu Fauji , u Shikhar Agarwal , u Upendra Singh Raghav , u Hemu , u Saurav bad u Rohit Raghav .
Ka jingieit jong ka India ia kane ka nar kaba saw ka sdang naduh palat 4,000 snem mynshuwa ha kaba ki briew jong ka them Indus ki la pynrung nyngkong eh ia ka ksiar ha ki jingdeng ksiar .
Ngam pat ju mad ia kaei kaei kaba kum kane mynno mynno ruh .
Uwei na ki nongthied jong ki nongkhniot shniuh u dei u Adolfo Tellini uba dei u nong Italy uba sah ha Switzerland .
Ka jingieng jong ki ka long , ka jingshah siat kaba la jia hangta . . .
Ka la ong shuh shuh ba ka BJP ka pynkiew kyrdan tang ia u kyrtong PM jong ka u Narendra Modi katba ka ai ia ka jingiateh kaba thymmai ia ki nongialam ba rangbah .
Ka jingleh jong ka LSSP ha u snem 1964 ka la long ka dak kaba kongsan ha ka pyrthei .
Bad ka la nang kham eh ban shem .
Katkum ki tyllong khubor , lah ban iakren ia ka buit jong ki liang pyrshah ban pynduh ia ki kyrtong bapher bapher ha kane ka jingialang .
U Eichmann u la pynskhem ba ia ki rai la shim ym da u , hynrei da u Mller , u Heydrich , u Himmler bad khatduh eh da u Hitler .
Ka jingsiew kaba bha bad ka kam kaba pynhun ki long , shisha , kiba kwah .
Kiei ki jingeh kiba kyrpang kiba ki rangbah ki hap ban iakynduh ? Ka jinglong bashisha ka wanrah ia ki jingeh kyrpang ia ki rangbah .
U Raman Singh u iakhun na ka shuki Rajnandgaon katba u khun jong u u Abhishek Singh u dei u MP ba shong mynta .
Kane ka liengsuiñ ka don ïa ki nongtrei kiba don 02 ngut ki Ophisar bad 11 ngut ki nongtrei ba la pynrung kyrteng .
U Chris Morris u dei u nongthep kol uba bun tam ha ka inning kaba kamai 42 ron .
Kiba bun ki nongpeitkai ia ka China ki ngeit ba man la ka rai kaba kongsan hangta ka mih na ka komiti pdeng jong ki seng ne ka politburo .
Ka Napoli ka la wan hajan lyngba u Jose Callejon .
Pynpait ia ka jingsngap jar ka Priya Prakash Varrier halor ka jingiadei jong ka bad ka Roshan Abdul Rahoof
Ka jingkhlad noh jong ka party bad ka longïing longsem , ym pat ju sngew ba la thok kumne : Ka jingwan jong ka Supriya Sule ha ka WhatsApp hadien ba u Ajit Pawar u la rung sha ka sorkar BJP .
Ha ka snem 1842 ka Shanghai ka la kylla long ka kad liengsuiñ jong ka jingïateh kular , kumta ka la nang kiew sha ka nongbah khaii pateng ha ka pyrthei .
Hynrei u la khlad noh shwa ba yn pynkynriah noh ia u sha hospital .
Ngi peit sha jrong ia ka dak lynti kaba don ka jingtei ha ka liang ba shadien .
Ngi dei ban hikai ia ki ia kiei kiei kiba bha ban long kiba hok bad kiba iarap , kumno ban ioh ia ka jingim kaba bha , bad kumno ban long kiba sbun ia kiwei pat .
Dei na kata ka daw ba la pyniap ia uba kham rit ruh , la ong ka kmie jong ki khynnah kynthei .
Ki nongsiew khajna ki hap ban ai jingtip ia ka jingmih na ka pisa ha ka schedule CG jong ki phorm ITR .
" " " Kumno ngin kiew lada 50 na ka shispah ki nongshong shnong kim don bor ha ka sain pyrthei ? "
Ka jingmih kaba khatduh kam dei ban mih shwa u Sept . 17 .
Ka jinghikai kaba bha tam jong ka jingpyniaid kaba nga la ioh kam shym la wan ha nga na kaba pule ia ka kot . ka la wan na kata ka jingjia , ong u Kalam ha ka video .
" Kham mynshwa , ka iew jong ki smartphone ka treikam man la u snem . " " "
Ia ki miej la pynkylla da u nongpynkit ha khmat man la ka ar taiew .
Sngi laitluid : Ka Mamata Banerjee kan pynkup burom ia ki nongialeh pyrshah COVID
Kane ka jhad ka la mih na ka kad lieng jong ka Jiangyin ha ka wah Yangtze ha ka Jylla Jiangsu jong ka China bad ka la pynhap ia ka lieng ha Kandla bad ka la leit sha ka kad lieng jong ka Qasim .
Lano kan sa mih ?
Ki briew ruh ki don ha ka kam dud .
Ka por bad ka bor kaba ngi pynlut ban leit jngoh ia kiba pang bad ban iarap biang ia kiwei pat , kine ki long shi bynta jong ka shiphew jong ngi .
Hato ka long ka dustur jong nga ban pule ia ka Baibl man ka sngi ? Hato nga long u nongpule ba sngewtynnad ia ki kot jong ngi ? Hato nga bad kiba ieid jong nga ngi don ka Jingmane Blei man ka taiew ?
Ka synshar paidbah ha India ka dei ka jingrakhe ia ka jinglong bapher bapher kaba la rim bha , la ong u Modi .
Ka rukom pynneh pynsah ia ka mariang ban pynbeit ia ki jingeh ha ka rep ka riang da kaba pyndonkam ia kiba bun ki buit bad ki rukom treikam .
Ki la pynkhuid ia ka jaka bad ki la tei ia ki iing hangta .
Ka jingkhynra ka CBI ia u CM barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda halor ka jingpynbiej ia ki nongrep
U la ioh ia ka jingshai na ka bynta kane ka phlim .
U la don ka jingpang dohnud naduh dang kha .
U Vice President u la kren ha ka jingialang bah jong ka ri India jong ki nongshna ïing
Ka Aishwarya . Ngi la don lang hangtei ha u snem ba la dep ban pynphriang ia ka phlim ' Raavan ' hynrei mynta u snem ngan sa ring dur ha Russia ha kata ka por , la ong u Abhishek .
Haba kren khyndiat shaphang ka jinglong tynrai jong ka , ka Vandana ka la ong ba ka longïing jong nga ka dei na Delhi bad naduh dang rit nga la san ha ka jinglong shipai .
Haba iashim bynta ha ka jingiakren bad ki nongbei tyngka , u Shri Vivek Rae u la ong ba ki ïew ki ai ka lad kaba khraw na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
U myntri pla tyngka u Abul Mal Abdul Muhit u la pynpaw ia ka jingsngewkmen ba ki jaka treikam sorkar kim shym la pyni ia ka jingduhnong , hynrei ki shu kamai .
Ka dei ka kam jong nga kum u aktor ban sdang ban pyni kum u nongak uba ka jingim jong u ka shong ha ka rukom peit jong nga .
Lyngba ka jingiakren jong u ha ka telebishon , u President ka ri Germany u la kyrmen ban leh ia kine baroh ar .
Kumba 30 ngut ki samla pule ruh ki la thoh ha ka jinglong shimet jong ki sha u DG , da kaba ong ba kin ym lah ban siew ia ka bai semester kaba ar , kaba dei ban siew ha ka 15 tarik u Jymmang .
Nga lah ban pynthikna ba u Joseph Chancellor um trei shuh ha ka Facebook , bad ngi kitbok kitrwiang ia u , la ong u nongaiktien jong ka Facebook .
Ym shym la lah ban iakynduh ia ka Jewel Rana lyngba ka phone .
Kaei pat ka jingiarap kaba yn sa ia kren ha ka lynnong kaba bud ?
Ka kashari ka la bthah ruh ïa ki bor synshar ban kurup ïa ki mar ki mata jong u Musharraf bad ban khanglad ïa ki bank account jong u .
Hato u dei u briew uba khadduh ?
Hato uno uno u blei jong ki jaitbynriew u la lah ban pyllait im ia ka ri jong u na ka kti u syiem Assyria ?
" Nga la mynjur mardor ban leh ia ka phlim ," " ka la ong ."
Ka Congress ka ong ba kan kit ia ka bai leit bai rel na ka bynta ki nongbylla sngi .
Ka jingpynkhreh ia kane ka jinglehkmen ka la ialam sha ka jingthmu jong u ban thoh ia ka jingim bad ki kam paidbah jong baroh ki dkhot kynthei jong ka Knesset .
Ki briew ki donkam ban shaniah ha ngi .
Ha ka Historic First , India Nutrition Report ban pynmih da ka sorkar .
Kam shym la long kaba suk ban poi sha ka jingiateh halor ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur .
Ki ding kiba jur ki lah ban wanrah ia ka jingtwa khyndew kaba jur lada bud sa u slap uba jur .
Ngi don kajuh ka jinglong .
U slap ruh u lah ban jia ha ki katto katne ki jaka .
Ka poitri jong ka jinglong khynnah ka long ar jait : ka lah ban ai ia ka jingpyrkhat jong uba nabar shaphang u khynnah , lane ia ka jingpyrkhat jong u nongshapoh shaphang u khynnah .
Ia ka um la pynlong da ka jingpyniasoh jong ka um bad ka diborane ha ka um ether .
Nalor ba la ai reservation ïa ki Jat , ka Sorkar Haryana ka la tyrwa ruh ban wanrah ïa ka Bill kaba kyrpang na ka bynta ban thaw ïa ka Haryana Backward Classes Commission kaba neh , ki la ong .
Kumta , u dieng uba rit tam ha ka jingpynbeit ryntih ia u dieng uba don hapoh kawei ka jingbakla kaba thikna jong phi tip ia u dieng uba rit tam .
Ka China ka kwah ruh ba kiwei pat ki ri kin khein ia ka kum ka projek kamai , ym kum ka jingthmu ba iadei bad ka khyndew .
Hadien kane ki nongshong shnong ki la weng noh ia ka jingiakhih jong ki .
Ka jingsuk shuwa ka eriong .
Ia ka jingkyrpad yn sa bishar bniah bha .
Ha ki katto katne ki imlang sahlang kum ki Mende , ki jingngeit kiba bun jait ki ia im lang .
ym dei ban pynïasoh ïa ki nonghikai ha kiwei pat ki kam .
Ha kiba bun ki ri jong ka pyrthei la shim ba ka graduate degree ha ka Engineering ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban long u Engineer ba tbit .
Hynrei ka sniehdoh ba shakhmat kam da long shisha kaba pher ha ka jinglong .
Nga la pang bad nga la sngew lyngngoh ha ka por mynstep hadien ba nga la peit ia ki khubor shaphang ka jingjia sain pyrthei kaba dang jia ha ka jylla , la ong u Syed , katkum ka PTI .
Ia u nongshah kynnoh la phah sha ka iing jong ki khynnah rit .
IPL 2019 : Haba wad ia ka jingjop kaba nyngkong , u Kohli bad ka RCB ki ialeh pyrshah ia ki jingeh .
Ngi ioh jinghikai aiu na u apostol Paul shaphang ka jingsngewnguh ? Kumno ka jingpyrkhat bad ka jingduwai ki long ki shabi ban pynneh ia ka jingsngewnguh ?
U ADC u T . U Yogesh u Komishiner ka MCC u G . Jagadeesha bad kiwei kiwei ki heh ki hain ki la don lang .
Ha baroh ki jinglong , kumjuh kan jia bad ka jain jong u Dhoni ruh .
U Guddu u la long MLA ha ki por ba la dep na ka shuki Sanwer kaba la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
U la ai khublei ruh ia ki Sorkar Jylla kiba la pyniaid beit ia ki skhim NAPDDR .
Ki la ialeh pyrshah ia ki jingpynkhein ain da ki phew snem .
Kam shym la long bad ha ka miet ka jingmih jong ka jingjia
U Hanuma Vihari u la shah pynhap bol ha u Tim Southee ha ka over kaba bud .
Ka kad lieng jong ka Mundra ha Gujarat ka dei kawei na ki kad lieng kaba heh tam ha ri India .
Ngi la iathuh ia phi ba ka long sha ka liang kadiang .
“ Kumta nga pdiang sngewbha ia kine baroh namar ki jinglong jingman ,” “ u la ong .”
Ka sorkar ha ka sngi Saitjain ka la pynpaw paidbah ia katei ka kaiphod .
Ka sorkar kan sa iakhlad noh na ka karkhana , bad kan sa kylla long ka tnat pdeng jong ka jingkhein jingdiah na ka bynta ka ioh ka kot , kaba synshar ia ka jingkhein jingdiah jong ka karkhana .
Ha kawei pat ka jingjia ha ka janmiet jong ka sngi Palei , ki pulit ki la iathuh ba ki lehnoh ki la siat ar tylli ki bom sha kawei ka ktem shipai ha ka thain Shadimarg ha Pulwama kaba la pynlong ia ka jingiasiat suloi .
U nongshah suba u lah ban peit najan , kumta to buh ia ka dur kaba rit bad wat pynkhih ia ka jingpyrkhat .
Ki Skala Ki Hap Na Ki Khmat Jong Nga Ha ka snem 1964 uwei u samla uba kyrteng u Eugenio u la wan jngoh ia ka iing jong ngi .
Ka Jylla ka dei kawei na ki nongïalam ba hakhmat eh ha ka jingpynmih bor ding ba lah ban pynthymmai da ka bor ba la buh kaba long 15 , 779 MW .
Dang shen , haba nga la shah sumar ha hospital namar ka jingpang jyrhoh , nga la pyrshang ban leh kumjuh .
Bad ngam tharai ba kin sa leit .
La iathuh ia nga ba yn buh 14 tylli kum kine ki jaka ha ka jylla .
Ka DOE ka la jubab da kaba pynbynta ia ki jingkylli .
Haba kren shaphang ka jingïalehkai ODI kaba mynta , u Jennings u la ong ba ka South Africa kam don lad ban rung biang sha kane ka jingïalehkai .
U President un wan phai sha New Delhi ha ka por janmiet jong ka 17 tarik Risaw 2013 .
Mynta , ngi donkam ban pyrkhat shaphang ka jingshngain jong ki jingshakri ATM bad ban pynthymmai beit ia ka system jong ngi .
Ka sorkar India ka buh shibun ki lad jingiarap ha ka Viswa Bharati , kynthup ia ka jingiarap ba kyrpang kaba Rs . 95 klur tyngka .
Ka phlim ka long kaba bha bad ruh ka sawa bha , da ka jingai khublei ia u Santhosh Narayanan bad u Pradeep Kumar .
Na ki 36 tylli ki pung kiba don ka jinglah ban pynmih um kaba khraw 22 tylli ki pung ki don ka jingbuh um kaba duna ban ia ka jinglah jong ki 10 snem ba la dep .
Hynrei kam pher ia nga .
U wan phai sha ïing u la buaid bad u la lehbeiñ ïa nga la jan man ka miet .
Bad lada ka khubor ka wan na u kpa jong ka , lada ka khubor ka wan na u hynmen jong ka , ka kham khlain bor shuh shuh .
La register case pyrshah ia ki hynriew ngut kiba la shah kynnoh bad la phah ia ki sha phatok .
Ïa ki kam jong kiba bun ki nongdro dur yn pyni ha ka Gaj Mahotsav ka ban long ha Indira Gandhi National Centre for the Arts ha New Delhi .
Hadien kane yn sa iohi ia ka Priyanka ha ka phlim Hindi kaba la tip kyrteng kum ka Bharat ha kaba kan ak ryngkat bad u Salman Khan .
Ka dur jong u Aamir Khan bad ka Fatima Sana Shaikh ka la paw bha
Baroh lai ngut ki dei ki nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma jong ka jingïakynduh thok bad ngi dang wad ïa ki ,” la ong ki heh jong ka CBI ha Ahmedabad .
Kane kam dei ka jingkylli jong ka jingïoh ne jingduh .
Ka shim por haduh ar shah ia ka por kaba ju long na ka bynta kano kano ka jingmynsaw ban koit hangne ​​.
Ka ABS ka tyrwa kum ka rukom ha ka kali .
Hynrei ki don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban pyrkhat shwa ba phin thied ia ki nar ksiar .
Kane ka jingshem kan iarap ban thaw ia ka polisi kaba thymmai ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki jingtip bad ka jingiada ia ki jingtip .
U Myntri Rangbah ba donburom u la pynpaw ia ki jingmut jong ka Jylla ha ki kyntien kiba khlem jingartatien .
Arngut ki Minion , u Ken bad u Mike ki dang trei ha kawei ka kamra buh mar ban phah mar lyngba ki bynta bapher bapher jong ka Lab , katba u Ken pat u dang ïalehkai ha ka kti .
Ki bor synshar jong ka Gujarat ki la seal ia ki 13 tylli ki unit beain ha kaba la jia ka jingbthei bom ha Ahmedabad
Ka tnad AYUSH ka trei stet bha ha kane ka liang bad hapoh 3 snem la plie palat 65 tylli ki hospital AYUSH .
Hynrei ka um ka tuid tang haba don slap .
U Yadav u la ong ba ka Sorkar ka la iaid lait na ka jingkular kaba la ai ha ka iing dorbar halor kane ka mat .
Haduh kaba kut jong u bnai Naiwieng 2016 kumba 6500 tylli ki bill bai lutksan haduh Rs . 5 . 63 klur la pyndep hok bad la siew sha ki Ophisar bad ki Nongsaid ain kiba iadei kam .
Kiba shah rai pynrem ki long u Aminul Haque , u Dalim Mia , u Suhag Mia bad u Dulal Mia .
Balei la leh kumne ha kane ka khep ?
Kata kam dei ka jingkut jingmut .
Kane kam dei namar ba ka polisi pla tyngka kam long kaba kongsan ha kiwei pat ki ri
Sngewsih ba ym shym la don ka jingiakren kaba jur halor kata .
Hadien ki la sah rieh ha kawei ka iing ha Chandannagar .
Ki mrad ba her bapher bapher , ki mrad um bad ki sim ruh ki shong ha kane ka jaka ri mrad .
U Myntri Rangbah barim ka Manipur bad nongïalam ka Congress u Ibobi Singh u la ong ruh ba un wad jingïakynduh bad u Lat na ka bynta ban dawa ban thaw ïa ka Sorkar .
Ki jingjia kiba la jia ha Pune ha kaba sdang jong une u bnai ki pyni ia ka jingdonkam ban dang leh shibun ki kam ha ka liang ka jingiada ri .
Ki don ki jingmyntoi jong ki ri kumjuh .
Sngewbha kylli ia kane ka jingkylli sha ka China .
Ka dei tang ma ka ka skulbah kaba la ithuh da ka tnad jong ki nongpeit bniah hapoh ka ri .
Hynrei u Rajiv Bajaj u dang pynskhem ba ka kompeni kam shym la mad kano kano ka jingduhnong namar ba ka la pynbeit ia ka jingeh da kaba pynkynriah ia ka jingpynmih sha kiwei pat ki karkhana jong ka .
U Jonny Bairstow un aiti ïa ki gloves ïalehkai jong u sha u Jos Buttler bad un tied ha u No. 4 .
Hadien ba la wai ka dorbar Parliament ka BJP kan sa iakren ruh ia ki kyrtong kiba lah ban long President ka Ri India .
Ka Jio Rs 299 Plan ka ai ia kajuh ka jingmyntoi khlem jingteh ha ka jingkhot ha ka jaka , ka STD , ka jingkhot ha kylleng kylleng ryngkat bad ki SMS khlem jingthew .
Hato phi sngewthuh mynta , kaei kaba ka pdeng ka pyni ?
Ngam ialeh pyrshah ia ka saian jong ka carbon kaba lieh
Kumta , ngam kwah ban shah rong noh .
Ia ki nongtrei yn pynrung ha ka bus tang hadien ba la peit ia ki ID card jong ki , la bynrap biang u myntri .
Ka jingleit jngoh kan sdang ha Mumbai ha ka 18 tarik u Iaiong .
Hadien ka jinglaitluid , haba la donkam ban ai lynti thymmai ia ka roi ka par jong ka West Bengal , te ka sain pyrthei pynroi kam lah ban jia hangne ​​.
Bad balei phi park na ka bynta jong ki ?
Ki briew kim ioh jinghikai ha kine ki sngi , .
Ki nongtrei RSS kiba la kham rangbah ha kane ka jylla ki don ka jinglong VHP ba kynthup ïa u heh jong ka seng jylla ba mynta u Keshav Prasad Maurya bad ki la ïatrei lang bad ka seng Ram Janmabhoomi .
Kine ki skul kim ai jinghikai niam .
Ka jingjngai na Moscow sha St . Ka Petersburg da ka M10 ka jngai kumba 700 km .
Ym don ha ka jingiakhun na ka bynta ka kam PM : Nitish .
Kiwei pat ki tnad kiba un bat ki long ka khajna bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ki kam paidbah , ki nongtrei bad ki kam , ka liengsuin paidbah , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ka jaka buh jingthoh , bad ka jingpynbha bad jingpynskhem , la ong ka khubor .
Ka Vietnam , Philippines , Malaysia , Brunei bad Taiwan ki don ki jingdawa pyrshah halor ka duriaw South China .
Haba phi khot ia u Ganesha hapoh , phi ioh ia ka jingshlur , jingshaniah bad ka mynsiem ban iakynduh ia ki jingeh .
Ka Elaka Gajapati ka ioh ia ka jingmih kaba bun lyngba ka rep ka riang .
U la dawa ba ka sorkar Punjab ruh ka dei ban pyntreikam mardor ia katei ka hukum .
Kumta , ngi lah ban iohi ia kine ki ar tylli ki variable ka jingiadei ka i kumba ka long minus 0 . 45 ka hok .
Ka Jammu Kashmir bad ka Ladakh ki don ka jinglah ban long ka jaka jngohkai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ki samla jong ka ri India , la ong u Myntri Rangbahduh .
Nalor kata kam donkam ban siew khajna ia ka jingmyntoi jong ka .
Lehse shi bynta na ka saw bynta jong ki dur la pyni paidbah ha ki snem 1970 .
Don katto katne ki riew bym don akor kiba pyrshang ban shim kabu ia ka jinglong jingman ban pyniaid shakhmat ia ka sain pyrthei jong ki , ka Congress ka don ka kti kaba khraw ha ka .
Kane ka sienjam paidbah ka la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim , khlem ka jinglehniam kaba thikna kaba ju long ha kiba bun ki jingkhawai shongkurim mynta . Ha kano ka jingjia ha Kana U Jisu u la noh synniang ?
Baroh kan long kaba bha bad phi ha ka liang ka kam ruh .
Ha ka jingiakop mareh lyngkot jong ka pyrthei ha u snem 2002 ha Moscow , ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingiamareh 400 m marwei marwei .
Pule ha ki ia ka jingiathuhkhana shaphang uta ha uba Ngi la ai ia ki jingpynpaw jong Ngi , hynrei u la pynduh noh ia ki , kumta u Soitan u la bat ia u bad u la kylla long uwei na kito kiba ialam bakla .
Ka jaka jngohkai pyrthei kaba thymmai, Gujarat.
Ngi kyrmen ba un wan phai noh kloi .
U SSP ka Kanpur u Dinesh Kumar da pyntip u wa ki doktor da pyntikna ki wa da khlaad u Vikas Dubey .
Ka jingkhihwin ha ka iing dorbar jong ka Pak haba u Imran Khan u la lyndet ia ka jingialang kyrkieh halor ka Kashmir
U Modi um shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki .
Kata kam shym la jia namar ngam shym la ïalehkai kriket katba lah namar ka jingïalehkai ba khatduh jong nga na ka bynta ka India ka long ha ka rta kaba 27 snem .
Kum ka nuksa , dang shen ki Nongsakhi U Jehobah ki la plie ïa ka ophis ha Cuba kaba ïarap ïa ki ban pynïaid beit ïa ka kam ïalap jong ki ha kata ka ri .
Kaei ka jingpyllait hyndai kaba dei ban pynshlur ia ngi ban sheptieng ia U Jehobah ?
Um ju iathuh shibun ia nga shaphang ka kam jong u .
Ha ka dur jong ka , ka plan jong ka tnat treikam ka long kumba ka long kaba don jingmut .
Nga la phah ia ka jingpynbthei kti bad ka dak jong u kpa Mac sha ki Rangers , nga la buh ia ka ha ka jaka buh jingthoh jong ki .
La dap shibnai naduh ba la tuh ia ki hynriew tylli ki waitlam hyndai na u Maharaja Ranjit Singh Panorama .
Ka la tan ia ka trigger lyngba jong ka .
Ki mat ki long kiba suk bad kiba iadei .
Nyngkong la pyndonkam ia ka NIA , Enforcement Directorate bad kiwei kiwei ki tnad ban pyndik bad pyntieng ia ki riew pyniakhlad .
Ngi dang don ha ka jingpynrung kyrteng ia ki jingkren jong kiba ha iing ha sem , la bynrap biang ki pulit .
Kham hadien ka jingkiew syiem jong u , u Ahmad Shah I u la iakynduh ia ka jingleh pyrshah jong ki kpa tymmen jong u .
Ka sorkar ka la pynmih ia ki hukum la palat shibnai mynshwa .
U President u la ong ba u Tagore u la kam ba donkam ban burom ia ki jingiapher ha ka kolshor bad ki riti dustur .
Ia ka jingai Visa ha ka por ba wan poi la ai sha ki nongbat passport na India da ki 58 tylli ki ri haduh mynta .
U la ju leit man la ka snem sha Bethel , Gilgal bad Mispa , bad u bishar ia ki Israel ha kita ki jaka baroh .
Ka jingbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba pdiang sngewbha .
Ynda U Jehobah u la ai ia ka hukum , U Khrist un pynpra ia kita ki jaitbynriew kum da u diengduh nar .
Ka kam jong ngi ka long hangne ​​.
Wat ki apostol ruh kim lah ban sngewthuh pura ia ki kam jong U Jisu tad haduh ba kin da ioh ia u mynsiem bakhuid .
Hynrei ka lah ban long kaba suk ban kyntait ia ki jingmut ne ki rukom leh jong ki paralok klas jong phi . Ka Mara Jos ka batai : Nga kwah ba kiwei pat ki samla kin pdiang ia nga .
Ka platform ka la pyndep ïa ki jingïamir jingmut ba nyngkong ha ka 23 tarik u Jylliew 2020 , bad ïa ki jingïamir jingmut kiba hadien ha ka 18 tarik u Nailar 2020 hapoh ka jingjngai kaba 26 sngi .
" " " " " " " Bad kynsan kynsan nga sngew pher , baroh namar ba nga shu pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong nga shaphang ka pyrthei ." " "
Ki nar kiba heh ki dei ki nar kiba don ka jingkhluit kaba heh bha bad ki long kiba sniew ne kiba sniew ha ka jingkhluit kaba duna .
Ka jingpyrshang missile ka la pyndep ia baroh ki jingthmu .
Katba ki ophisar ki dang mih na ka cabin , la lah ban iohi ia kiwei pat ki nongleit nongwan , katto katne na ki ki la deng mask , ki da pynkieng ia ki ryndang jong ki .
U la shimti ia ka bor jong ka Kolkata Municipal Corporation na u Mayor ba la mih noh na ka seng Trinamool Congress u Subroto Mukherjee .
Ka khyrdop ka don ia ka cctv .
Mynta ka sngi la thung ia u Nongmihkhmat elekshon u VS Sampath kum u Nongmihkhmat elekshon ba thymmai uban sa pyniaid ia ka elekshon bah ban wan ha u snem 2014 .
Haduh 400 ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingshah thombor kaba la jia ha ka sngi Republic Day .
Hynrei balei ba ka model ka long kaba rem dor ?
Ngan pyrshang ban batai .
Ha ki imlang sahlang ba dang don ka por karkhana , ka menarche ka ju jia hadien ban ia ki imlang sahlang ba dang don ki karkhana mynta .
Ka la paw shai ba ngin donkam ban don ia ki lad ki lynti kiba bha tam bad ka jinglah ban iadie iathied ha baroh ki iew ha ka pyrthei .
" Ki la ong " " Ngi la shim ia ka rai ba ka Naomi kan mihkhmat ia ka Japan ha ka rta kaba dang rit ."
Ki bor pyniaid jong ka Custom ki la lap ba ka Swapna Suresh bad ki paralok jong ka ki la khaii tuh ia ka ksiar haduh 23 sien .
Ngi lah ban pyniasoh ia ki katba donkam da kaba pyndonkam ia kane ka jingpyniasoh kaba ki khot house ID , kaba long kaba iadei bad baroh ar ki database .
Kane ka jingpynbna ka la pynmih ia ka jingsngewsih jong baroh ki seng sain pyrthei lait noh tang ka BJP .
Ka Apara kam tip ia nga .
Kine ki nongpynthut bunsien ki pyndonkam bakla ia ka niam kum ka atiar ban ialam bakla ia ki samla ha ka ri bad ki thain jong ngi .
" " " NGI Sdang da ka jingsngew ba ngi iasoh bad ka jingiakren kaba la slem bha shaphang ki phang kiba ngim lah ban sngewthuh satia . . . "
Ki nongshong shnong hangta ki iakynduh ia ka jingeh kaba jur hangta .
Kaba ar , yn buh ia ka um kaba kyrpang ban pynim ia ka wah .
Ki um jakhlia ki tuid biang sha ki iing .
U Kejriwal u kynnoh ba don ka jingpynthut ia ka EVM ha Punjab
Ka jingkhang dam kaba khlem thmu kam shym la lah ban jop ia ka thma ha ki 21 sngi kumba la kam u PM , hynrei ka la pynduh pyndam thikna ia ki million ngut ki jingim ha ka ri .
ka jingim ka dang iai bteng bad ka kam jong nga ruh .
Haba ka Bengal ka la wan hapoh ka jingpynshoi jong ka niam Vaisnav jong u Sri Chaitanya ha ka spah snem kaba shiphew kine ki jaka ki la pawnam kum ki jaka leit jingleit Hindu .
Uwei un ym sngewphylla ia ka jingjop jong kine ki jingkynnoh lada u kynmaw ia ka jingthew kaba rit jong ka bor pyrkhat kaba ki paidbah ba bun ki don .
Da kaba sngewtynnad ia ka jingshad , u kpa jong u u kwah ba ki khun kynthei jong u kin nang ban shad .
Ha ka jingkhmih lynti ïa kane ka jingkhih ki nongïalam ka party , ki nongïalam ba rangbah kum u Kalraj Mishra bad u Bhagat Singh Koshyari ki la pynbna ba kim kwah ban ïakhun ïa ka elekshon elekshon Lok Sabha ban wan .
Hadien ba u la leh ia ki bynta ha ki katto katne ki jingpynmih telebishon bad phlim ha Australia ha ki snem 1990 , u Ledger u la leit sha America ha u snem 1998 ban pynroi shuh shuh ia ka kam ak phlim jong u .
Ia ka jingpyntreikam ia kane ka Plan Treikam la pyndep ha u bnai Jylliew , 1999 .
Khusnam ha ka kyrdan District sha ki 3 tylli ki SHGS kiba bha tam marwei ha baroh ki District
Ki Bill ba la ithuh na ka bynta ka Dorbar ki kynthup ia lai tylli ki Ordinance kiba long : .
Kum ka nuksa , u nongialehkai u dei ban wad ia ka dur jong ka thliew ban pynkhuid ia ka lane ban khleh ia ka tiar ban pynkhuid ia ki dak .
Dei ban pule : Ki jingsngew ba nyngkong jong ka Samsung Galaxy Note 7 : Ka phone Android kaba pynmih jingmih bha
Hynrei kim shym la lah ban ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Ka don 10 ngut ki nongleit nongwan bad lai ngut ki nongtrei , la iathuh ki bor pyniaid .
Baroh ki majistor jong ki sorbah kynthup ia ki ACMM bad ki ben jong kum kine ki majistor ki hap hapoh ka CMM .
U nongïalehkai kriket ba pawnam jong ka West Indies u Chris Gayle u dei uwei na ki nongïalehkai ba pawnam tam uba kane ka jingïalehkai ka la ju ïohi .
Ïa kane ka jingpynbna la phah sha u nongpynïaid phlim u Madhur Bhandarkar , u nongpynmih phlim u Bharat Shah bad ruh sha u heh jong ka censor board u Pahlaj Nihalani ban pynkhuid ïa kane ka phlim .
Ar tylli ki kynhun pynlip ding ki la pynlip ia ka ding hadien shi kynta .
’ U Rama u la sngewbha ia kane ka hukum kaba khlem dohnud .
U Shami u la ong ba ka jingjop ne rem kam long kaba kongsan namar ba ka kynhun ka la ïakhun bha ha ka wiket kaba eh jong ka Perth , kaba pynshisha ba ka long kaba eh bha ïa ki nongtied jong baroh arliang mamla .
Ngam lah ban pan shuh shuh .
Hynrei ka jingleit jingwan jong ki rel kam shym la shah ktah .
Ki nongialam ka Congress ruh ki la pynrem bad jubab ia ka jingkren jong u PM Modi .
Ka la ong ba la buh ia ka ward kaba kyrpang na ka bynta ki nongpang kiba pang dengue .
Sait bha ia ka doh bad ki jhur jong phi shwa ban shet .
Ka sorkar ka la pyrkhat ia kane ka mat ha ka rukom kaba kongsan wat ha ka por ba ka ain treikam ka dang treikam na ka bynta ka elekshon Lok Sabha kaba dang shen .
Kum ka jingpynjlan ia ka rukom im digital jong ki nongthied , ka Tata Motors ka la iatreilang bad ka Croma ban ai ia ka jingshemphang jong ka jingdie marbam sha ki nongthied jong ka .
U la batai ia ka kynhun Tata kum u nongmih khubor na ka bynta ka Telangana .
Ha kane ka liang ki nongmihkhmat jong u kiba pawnam tam ki long u Marcus Pacuvius bad u Lucius Accius .
Seita , nga hap ban leit sha kamra shet .
Hynrei kawei ka para samla kaba kyrteng ka Shirley Turcotte kaba nga la iakynduh kham mynshwa ha Winnipeg ka la long ka paralok ba neh jong nga haba ngi la ia poi kha ha u bnai February 1961 .
" " " Nga tharai ba u Eric u la leh ia kaei kaba ngi ki riew shemphang ngim lah ban leh , hynrei lehse uwei pa uwei na ngi un leh ."
Haba ka jingleh bym thikna kam long kaba lah ne kam urlong , phi lah ban pynbeit ia ka jingeh da kaba shim ia ka jingleh kaba thikna .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Om Raut bad la pynmih da u Bhushan Kumar .
Peit , nga la bat ia la ka ktien . Ka la laitluid , kumta mynta pyllait noh ia nga .
U la ong ba ia kine ki kompeni thok la thaw ban shim kabu ia ka pisa thok .
Ka don ha surok Margosa ha Malleshwaram .
Ka ain jong ki jaka ba la buh jingkit ha Chota Nagpur
Kawei pa kawei ka vote ka la paw ba ka long kaba kordor haduh katta katta .
Kane ka long kaba pynkhein ia ka kyndon 21 jong ka riti synshar ka ri .
Kumno Nga Lah Jop Ia Ka Jingsngewtynnat Jong Nga Ia Ka Jingkhia ?
Ki shah siew Rs 500 na ka bynta ka jingtrei kaba shisngi .
Kham hadien shuwa ba un kiew sha bneng , U Jisu u la ai ha ki synran jong u ia ka kam hikai kaba pawnam kaba la thoh ha Mathaios 28 : 19 , 20 .
U la long u nongpyniaid hangta .
" " " U Sardar Patel u la aiti lut ha ka jingpyniasoh ia ka jaitbynriew " " " " " " " U PM u la bynrap . "
La pynmih ia ka Ordinance ha kaba iadei bad kane kham mynshwa .
Ka jingbuh ia ka Repository jong ki jingtip ba la pynkylla , ka jingai ia ka jingpyniasoh bad ka jingbuh ia ki jingtip ba la pynkylla .
ka jingim ba man la ka sngi bad
Rajasthan : Ka Bus ka la hap na jingkieng sha wah bad iap 33ngut ki briew .
Nga kyrmen ba ngin sa ai ka jingshad kaba bha .
Ia kaba sah 50 yn siew da ka sorkar .
Ha kawei pat ka jingjia , 6 ngut ki briew ki la iap ha Pune ha kawei pat ka jingjia ba la twa ka kynroh .
Ka kali kaba i kumba la pynieng beain ha lyndet jong ka kali kaba la pynieng beain .
U la kynthoh ruh ia ka sorkar pdeng kaba pyrshang ban thaw ia ka ioh ka kot kaba khlem pisa .
Nga don ka longiing ban peit .
Ki pulit ba rangbah kynthup ia u IG Lucknow ki la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip ia ki .
Bad namarkata lada ki hap ban ai ia ka , kin ym ai ha ka jingmut shano yn pyndonkam ia ka ?
Ia kine ki kali la test ha ka jingshit kaba 52 degree Celsius ha ka thain ri khlaw jong ka Rajasthan .
Ha kane ka mukotduma State of Punjab vs Madan Lal la pynmih lai tylli ki cheque da u briew ba shah kynnoh kiba la pynjah burom .
Halor 1 . 84 lak ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin mynta u snem .
Ia ka komishon jong ka ri na ka bynta ki jaitbynriew rit paid la seng da ka ain ha u snem 1992 da ka sorkar pdeng .
U nongjop saw sien jong ka Dakar u Marc Coma u la pyndep ia ka stage ha ka kyrdan kaba 6 , hynrei u dang ialam ha ka kyrdan ba pura ha ka jingiakop .
Kiei ki nongthoh kiba la pynkhih ia phi ?
Shiphew . . . shi million ha ka liang kadiang jong nga .
Ka Subaru WRX Concept kaba la pyni ha ka jingpyni ia ki kali ha New York , ka pyni ia ka lynti shna kali ha ka lawei na ka bynta kane ka kompeni shna kali .
Phi lah ban dap da ki jingmut kiba stad ban pynbha ia ka jinglong jingman ha iing jong phi ha kane ka taiew , wat la , ha ki rukom kiba phylla , kano kano kaba jia ka don ka jingiadei kaba phylla bad ki kam ba iadei bad ka kam .
U Dr Harminder Kaur u la long u kongsan ha kane ka jingialang mynstep .
Ka jingpeit bniah da ki nongbishar Arun Mishra bad U . U .
Watla ki don ki lad pathai khubor kiba la iathuh shaphang ka jinghap jong ka liengsuin ha Dhading district kaba jngai 50 km na Kathmandu hynrei ki bor pyniaid kim shym la lah ban pynthikna namar ba ka jingwad bad jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
La ju shim ia ka kum kawei na ki aktress ba itynnad tam ha ka rta jong ka .
U nongialam ka OBC u Jugalji Thakor u dei uwei pat u kyrtong ka BJP uba iakhun ha kane ka elekshon Rajya Sabha .
Ka la nang ruh ia ka Judo bad haduh mynta ka la ioh hynriew tylli ki takma ksiar bad lai tylli ki takma rupa .
Ka kham bha lada nga im bad ki briew kiba duk jong kane ka ri kiba long kum ma nga .
Ha ka jingsngewsih jong ki myntri jong u , u Lakhdata Singh u la kynriah noh na ki jingsngewbha ha iing syiem .
Khlad 3 ngut ki samla pule na Punjab ha ka jingtyngkhuh surok ha Canada
Katba u dang pyrshang ban pynkynriah ia u sha Gandhi Hospital u la khlad noh ha lynti , la iathuh ki pulit .
Ngin sa ioh ia u nongwan uba kongsan hangne ​​mynta ka miet .
Maham u president ka Germany u Koehler ia ki bank ha ka jingkren Khristmas
Ki don 12 tylli ki khanatang baroh .
Hynrei mynta ka sngi ka jinglong ka la pher .
" Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingpyniap ialade jong ki nongrep , u Gandhi u la ong " " Nga kwah ban iarap ia ki briew kiba la klet slem ."
Hynrei phi la kiew halor ki jingpyrkhat ba shiliang bad phi la shim ia ka sienjam kaba long kum u nongsynshar .
Ka Sri Lanka kam pat ju jop ha kane ka jingiakop .
Nalor ka jaka ba kongsan ha ka Museumsinsel , ka jaka buh jingthoh ka don ar tylli ki tnad hapoh bad hajan ka Munich bad kawei pat ha Bonn .
Ka Golf ka dei ka jingim jong ka , bad ka thong jong ka ka long ban ioh ia ka kam kaba kamai kum ka nongialehkai golf kaba tbit .
bun na ki wiki ki pynduna ia ki kor wad bniah sha ki katto katne ki jinghikai ba pura ban wad bad khein ia ka jingmyntoi .
Ka ri jong ki kam dei ban shah shim noh na ki .
Hato kata ka mut ba ki jingpyrshang jong ngi baroh ki la jah lehnohei ?
Ka dei ka khynnah kaba jrong bad kaba heh tam ha ka klas jong ka ha skul .
Ka jingialang lama iong ha ka kyrdan jong ki heh Brigade ka dang iaid ha Chushul ban pynbeit ia ki jingeh .
Kane ka kali Kia Seltos ka dei kaba nyngkong eh na ka brand Korea ha iew ha India .
" " " Nga sngew kumba ngi la dei ban iajan bad ka bol kaba nyngkong jong kata ka jingialehkai sha ka bol kaba khatduh jong kata ka jingialehkai da kaba kham bun khyndiat ia kata ka jinglong . " " "
Dei kata ka bynta jong ka met jong ka kynthei kaba don napdeng ki bynta kiba sngewtynnat tam .
U Shivakumar u dei u nongialam paidbah ha Karnataka .
Nga sngewtynnad ia ki briew kiba nga trei bad ki .
Ka Kalali ka dei ka jaka ba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah Vadodara ha ri India , kaba don ha rud jong ka wah Vishwamitri .
Lait na ka 400cc model ba thymmai , ka CF Moto ka dang peit ruh ban wanrah ia ki thuk thuk electric ha ka iew ka hat jong ka ri India , hapoh kine ki 18 haduh 24 bnai ban wan .
Ka shithi na u nongbishar barim jong ka Supreme Court KT Thomas sha ka Sonia Gandhi kaba kyrpad ia ka ban ailad da ka jingsngewrit ban pyllait ia ki nongpyniap briew jong u Rajiv Gandhi ka la pynmih ia ka jingiakynad .
Bad hangta nga la iakynduh ia u Amitabh ha ka sien kaba nyngkong .
Baroh ki dome ki shong beit ha ki tyndong ba don sawdong bad la pynkup ia ki da ki khlieh lotus kiba itynnad bad ki dur kalasa ha trai .
Ka Rajiv Chowk ka dei kawei na ki steshon kaba bun briew tam jong ka Delhi Metro namar ka long kum ka jaka ïakynduh ïa ki lain Blue bad Yellow .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar bad u Jitendra Singh ki la donlang ha ryngkat u Ram Madhav ka BJP .
Ka Lat ka Draupadi Murmu ka la ai ia ka jingsmai jong ka kam bad ka jingbuhrieh ia u Hemant Soren .
Ka Mumbai ruh ka don ka lyer kaba sniew .
Hynrei ka met kaba kum kata kam ju wan da kaba suk .
" Ha kine ki jinglong jingman , ka Pakistan kam don lad shuh hynrei ban pynkhreh ialade na ka bynta ka jingiada " " ka la ong ha ka jingialang hangne ​​.
Pule shuh shuh : Ka Samsung Galaxy S10 kan don phra tylli ki camera : Ka khubor
Ngim tip kaei kaba jia hangne ​​.
U nongshah kynnoh u la phet krad , hynrei shen yn sa kem ia u .
Pynsangeh Ka Mahindra Ia Ka Jingpynmih 8 Haduh 14 Sngi Namar Ka Jingduna Ka Karkhana
Hapdeng kane ka phlim Anushka Shettys Silence la pynmih da u Hemant Madhurkar .
U nongthoh khubor jong ka ri India u Narinder . . .
Wat nym khuslai shaphang ka umphniang .
Ki nongialam ka seng Congress kiba kynthup ia ka Sonia Gandhi , U Rahul Gandhi bad u Anand Sharma hadien ki la iakhih hajan u mot jong u Mahatma Gandhi ha Parliament complex bad ki la pyrta da ki jingpyrta .
Nalor kine , ki smartphone ki lah ban ioh ha ka dor kaba rem ha ki jingai ba khlem da lah ban ianujor .
Bad haba , kawei kum ka Syiemsad Diana ka la wan ryngkat , ryngkat bad ka jingleh pyrshah jong ka baroh pyrshah ia ki jingpynitynnad syiem , ka la kylla long ka jingieit jong ki paidbah ha England bad shabar .
Hato u Rahul u kwah ia ki sanitizer tang ia kiba riewspah ym ia kiba duk ? : Paswan
U nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka jaka shna karkhana jong ka distrik , ka jaka shna karkhana jong ka SIDCO .
U Browne u la tyrwa ia ka Rousey hapoh kawei ka wahduid ha New Zealand .
Watla u Ranbir um shym la poi ryngkat bad ka Alia , hynrei u la paw ha ka jingrakhe sngi kha hadien ka miet .
Kumba ju long nga la leit phai noh sha la iing bad nga la iathuh ha la ka kmie ia kaei kaba ki la iathuh ha skul .
U la bynrap ba ki shipai India ki la ai ka jubab kaba biang ia ka jingsiat jong ka Pakistan ban pynsngap jar ia ki .
Na ka bynta ka jingbam miet jong ka , ka bam ia ki jhur ba jyrngam bad ka umsoh .
Hato la kha ia ngi ban pyniap ?
Thoh lut ia ki kyrteng jong ki phlim Telugu ha kane ka kot .
Ka jingrwai ruh ka la long kaba pher .
Ka jingiapher ha ka kolshor ka long kaba khraw , ong u Phillip .
Ha kano kano ka por ba ka sangeh treikam , nga dei ban khot ia u nongshna kali . Ka kam ka siew 15 sen shisngi .
La ioh kurup ia ka kali bad ka tiar ialeh na u .
Lada u iohi ia ngi ba ngi wan hangta kan ym don jingeh , u shun ia ngi .
Katkum ka khubor na ki pulit rel la ong ba utei u briew u la shah pynpra haduh ban da iap hapoh ka rel kit briew .
Ha katei ka jingjia ki la iap na u Pradeep , ka Sunita bad u Suresh .
" " " Ka la ong , " " " " Ka jinglong kaba nga leh ka long kaba kum ka jinglong bashisha jong nga . " " "
Ia ki sohjew ba la pyndonkam kum ki tiar buh jingbam la ju pdiang da ki dukan kit mar ban pyndonkam biang .
Hynrei um shym la lah ban ai jingtip shuh .
ai ia ka por ha ka wikipedia tamil .
Hynrei ka jingkhmih lynti na ka bynta ki index kiba kham heh ka dang sahkut ha ki saw bnai ban wan halor ka jingthew dor bad ka jinglah ban pynkhlain ia ki dor sa 50 tylli ki nongrim .
Ka Shesha ka la pynpaw ba ka la pyniap ia ka Shivangi .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep , la test palat ar lak 41 hajar tylli ki sample .
Ha ka jingjia ba sngewsih jong ka jingiap jong u nongshah pynskhem ha ka por ba treikam jong ka policy , kane ka policy ka siew ia ka pisa ba la pynskhem mardor .
Ngi kwah ban pynlong ia kane ka Paradais ha ka Pyrthei kum ka Paradais na ka bynta ka Phutbol , u la bynrap .
Ka imlang sahlang jong ngi ka la shah pynshai ha kane ka jingsngewsih .
Hadien ka Sngi Saitjain jong u Lasaros ka wan ka Sngi U Trai Palm , ka Taiew Bakhuid , bad khatduh eh ka Paskha hi , bad la pynsangeh noh ia ka jingleh niam mardor hadien ka Jingmane Blei jong ka Paskha .
kaba pynhiar mynsiem ia ki sim duriaw baroh , .
Ka phom aplikeshon ban ioh ia ka jingbit ban thied ia ka jaka rep katkum ka kyndon 63 jong ka Tenancy Act .
Ki heh ophisar na ki shipai India , ki bor pahara khappud , ki pulit jong ka Jammu and Kashmir , ki pulit jong ka Central Reserve bad kiwei kiwei ki tnad syntiat ki la long shi bynta ha kane ka jingialang .
Ki jaka pule bad ki skul ki dei ruh ki kyrteng ba la pyndonkam na ka bynta ki bynta ba laitluid jong ki jaka pule ba kham halor jong ka Portugal .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u George Sahab u mihkhmat ia ki nongialam sain pyrthei kiba bha tam jong ka ri India .
Phi peit ia ka whisky ka ri India ka ioh 150 percent , ngi ngim ioh ei ei .
Ka jaka kha jong u Tipu Sultan ka dei kawei pat ka daw kaba wanrah ia ki nongjngohkai pyrthei sha kane ka kut .
U la ong ba kum ka kynhun niam kaba don ka jingkitkhlieh ban iada ia ka hok bad ka jingbha jingmiat jong ki Sikh , ka SGPC ka la dei ban pynmih ia ka sur pyrshah ia ki jingjia bapher bapher kiba pynjah burom ia ka niam blei .
U la ong ba ka jingïoh jong ka India ïa ka kyrdan jong ka ri nuclear kaba don ka jingkitkhlieh ka la kylla long ka mat kaba sngew sarong ïa uwei pa uwei u nongshong shnong jong kane ka ri .
Ki dak jong ka jingma ki long kumne harum : .
" " " Katba ka India ka dang bteng ban pynleit jingmut ha ka jingroi ka ioh ka kot , ka donkam ban pynthikna ba ka jingpynjot ia ka mariang kan long kaba duna da kaba pyndonkam ia ki buit stad kiba itynnad . "
Na ki 81 tylli ki jaka shong dorbar la pyndep ia ka elekshon ha ki 65 tylli ki konstitwensi ha ki saw tylli ki bynta hapdeng ka 30 tarik u Nailur haduh ka 16 tarik u Nailur .
U la iathuh ha ki pulit ba u lah ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ka jingsngewthuh jingmut kaba la buh dak kum da ka nar kaba la buh dak ka long kum ka doh kaba la thang kaba la tap da ki shyieng ba la tyrkhong bad kaba khlem jingsngew .
Kumba ka jingmih ka pyni , bun ki briew ki shu iohi ia ka jingiapher hapdeng ka BJP bad ka Congress .
U PM Narendra Modi ha ka prokram jong u kaba man la u bnai ha ka radio ‘ Mann Ki Baat ’ u la ong ba kito kiba pyrshang ban pynsaphriang ïa ka jingshun ha Jammu and Kashmir kin ym jop da lei lei ruh em .
U nongialam ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad uba dang leit sha Kashmir u la shah pynsangeh ha ka kad liengsuin ha Srinagar bad la phah biang ia u .
Ka daw balei ba ki wan bud ia ki briew kum ma ngi ka long ban pynphriang ia ka blanket jong ka jingtieng hapdeng ki riew paidbah , khnang ba kin ym kren pyrshah ia ka sorkar .
Ka jingiadei ka dei ban pynsuk ia ka jingim jong phi .
Ka India , khlem artatien , ka dei kawei na ki ri kiba heh bha ha ka liang ka ioh ka kot jong ka Pyrthei kaba Lai , kaba la buh kyrteng ia ka hapdeng ki phew tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingwad bniah ka kdew ba ka jingkiew jong ki ram ba dang sahteng sha ki karkhana ka la kylla long kaba bha sha ka 1 percent ha u bnai Nohprah 2017 ha ka sien kaba nyngkong hadien ba la sakhi ïa ka jingkiew kaba sniew naduh u bnai Lber 2016 .
Ki ju iakynduh ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah bad ki pyntip ia ki shaphang ki jingpdiang skul .
Lai ngut ki khynnah kynthei ki la shah pynngat ha France halor ka jingthmu thombor ia ka jaka lehkai.
Ka kynhun ialehkai phutbol ka ri Sierra Leone
Ia kane ka jingialehkai yn ialam da u skipper barim ka India u MS Dhoni katba ia ka MI yn ialam da u Rohit Sharma .
Ngi hap ban tei ia ka India kaba thymmai kaba lait na ka jingbamsap , ka jingiapher jaitbynriew bad ka jingiapher niam .
Ka dei ka jinglong kaba ngam pat ju ialehkai mynno mynno ruh .
La kha lai ngut ki khun shwa ba kine ki arngut kin iapoikha khatduh .
Ka kynhun pulit jong ka ' Force One ' kaba rah ia ki tiar ialeh kiba tbit bha ki la leit ryngkat bad ka kali jong u Kasab .
Ha kane ka sngi la don ruh katto katne ngut kiwei pat ki riew pawkhmat kiba kynthup ia ka Padma Shri Mansoor Hasan .
Kawei ka kmie kaba u khun jong ka u mad ïa ka por kaba jynjar ka la ïakren ïa ka jingeh bad uwei u nongpeitkai ba leit jingleit jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Congress ruh ka la rung sha ka jingiakhun .
U la ak ruh ha palat 100 tylli ki phlim lyngkot .
Ka Podgorica ka don ha pdeng jong ka Ri Montenegro .
Ynda ngi la poi ha ka camp la pynrung kyrteng ia ngi , la ialam ia ngi sha ka sauna , bad la ai ia ngi ia ka jingbam jong ngi na ka bynta kata ka sngi .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka sngi Thohdieng .
Ka NSC ka la kyntu ia ka pyrthei ban leh ia la ka jong ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
kylli u Dr . U Howard Halpern . Da kaba peit bniah bad khriat ia ki jingshisha .
Ngi la pyndep ïa ka jingtrei halor ka kad liengsuiñ Sittwe bad ka Paletwa Inland Waterways Terminal ha ka projek Kaladan .
Ka Mysore kaba la tip kum ka Elaka Mysuru ka dei ka Elaka synshar kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka jylla Karnataka , India .
Hato phi la ioh ia ka memo ?
Ka jingkiew ha ki FEE ha ka pisa ha u bnai Jymmang 2018 ban ia u bnai Jymmang 2017 ka long 9 . 9 , haba ianujor bad ka jingroi jong ka 18 . 0 ha u bnai Jymmang 2017 halor u bnai Jymmang 2016 .
U Sajid Nadiadwala un pyniaid ia ka Kick 2
" Kumta ka jingkylli ka mih : Hato U Jisu u la ong " " Nga ong ia phi , mynta ka sngi phin don ryngkat bad nga ha Paradais " " ? "
Ka jingpynbna , ka jingbymtip bad ka jingsngew pyrshah kan sa shah bujli da ka jingshai , ka jingshisha bad ka hok .
Hynrei na ka bynta kito kiba la synshar hyndai , ne ka rukom synshar khadar kaba la mih noh , ka la long ka jingkhriat jong ka jingduh jingkyrmen , kaba ialam sha ka jingiap bad jingjot .
Kumno lada u paralok jong phi u shah pynshitom khlem da donkam ?
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la iohi ia ka jingkiew kaba thymmai hadien ba u Narendra Modi u la long u Myntri Rangbahduh .
Ka jingtohkit halor ka kam khaii drok ka la lap ba ka donkti shuh shuh ki nong Kerala .
Ki pulit kin sa kem shen ia ki nongleh kam sniew .
U Lalu haduh mynta u la shah rai pynrem ha ki lai tylli ki mukotduma thok bam dohkha na ki hynriew tylli ha kaba u la iakynduh ia ka jingbishar .
Ia kane ka phlim la ring ha kylleng ka Karkala bad Mangalore , bad ka dei ka phlim kaba lai jong ka GSB ktien Konkani .
Ka la pynim ia ki katto katne ki jingim hynrei ka la duh noh ia la ka jong ka jingim .
U Naresh Yadav u la jop ia ka shuki Mehrauli .
Ka kynhun I Ha kane ka kynhun la kynthup ia kito ki bih kiba pyndonkam ha kaba sumar ia ki jingpang jong u briew .
U Bohr bad ki khynnah skul jong u ki la pyndonkam shipor ia ka nongrim jong ka jingiadei , da kaba tharai ia ki ain kiba dei na ka bynta ki jingtreikam jong ki atom na ka jingiasyriem bad ki jingmih jong ka theory barim .
Ka Sukhad Yatra App kaba ai jingtip shaphang ka jinglong jingman jong ki surok , bad kaba pynsuk ban ujor ia ki jingujor , ka la don palat shi lak ngut ki briew kiba la shim haduh mynta .
Ka bor jong ka pop ka lah ban pynkhraw ia ki jingkwah brai kiba bakla bad wanrah ia ki jingma kiba sniew shibun .
Hynrei ka la long ka pyrda na ka bynta ki nongialehkai Jitender Kumar bad u Deepak Punia ha ka kyrdan 74 kg bad 86 kg .
ki jingpher ba kynja met hapdeng ki jaitbynriew . Ngim ong shuh ' Ka don ha ka snam jong ki . ' Ngi
Katba nang bun ka jingdih kyiad ka pynlong ia u nongniah kali ban kham shah ktah ha ki jingjia aksiden .
Haba Ka Jingkyrmen bad ka Jingieit Ki Wanphai
Ki jinghikai : PhD ha ka jingpynroi ia ki jingthung , ka jingstad jhur , ka rep ka riang , ka jingstad rep .
Ka duriaw bah Mexico ka long kaba suk ban poi na kane ka pung .
Ki khynnah skul rit ki don ka por ban lehkmen baroh shisngi .
Nga lah ban long u nongtuh ruh .
Ka bynta jong ka Kashmir ka kynthup ia ka thain Ladakh .
Ia kane ka tamasa la rakhe bha ha ki thain shatei lam mihngi jong ka ri India khamtam da ka jingshad kaba jur ha Punjab , Haryana bad Delhi .
Ka jingai jingmut jong kane ka komiti ka long : ‘ kan ym long kaba stad ban ai ia ka jinghikai rit lait noh tang lyngba ka ktien kmie ’ , bad la pynpaw ia ka jingmut kaba khlain kaba kyrshan ia ka ktien Bangla .
Ka Moto E5 Plus kan long tang na ka Amazon .
Ka tnga jong u ka jubab ba ki jingkular jong U Blei ki la pynlong ia ngi ban iaid shakhmat . Kumno ki iada na ka jingsngewsih ?
Ha ki sla jong ka social media jong ka !
Kane ka wanrah ia ki jingjia ba shyrkhei katto katne por .
U CM u la dep pynshai ba um don jingpyrshah ia u Sidhu ban bteng ban paw ha ka TV .
Ki apostol kim shym la long kiba leh pyrshah .
Nga lah ban batai da kaba suk ia kine ki samla kum ki Nazi bad ki nongsynshar .
" U angel u la ong ia ka : " " U mynsiem bakhuid un wan ha phi . . ."
U symbud myntri u la phah ia ka jingujor jong u Asthanas sha ka CVC ban tohkit .
Ki kynthei India ki la pynliem ia ka Indonesia ha ka Asian Games hockey
Nga don hangne ​​kum u samla pule .
Kum u khynnah samla u la iohsngew ia ka Jagamohana Ramayana ba la thaw da u Balarama Dasa bad hadien kata ma u hi u la pule ia ka bad kumjuh ia ka Odia Mahabharata da u Sarala Dasa .
Ka Bangladesh Bank ka thmu ban buh ia ka kyndon kaba pura ban pynmih ia ka lad pynskhem ia ka khaii pateng bad pynskhem ia ki jingpyniaid kam , kumjuh ruh ia ka lad khaii pateng .
Kumta ka League ka la kylla long ka paralok ha ka Sorkar .
Ka jingshah siat ha ka sngi Saitjain ka dei hadien ba lai ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat da ki wait hapoh kawei ka iingmane ha ka sor Nice kaba don shathie ha ka sngi Thohdieng .
1 ngut ki la khlad , 5 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
Da ka jingkyrshan ba pura jong u Pandit Jawahar Lal Nehru u la thaw ia ka CSIR bad u la seng ia ka kynhun jong ki laiphew hynriew tylli ki Laboratory jong ka ri ban pynlong ia ki jingwad bniah kiba thymmai .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la mih nangne ​​sha London ha ka sngi Thohdieng ha ka jingleit jngoh ia ka ri Bilat , ong ka khubor jong ka UNB .
Yn pynkhlain shuh shuh ia ka University da kaba ai pisa Rs . 30 klur na ka bynta ka rep ka riang
La rah mardor ia ki sha kawei ka jaka sumar shimet kaba don hajan na kaba la pyllait noh ia ki hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Kine ki long u Aditya Prasad Padhi , ka Injeti Srinivas , U Upendra Nath Behera bad u Taradatt .
Ban pynlong ia ka jingartatien jong ngi kaba shisha , mynta la pynkynriah noh ia ka jingpynmih jingrwai sha ka 2 tarik u Risaw .
Mynta kumba 80 na ka shispah na ka jingpynlut jong ki kompeni ha ka jingpynbna ka long ha ki lad pathai khubor tynrai kum ki telebishon bad ki kot khubor .
Ki jubab jong ka tnad elekshon .
Kumta nga la don ki jingsngew ba ïapher haba la bthah ïa nga ban leit ïarap ha Bethel ha Paris ha France .
Ka kong Sukhwinder Kaur kaba dei ka khlieh jong ka tnad jong ka kolej ba pdiang sngewbha ka la ai jingkren pdiang sngewbha ia ki nongwan .
Ka Bidhan Chandra College kaba la tip ruh kum ka Rishra College ka dei kawei na ki kolej kaba rim tam ha Rishra , kaba don ha Hooghly district , West Bengal , India .
" " Masaan " " u aktor Vicky u la thoh ha ka twitter jong u : " Khublei shibun ia kane ka burom Forbes India " " "
Ia ka daw jong ka jingbthei ym pat lah ban tip .
U Dr Maherra u dei u nongwad bniah ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad u nongwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
Ha ka por ba u don ha ka kam pulit u la kitkhlieh ban sei ia ki 34 tylli ki met iap jong ki briew kiba la ngam jyllop ha ka wah Murrumbidgee .
Ka jingmynjur ban pynkut noh ia ka jylla kam long kaba donkam ban pyniaid ia ki rel ba kyrpang jong ka Shramik , la ong u nongaiktien jong ka tnad rel u Rajesh Bajpai . "
Ngeit ia nga , nga kren ia ka jingshisha .
Kumta la thaw ia ka plan katkum kata .
La tip ia ka na ka bynta ki jingshad ba shlur , ba shlur , ba iatylli bad ba pynkhih mynsiem ba la tei halor ki jinglehniam ba kyntang jong ka Bhakti bad Sufi jong ka ri India bad Pakistan .
Katno ka long kaba shisha ka jingsiew bai lutksan ?
Dei ban ailad ia ka jingpynmih khun ban iaid shakhmat da ka jingpynthut kaba rit eh .
Ki la leit jngoh ha ka sngi kut taiew .
Ha kine ki mukotduma , ka Kashari ka la thaw ia ki polisi bad ka la bthah ia ki jylla ban pyntreikam ia ki .
Ngam tip mano ba dei kane .
Ka longïing Shambharkar ka pyrshang katba lah ban lum pisa na ka bynta kane .
Ki leit skul ne em ?
Kiba la koit na kitei ki jingpang ki long 3 017 ngut katba 8 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim haduh mynta .
Kumta da kaba phong jade , u briew u kham long uba bhabriew da kaba im ia kine ki jinglong .
Ha ka jingshisha , u khot ia phi ban khot ia u .
Kam donkam ban tieng .
Nga dang trei ia ka buit ban siew kylliang ia ka jinglong jingman bad ban pynim ia ka Board na ka jingkhang kaba jan .
Ka ioh ka kot jong ka ri , kumba ka long mynta , ka don ha ka jingma kaba khraw .
Ki kyndon ban leit jingleit kim shym la batai bniah .
U la ialeh pyrshah ia ki kam khaii kiba heh bad ka jingbamsap , bad u la iarap ban pynneh ia u Mot jong ka Jinglaitluid ha New York .
Nga la lah ban siew kylliang ia phi .
Ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingleit noh jong u la khot kawei na ki jingiathuhkhana kaba sngewtynnad tam ha ki Jingthoh Hebru .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka sngi Nyngkong ka la bthah ïa ka Centre bad ka sorkar Jammu bad Kashmir ban pynphai biang ïa ka jinglong jingman ha ka jylla da kaba buh ha ka jingmut ïa ka jingmyntoi jong ka ri .
U Arif u la ioh ruh ia ka para jong u ka Zarina ban shongkurim ia uwei u nongshong shnong jong ka Karachi uba kyrteng u Shahid .
Watla ki mar ba la die da ka kompeni ki iapher , hynrei ka jingpyndonkam ia ki dak khaii kiba iadei dur kan dang long kum ka jingpynkhein ia ka hok longtrai jong ngi , la ong ka kompeni .
Nalor ka jingthoh ia kane ka jingthoh , une u nongthoh blog u la sangeh noh ban thoh ha ka blog jong u bad u la leit sha ki lai tylli kiwei pat ki SNS .
Hynrei ka bat ia ka jingma kaba kham khraw ha kine ki jinglong .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la pyntip mardor sha u tnga jong ka .
Kaei kaba u Guru u don ban ong halor kane ?
lane phi lah ban iasam ia ki nongthied ba iadei .
Nga tip ba kam pynsngewbha ia phi , hynrei pdiang . . .
Ha kaba pynkut nga ai khublei sa shisien ia phi baroh ba phin ioh ia ka snem kaba suk bad kaba ai jingmyntoi shibun ha khmat .
Lada ngi lah ban pynrung bad pyniasoh ia kine ki khubor ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi bad ban pynwan dur thymmai ia ka jingpyrkhat bad ki kam jong ngi , ngi lah shisha ban lap ia ka pyrthei kaba thymmai jong ka jingsuk bad ka jingroi kaba neh .
Ka rong kaba bha ka long ka rong saw .
Ha ka ri la don ka jingpyntuid um bad ka jingker , ka jingthung bad ka jingpynkhuid , haduh ba ka aiom lyiur kaba bud ka la iohi ia ka ri baroh kawei kaba la ksiar bad ka jingthung kew .
U Rajashekar bad kiwei kiwei ki la don lang .
Katkum ka jingtip la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia hadien ba ka bike ka la shah rong noh namar ki tduh rnong kiba la bthei kiba la sahkut ha surok .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha ryngkat u heh ka seng Nationalist Congress Party u Sharad Pawar bad u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Prithviraj Chavan ha ka jingplie ia ka Gandhi Shanti Yatra .
sha ka kam mishoneri ha Madagaskar , 1962 .
Ka Indian Motorcycles mynta ka ai ia ka jingdon jong ka baroh kawei ha ka ri , lyngba ki jaka die thuk thuk ba kyrpang .
Ka jaka ka ai ia ka jaka sah bad ki jingdonkam kiba bha tam .
U la ong ba um shym la leh ei ei kaba bakla bad un nym risaiñ .
Ki tnad tohkit ki shah pyndonkam bakla ha ka por kaba rit eh .
Ka pyniaid ia ki kam baroh ha ka kper .
Lada ki hajar ki tehsil jong ngi ki lah ban iaid shakhmat te ka Tehsil jong ngi ruh ka lah ban iaid shakhmat .
Ka BJP ka la kyntait ia ka jingkynthoh jong ka .
Ka phlim kan long ka phlim kaba sngewtynnad .
Ka kompiwtor ka treikam ha ka bor AC .
" U Kpa u la sngewlyngngoh ba u " " nongmihkhmat " " jong U Blei u la pyndonkam ia ka tiar " " kaba khuid " " ban pynsted ia ka jingphet jong u ."
Ka Bangladesh ka la poi sha ka 133 kol hadien ba ka la hap noh 3 wiket .
Katba kawei ka longkmie kaba la trei ha kawei ka jaka sumar COVID ha Mumbai ruh ka don napdeng kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka Haryana haduh mynta ka sngi ka la don haduh 183 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus .
U khynnah rit uba shong ha ka traktor lehkai hajan ki langbrot .
Mynta u Kohli u la ioh 43 tylli ki spah ha ka ODI bad u donkam sa hynriew spah snem ban pynpra ia ka rekod pyrthei jong u Sachin Tendulkar ha ka ODI kaba long 49 .
Ka Mynstep kaba Kmen Ka Paw 56 .
Ka pisa kaba long Rs . 1 . 91 klur la ai kum ka jingiarap hikai da ka Sorkar na ka bynta 36 tylli ki kam hikai bad 7 tylli ki kam bym dei hikai .
namar ngi hap ban leit sha kita , .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ong ba ka jingmut jingpyrkhat jong u ka dap da ki jingkynmaw ban iatreilang bad u Naidu ha ka seng bad ka sorkar bad un sumar ia kane ka bynta jong ka jingiasyllok jong ki .
" Ka jingthmu jong ki ha kaba leh ia kiei kiei ka long " " ban shah peit ha ki briew . " " "
Ki iadei bad ka jinglaitluid jong ki nongbishar , ki kyndon bad ka jinglong jong ki jingthung nongbishar .
" Kata ka long kaba ngi kwah ." " "
U symbud myntri rangbah ka Haryana u Ankur Gupta u la soi ia kane ka jingiateh na ka bynta ka sorkar jylla bad ka kompeni na China kaba la tip kyrteng kum ka Prestige Ocean Holding and Investments Limited bad u Managing Director u Danny Cheng .
Uwei u briew u dang tem ia ka piano .
Van Amburgh ba ka U . S .
Ki Jinghikai Shad lyngba ka Skype Pyniasoh ia ka Baghdad bad ka Nongbah New York
Kane ka pyni ba ka la don sa kawei pat ka ri Bahlika nalor kata kaba don ha Bactria .
Ka mut ba ka jingiathuhlypa ka long kaba shisha ?
Uei u number mobile jong phi ?
Mynta ka WOSM ka don 155 tylli ki ri kiba long dkhot kynthup ïa ka Bangladesh ha ka thaiñ Asia Pacific .
Pule : U heh ka Hizbul u Salahuddin u lehnoh ha ka pyrthei ong ka US .
U Everett Koop uba la long u U . S . u doktor ba kongsan , ha ka jingshisha ka dei ka jingpang kaba shyrkhei .
Bad , kan iarap ban pynlong ia ka jingangnud jong ngi ha Asia kum ka jingshisha kaba kham heh .
Ka jingshaniah ka khanglad ia ka jingpyniap jong ki Blei ia ki bymman ban ailad ia ki ban kylla bamut .
U kwah ban pynthikna ba u Klaus un tip thikna shano ka don ynda u la wan sha sor .
Khatduh khatwai , wat nga ruh nga sngew ba lehse ka long kaba bha tam lada nga helm ia kane ka phlim .
" Bad ki nongpyniaid ia ka kynhun ne ki nongjied kim pat ju don kano kano ka jingujor shaphang u Virat ", la ong u Rai .
Ia kane ka ding la pynmeh da u kpa jong u u Balwinder Singh .
U khlem sngewtynnad wat ia ki Powers ruh .
Ka TikTok ka don bun eh ki jingpynrung ia kano kano ka app ha ka shi bnai , ha kaba ki la dep pynrung haduh 315 million ngut ha kylleng ki App Store bad Google Play .
U kpa u leit dihsha ha ka ophis shimet bad ka kmie ha ka kamra shet jingshet ha lyndet jong ka jingtap ding , katba ma nga bad ka Margot ngi la pynbna ia ka ophis ba shakhmat ban long ka jaka dihsha jong ngi .
Malaysia : U heh ka MDMK u Vaiko u la shah kem ha kad liengsuin ha Kuala Lumpur halor ka jingkynnoh ba u don jingiadei bad ka LTTE .
Ka teknoloji ka pynkylla ia ka jinglong jong ki karkhana ha kylleng ka pyrthei .
Ki rel kin ym sangeh ha kine ki steshon .
" " " Men shim ia uta u langbrot ba la pynkyntang bad shet ia ka doh jong u ha ka jaka kaba kyntang ."
Lai tylli ki dak ba pyni ia ka lynti kiba saw ha jrong ar tylli ki dieng nar .
Ki aktor Imran Khan bad ka Genelia D Souza ki la kiew sha ka nam bad ki la buh ïa ki thong jong ki paralok ba bha tam kum ka ‘ Jai bad ka Aditi’ sha ki paidbah.
Na ka bynta ki bym pat tip , ka India ka dei ka ri kaba shna dawai kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka thmu ban sdang ban ai dawai ïa ki nongshong shnong jong ka naduh u bnai ban wan .
Ka jingkhraw 7 . 2 tylli ki jingkhie jumai ki la pyniap ia palat 150 ngut ki briew ha ki ïew pdeng jong ka Philippines kum ki dewlynnong Bohol bad Cebu ha ka 15 tarik u Lber 2013 .
6 Ki jaka bishar bniah ia ki jingbam ba la buh ha Guindy , Thanjavur , Madurai , Salem , Palayamkottai bad Coimbatore ban bishar bniah ia ki nuksa jingbam .
Kumta to nang ban iohi ia lade lyngba ki khmat U Blei .
" Ka sobjek jong u " " Ki Jinghikai U Pastor Russell ba la Wad bniah ha ka Jingshai ka Jingthoh Bakhuid " " ka la pynsngewtynnat ia nga ."
Ki nongrep ba shong wai , ki nongtrei rep , ki nongtrei kti bad kiwei kiwei ki bynta jong ki nongshong shnong kim shym la ioh bai lutksan .
Ka bus skul ka la kem ding . 15 ngut ki khynnah ki la lait im khlem mynsaw
Ki pulit ki la kem ia ki arngut ki hynmen ban tohkit .
Ka jingsam ia kajuh ha ka Twitter jong u .
Ngi pyndonkam ia ki man la ka sekhon jong man la ka sngi !
U Ambedkar u la long u nongialam ri jong ka .
U PM Modi un leit sha Kolkata
Kata ka dei ka pirate kaba bha tam kaba nga la ju iohi .
Baroh arngut ki la ban jur ia ka jingdonkam ban pynskhem ia ka hok ban ioh bam .
Ki nongpyniaid jong ka KKR ki long kiba bha shisha .
U nang shibun kiei kiei na ki .
Ha Turkey , 39ngut ki briew ki la iap ha ka por ba uwei u briew uba kieng suloi u la thombor ia ki nongshad lehkmen snem thymmai ha ka Reina nightclub ha Istanbul .
Un bishar ia ka pyrthei ha ka hok . Un pynlong ia ka jingbishar ia ki jaitbynriew ha ka hok .
Kiwei pat ki ar tylli ki kompeni kit liengsuin kiba la shah thung kyrteng kum ka SpiceJet bad ka Jet Airways baroh ar tylli ki la kamai ha katei ka bnai , hadien ba ki la duhnong ha ki ar bnai ba nyngkong .
U la pynthikna ia ki nongialam ba baroh ki jingdonkam jong ki shipai la ka long ha ka liang ka pisa tyngka ne ha kiwei kiwei ki jingdonkam kin sa urlong .
Ha kaba nyngkong u Pujari u don ka jingiadei bad u Chhota Rajan u nongleh kam sniew , hynrei u la trei ruh na ka bynta u don uba phetwir u Dawood Ibrahim .
U nongaplai un hap ban pynrung ia ki jingtip kum ka kyrteng , ka shynrang ne kynthei , u nombar mobile bad ka jait jingiakynduh ha ka website .
Ngi pyrkhat ba ym dei ban don shuh ki thma .
" " " U diengduh jong ka jingsarong u don ha ka shyntur jong uba bieit " " ong u syiem , " " hynrei ki rmiang shyntur hi jong kiba stad kin sumar ia ki . " " "
Nga dei ban ong , ka long kumba nga sngew ba ka la iaid lait ia ki dawai kum ka jingpyrshah kaba khlem jingmut .
Ki jinglap jong ka jingpeit bniah ia ka jinglong ka suinbneng ki pyni ba ka por jong ka jingjaboh ka nang kiew ha kine ki saw snem ba la leit noh .
La pyniap ia u ha ka 24 tarik u Risaw 1950 namar ka kam pyniap briew .
La iathuh ba ki para marjan ki la iathuh ha ki pulit ba kim shym la iohsngew ei ei kaba phylla na katei ka iing .
U Dhoni ruh u don ia ka bor kaba ym lah ban ngeit .
Hato ngim sngewnguh ia ka jingieit bad jingsbun jong ki parabangeit kiba la peit lyndet ia ki jingbakla jong ngi ?
Ka Mosque jong ka jingiatylli jong ki niam Islam ka dei ka mosjid kaba heh tam ha ka thain Africa .
La bat ia ka wat hadien ba la pyniasoh ia ka jaka bad ka ri India ha ka snem 1961 .
Ka tnat shipai jong ka Australia ka la don ka jingiadei kaba jan tam , kynthup ia ki kam ba iatreilang , ki prokram ai jinghikai , ki jingtip ba bniah bad ka jingpynbiang ia ki tiar shipai .
Ka lah ruh ban sdang treikam na ka kad liengsuiñ Durgapur , ynda la ïasoi ïa ka MoU hapdeng ka Tashi Air bad ka BAPL Durgapur ha u bnai Jymmang 2016 .
Ngi wan shane na ka bynta ka jingsngewbha .
Ka tarik sdang jong u Memo ka long ha ka por ba la dep .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka long halor katei ka tiar la phah sha ka laboratory ban test ban tip ia ka rta jong ka bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah , u la bynrap .
Uwei un ym sngewphylla lada ka TDP ka pyrshang ban rung biang sha ka kynhun NDA sa shisien .
Ka projek kaba khlem pat dep kumba long mynta ka ai um haduh 71 , 720 hektar bad ka jingpyndep ia kane ka projek kan ai jingmyntoi shuh shuh ha ka jingpynlang um haduh 39 801 hektar .
U la lah ban im lada la ai jingsumar ia u ha ka por kaba biang .
Ia kane ka tamasa ym tang ba ki samla ki sngewtynnad hynrei ki tymmen ruh kumjuh .
La ai jingiarap pisa sha ka 41 NOS . jong ki jaka pule bapher bapher kynthup ia ki jaka pdeng jong ki paidbah .
Kaei kaba thymmai ha ka jingialehkai ?
Kane ka projek kan bei tyngka ha ka jingpynroi ia ki jingtei sor kiba lah ban neh na ka bynta ban pynbiang ia ka jingshakri ha sor katkum ki kyndon jong ka ri .
Da ki horn kali baroh , ka dei ban long ka sor .
Ka jinglong jong u ka i kumba ka nang sniew nang sniew .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u halor ka jinghiar ka jingdie jong ka kompeni .
Ka pynbiang ia ka jingpyndonkam mon sngewbha ia u nombar Aadhaar ha ka dur ba paw ne ha ka dur ba paw da kaba pynshisha ne pynshisha khlem da don ka jingmynjur jong u nongbat ia u nombar Aadhaar .
Ka jingnoh synniang jong u DG Amanos kan sah jingkynmaw junom , khamtam eh ia ka jingthmu jong u shaphang ki Atoms na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par kaba don ka jingiadei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ia ka pisa la shon tang ha ki kot khubor sorkar .
Ka Rinchenpong Monastery ka dei ka jaka kaba don ha Rinchenpong .
Ka por ka la dei ba u Modi un shim ia kane ka kabu .
U ngeit ba ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot ka long ka jingdonkam kaba kongsan eh na ka bynta ka jinglaitluid ha ka sain hima sima .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai la buh ia ki tiar pynbthei ha kawei ka kali .
" " " Ngi pyntip haba ngi pynmih ia ka hukum khang ."
Ha ka iing White House , ka Clinton ka la buh ia ki jingshna kti ba la ai sngewbha da ki nongtrei kti jong ka ri America ha kane ka juk mynta , kum ki tiar shna rnong bad ki tiar rnong , ha ki jingpyni ba kyllain ha ki kamra jong ka sorkar jylla .
Ha kane ka por , katto katne ki samla Bengali ki la tyrwa ia la ka jong ka jingshakri bad ki la pynpra ia ka jingeh .
3 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Afghanistan
Katba u Modi u kwah ia ka Congress Mukt Bharat , ka jingkwah jong ki KCR ka long ban don ia ka Congress Mukt ha Telangana .
Step kaba 4 : Pynrung ia ka kyrteng kaba thymmai bad kaba khatduh , nangta nion Save .
Ki bor pyniaid ki la mynjur ia ka jingdawa jong ki nongshong shnong bad ki la ai jaka na ka bynta katei ka skul .
Ka longïing ka la dawa ban kem kloi ïa u nongshah kynnoh .
Ngan pyllait ia phi na ki pop baroh .
Ka wah Blue Nile ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingim jong ka ri Ijipt .
Pyrkhat biang ia ka nuksa jong u Dabid . U la hap ha ka pop kaba khraw .
Ha ka kyrdan jong ka thain , u CM u la ong ba ki ophisar jong ka Punjab ki dang iatreilang bad ki ophisar ba rangbah jong ka Railways bad ki ophisar jong ki jylla ba pdiang ban thmu ia ka jingleit jingwan kaba suk jong ki nongwan buhai shnong .
Ka Russia ka trei ha India halor ka bor atom bad ngin sa iateh bad ki halor ka bor nuclear shen bha .
Ka FATF ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba buh ia ki kyndon pyrthei ban iada bad ban ialeh pyrshah ia ka jingai pisa ia ki lehnoh bad ka UN ka donkam ban pynbun ia ka jingiatreilang bad kum kine ki kynhun , la bynrap biang u Umasankar .
La pynlong 182 tylli ki jingïalang jngohkai pyrthei , ha kaba la ïashim bynta 4, 550 ngut ki samla .
Ka Apple iPhone X kan sdang ban ioh naduh ka por 6 PM ha India mynta ka sngi .
u Lamphang ka Lok Sabha .
10 percent na ka jingai katkum ka Skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng lah ban pyndonkam ha ka rukom kaba suk da ki Jylla ban pyndap ia ki jingdonkam ba lah ban jia namar ka jingduna slap .
Ka jingseng ba pura bad ka jingai jingmyntoi
Hynrei ka sorkar ka i kumba ka la iaid shakhmat shi sienjam bad nangta sa ar sienjam shadien .
Ka thma ka la neh palat lai kynta katba ki shipai US ki la pyndonkam da ki tank , ki kali ialeh Bradley bad ki liengsuin helikopter ban pyrshang ban pynduhjait ia ki nongialehkai .
Ki jingpynitynnad kiba shongdor T.34 lak la shah tuh na ka iing jong ki nongshna mawkordor
U khynnah shynrang u la ngam jyllop ha ka tank um ha Nayagaon
Napdeng ki lynti rel ba la buh kham mynshwa ha katei ka jaka ka long ka Grand Chord jong ka kompeni rel East India kaba la plie ha ka snem 1906 .
Ka tnga jong u Nabal , ka Abigail ka la leit rah mardor ia ki jingbam sha u Dabid .
Teng teng , phin ym lah ban thew ia katto katne ka bynta jong ka jingieit kaba la iakren da u Paul .
La kha ia u Aftab Iqbal ha ka 9 tarik Naiwieng 1961 .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Srinivas u la ioh khusnam na ka bynta ka jingtrei shitom jong u ha ka por ba don ka khlam bad ka jingeh jong ki nongwan buhai shnong .
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ki pulit ar sngi mynshwa .
U nongialam ka Shiv Sena bad u myntri ka tnad mariang jong ka jylla u Ramdas Kadam u la ong ba u la pan ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka kam .
Ki dang sah sa tang 17 ngut ki kyrtong ban pynbna .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka pharshi jong U Jisu shaphang ki sim ?
U Prabhakar Chaudhary uba la thung kum u SP Sonbhadra u la shah thung kum u SSP ba thymmai jong ka Varanasi katba u Ashish Srivastava pat u long u SP ba thymmai jong ka Sonabhadra .
Baroh ngi dei ki khun Kalaignars .
U Gourinath u la jan knieh noh ia ka na ka kti jong ka bad u la leit ban sait jain .
Ia ki jaka iing la sam khlem jingsiew sha ki briew ki bym don iing kiba dei na ki jaitbynriew kiba sahdien , ki jaitbynriew kiba sahdien tam bad ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng .
La Shaniah Ha Ngi Ia Ka Spah Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ki kyntien jong ka 2 Korinth 4 : 7 ?
Ia ka dawai la pule bha khamtam eh da ki riewstad niam Islam kiba trei ha ki riti dustur jong ki riewstad Grik , katba ka histori jong ka mariang ka la shim shibun na ka jingpyrkhat jong u Aristotle , khamtam eh ha kaba pynneh ia ka jinglong ba la buh ryntih jong ka jingim .
Nalor kata , ka WHO ruh kam shym la kren eiei halor ka jinglong thikna jong ka .
U Kalinga II u dei u syiem uba donbor bad u la pynneh ia ka jinglong shipai halor kiwei pat ki hima .
Ia une u nongshah kynnoh la kem ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ngam shym la iohi ia phi naduh dang rit .
Yn shim ia ki rai haba shong bad ki paidbah jong ki shnong .
Kawei , ka BJP bad ki paralok jong ka kiba khein ia u Bharat Mata kum uba halor , bad ha kawei pat ka liang ka Congress bad ka NCP kiba khein ia ki longiing kiba synshar ia ki kum kiba halor .
Kumba 500 akar ka jaka ban seng ia kane ka projek la ithuh kum shi bynta jong ka jaka pynmih umsoh jong ka Tamil Nadu Salt Corporation .
Hynrei ym baroh ki nongrep ha ka thain ki la ioh jingmyntoi .
Bun ki briew ki ong ba u la dei ban ialehkai ym duna ia ka 100 tylli ki Test .
U la long u George bad Martha Kellner Chair ha ka histori jong ka ri South Asia bad u nonghikai jong ka jingpule pyrthei ha Trinity College ha Hartford , Connecticut , America naduh u snem 1996 haduh u snem 2017 .
Ka long kumba ngi long ki nongwei ha ka ri nongwei . Ka jingïapher hapdeng ka jingmane bashisha bad ka jingmane lamler ka nang jylliew bad nang heh .
Mynta , ka index ka la jan bha bad ki kyrdan jingkyrshan .
Hangno ka para jong phi ka trei ?
Kiba bun na kine ki ïew ki dei ki jaka jngohkai pyrthei kiba lah ban long ha ka jylla .
Hynrei ki pulit ki la pynkhuid noh kloi ia ka jam .
Sa 10 000 000 ngut ki briew ki la ïalum lang bad ki Nongsakhi U Jehobah ha u snem 2008 ha ka por jong ka jingkynmaw ïa ka jingïap U Khrist . Kata ka long ka jingkiew kaba khraw ha ka jingwan jingiaseng ban ia u snem ba la dep .
U la long kumta kumba u ju long .
Pynwan dur ia lade ba phi thiah ha ka lyngkha .
Ki MLA kiba kham bun kin sa wan biang shwa ban thep vote : Siddaramaiah
Hadien ba u la dihsha ha ka wah Yamuna , u la poi ha ka Ashram jong ka Valmiki .
Na kane , 39 tylli ki tiar la pynduh ha ki saw bynta kata . , 15 tylli ha u snem 1997 , 9 tylli ha u snem 1999 bad 15 tylli ha u snem 2001 .
Ka kynhun jong ki lai ngut ki khynnah kiba ieng marjan iwei ia iwei pat .
Na kane ka jingmut ka mih ka jingmut jong ki bor synshar ne ki doshas kiba trei ha ki shyieng , ki dhatus , kiba ai jingmih ia ki jingmih bapher bapher jong ka met , i . e . mala .
U Mosharraf Hossain uba dei u Executive Vice President bad u heh jong ka tnad pynroi nalor kiwei pat la donlang ha kane ka sngi .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha u snem ba la dep ruh la kha ia kajuh ka jingbun ki khunlung ha katei ka hospital .
Ka tnad elekshon ka la buh palat ia ka 1 . 12 lak tylli ki jaka thep vote bad la buh ruh ia ki bor pahara na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ka jingthep vote .
" " " Dei ban pynphai biang sa shisien ia ka kriket hapdeng ki ar tylli ki ri ."
Khlem artatien ngi don tang khyndiat ka por ban pynkhreh ialade , hynrei nga lah ban ong ba ka kynhun jong ngi ka don ha ka dur kaba ha khlieh duh .
Bad na ka bynta jong nga , nga sngew ba ka dei ka lad kaba kongsan ban nang iaid shakhmat .
Hooid , nga tharai ba u lah , la ong ka Kmie tymmen , da kaba plie sa kawei pat ka tin dohkha sardin .
Baroh ki rukom pyniaid ia ka met ki don ym duna ia ka lai tylli ki bynta kiba iadei paralok na ka bynta u variable uba la pyniaid : u nongpdiang , ka jaka pyniaid , bad u nongpyntreikam .
Kumno lah ban pyniadei ia ki jingkhein bapher bapher ba la ai na ka bynta ki Israel bad ki Judia ha ka jingkhein jong u Dabid ?
Ha ka jingpyrshang ban pyllait im hapoh um , la pynkynriah ia ki shipai duriaw jong ka India na ka INS Sindhuraj sha ka DSRV hapoh um bad la wanrah suk ia ki sha sla um .
U la long u coach jong ka Mumbai Champs ha ka Indian Cricket League , hynrei u la wan phai biang sha ka lympung ïalehkai ba kongsan haba u la weng noh ïa ka jingïadei bad ka lympung ïalehkai ba khlem long thikna ha u snem 2009 .
Hadien kane sa shampoo bad condition ia ki shniuh jong phi .
Ki nongkynthoh bad ki nongshun jong u ki dei ban iehnoh ia u marwei .
Ki la rah sha iing ia ka khubor .
Kane ka jingpynbiang kan long hapoh ka jingiarap grant sha Bhutan , Maldives , Bangladesh , Nepal , Myanmar bad Seychelles .
Ha ka kyrteng jong u Kumble , ha ka sla 12 jong ka kot , u la tyrwa ban pynkiew dor ia ki nongtrei ba kyrshan .
Ka jingmih jong ka kali ha ki ar kynta .
U la pyntip sha ki pulit bad u la ioh ban register ia ka mukotduma tuh .
Kane ruh ka la jia ha kaba sdang jong u snem Mujib .
U la ud ia ka jingpang sniehdoh naduh katto katne sngi .
Thmu ka sorkar exit exam ia baroh ki samla pule MBBS
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Board thungkam nonghikai ka long ban pynbha ia ki rukom treikam bad ki rukom treikam ha kaba ithuh ia ki sap ba shabar bad ba shapoh jong ki nonghikai ba kwah ban long nonghikai .
Ka Kangana Ranaut ka la iohi ha ka kad liengsuin .
Ka bor jong ka kan long da ka battery kaba 3800 mAh ryngkat bad ka jingkyrshan ban charge da ka warp .
Ka jingleit jong ka wah Beas ka pyni ia ka jingbud ryntih jong ki khlaw deodar kiba itynnad , kiba jrong halor ki dieng pine ha ki lum maw kiba kham poh .
U Circle Officer u Abhinandan Singh u la iathuh ba katei ka longkmie ka la sngewsih namar ka jingeh ha ka iing ka sem bad ka la ialeh pyrshah bad uwei na ki paralok jong ka ha ka miet ba ka la pyntip ia katei ka jingjia .
Ka Chennai ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkylla jong ka art tynrai bad ka art kaba mynta ha ri India .
Kata ka long kaba ngi pyrshang .
Ha ka isomer ba iadei ka jingkhein baroh jong u ligand bad ka nar ka sah kumjuh , hynrei ki ligand kiba iasoh bad u ion nar ba kyrpang ki kylla .
U nongiasaid ain u la iathuh ha ka iingbishar ba namar ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Rajasthan ka kam kam pat kut bad mynta ki elekshon Lok Sabha ruh ki la jan .
Ka la long da kaei kaba U Jehobah u la leh ha kaba pyndep ia ka Isaiah 35 : 5 halor kiba sah jong kiba la pynsleh .
Ka jingbam ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah jong ka sniehdoh jong ngi .
Kumno ka jingkhang jong ka cockpit ka treikam ?
Ki nongbat DVR ki lah ban leit sha ki jingialang jong ka kompeni , kynthup ia ka jingialang jong ka kynhun ba man la u snem .
Ha ka Lipstick Under My Burkha ha kane ka sngi la wan ban ialehkai da ki aktor Konkona Sen Sharma , Ratna Pathak Shah , Aahana Kumra bad u Plait Borthakur .
Namar kane ka jingjop ka India ruh ka la pynskhem ïa ka kyrdan jong ka ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïalehkai jong ka ICC World Test Championship da kaba pyndap sa 60 poiñ ïa ka jingkheiñ poiñ jong ka .
Ha kaba don ka jingtieng , ka don ka jingsumar bad kane ka pynthikna ia ka jingbteng jong ka jingsahkut .
Kawei ka arngut ki blang ki ieng hajan katto katne ki khlaw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u Syiem Syiem Mohammed bin Zayed al Nahyan jong ka Abu Dhabi ha ka jingleit jngoh jong u sha India .
Hynrei ka hospital ka la kam ba ka la pynmih ia ka jingpanmap .
Ki la iap na ka jingshah tynrah ha ki rel bad hap ha ki tyllong um .
La pyni ia ka prokram kolshor kaba la pynshong nongrim ha ka kolshor bad ka pateng jong ka ri India da ki samla pule .
Ha u snem 2003 , baroh kiba ka ri America ka la phah sha suinbneng ki la shah pyniap .
Ha ka jingshisha ha ka iPhone jong nga mynta , nga lah ban ioh ia ki jingtip na ki satellite , bad kata ha ka jingshisha ka pynduna ia ka jingbym thikna jong nga , Em ?
Bad ki jingsniew kiba ki la kamai ki la paw ha ki , bad kata kaei kaei kaba ki ju rkhie bein ka la hiar ha ki .
Ka la pynbeit ia ka jingim jong ka iing ka sem , ka jingpule bad ka kam da ka jingeh kaba khraw tam .
Ha kaba iaid shakhmat kan don ka jingpynsuk ia kane ka rukom treikam shuh shuh .
Ki rukom hikai jong ki mashin na ka bynta ki kam tih jingtip
Ki nongialam Hindu ha Pak ki leit sha ki mission jong ka India bad US ban pan jingiarap .
Ki kynthoh ba dei ban pyndonkam ia ka jingai snam tang ha ki jingjia ba kyrkieh .
Bad kum ka jingmih , phi lah ban duh ia ka lad ban shem ia ka jingkmen kaba shisha . Ki Proberb 5 : 18 . 18: 22.
Ngi nang kumno ban hiar thma .
10 Ha ka 1 Korinth lynnong 14 ngi shem ïa ki jingai jingmut bastad jong u apostol Paul shaphang kumno ban pynlong ïa ki jingïalang Khristan .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Gursewak Singh uba shong ba sah ha ka shnong Patti ha Tarn Taran .
Kumba 191 ngut ki nongialehkai ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
Ka BJP kam don ia ka jaka shong paidbah ha ka jylla .
Ki nongbei tyngka jong ka kiba la don lypa kum ka DST Global , GIC , ICONIQ Capital bad ka Tiger Global ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingbei tyngka kaba thymmai .
Ka US bad ka China hynnin ka sngi ki la mynjur ia ka jingiateh jong ka Paris halor ka jingkylla ka suinbneng , ka sienjam kaba kongsan ban pyntreikam ia ka jingiateh pyrshah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ki riew shemphang kin ong ba ka jingkiew jong ka jingpang kan dang bteng haduh kaba kut jong une u bnai .
U la ong ba kan shongdor haduh Rs .
La pynsangeh ia u MLA ka BJP u Ghanshyam Tiwari ha ki pulit ban pynlong ia ka jingkulmar shabar iing jong u Vasundhara Raje .
U nongpeit bniah ha ka tnad peit bniah jong ka tnad pyniaid ia ki jingai jingiarap jong ki Hindu : 30 tylli ki kam hapoh ka tnat treikam myntri jong ka Tamil Nadu
Ki dkhot jong ka kynhun na Pakistan ki poi ha khappud Attari ha ka sngi Thohdieng .
Ka Hospital ba sahkut jong ka Bengal peit ia ka kynhun kali nongpang jong ka Bengal .
Ka la long shisnem naduh ba u la wan nyngkong sha shnong bad u la leit phai noh sha la iing ryngkat bad ka tnga jong u heh shnong .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la ong ba ki liang pyrshah ki ialam bakla ia ki nongrep ha ka ri da kaba pynphriang ia ki jingthok kiba paw pyrthei halor ki bill rep .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot ba pawnam jong u Malayattoor kaba kyrteng ka Ponni .
Ka jingim ka long kaba jynjar ha kine ki sngi .
Bun ki shnong kum ka Saiki ha ka thain Oita jong ka Kyushu ki la don ha ka jingma na ka jingshlei um na ki wah bad ki thliew um kiba tuid .
U don ha ka jinglong kaba sniew .
Kumta ngi dei ban shim khia ban pyni ia ka jingsngewtynnat kaba sngewtynnat bad kaba shisha ia ki .
Kawei ka longiing ka la wan ban peit ia nga
Ym tang ba ka Riti Synshar jong ngi ka pynthikna ia ka hok kaba marryngkat ia ki kynthei hynrei ka kolshor bad ka dustur jong ngi ruh ka rakhe ia ka jinglong kynthei kum ka jinglong blei .
Hadien katto katne sngi , ka test ka la wan biang ba ka long negative .
U MLA u la ai khublei ia u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh uba la sdang ia ka projek kaba heh ban pynbiang ia ka um kaba khuid na ka bynta ki 92 tylli ki shnong ha ka District ha ka dor kaba 112 klur tyngka .
Ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma ka la leit sha ki social media ban sam ïa ki dur ba la shim na ka por ba ka dang rit .
Ka Spain ka dei kawei na ki ri kaba la shah ktah jur na ka daw jong ka jingpang khlam coronavirus .
" " " Hynrei tang hapoh lai snem ka jingdon ki nongialehkai ka la kiew sha palat 6000 ngut kata la jan long ar shah . " " "
Mynta ki longiing jong ki ki ialam ia ka kam ot .
U hap ban leit sha jngai . . . bun snem . . . shuwa ba phin wan phai bad wad ia ki briew jong phi .
Ha kajuh ka por , ka jingrep biang biang ia ujuh u jingthung ha kajuh ka jaka ka la pynduna ia ka jingsboh jong ki jaka .
Ha Bangladesh , ka long kaba pawnam na ka bynta ki jingrwai marwei , arngut bad ki jingrwai .
U PRESIDENT KA INDIA U LA PYNBNA HA ÏING ÏA KI NONGÏALEH LAITLUH HA KA SNGI 75 SNEM JONG KA JINGÏAKHUN QUIT INDIA
Ka kynthei pulit constable ka la pyniap ialade
U Shri Naidu un iashim bynta ha ka jingkhawai jong ka jylla kaba la pynlong da u President ka jylla .
Ka Jingsheptieng ia U Blei ka wanrah ia ki jingmyntoi kiba riewspah
Ka met jong ka rnong bad ka nar .
Te kaei kawei pat ka jinglong kaba la pynlong ia U Jisu ban long u nongpynlong synran uba jop ? Pyni ia ka jingsngewkhia kaba ieit ia ki briew
U Dr Singh u la buh ruh ia u maw nongrim jong ka Lara Super Thermal Power Project kaba don ha Chhattisgarh Raigarh District lyngba ka Remote .
Ki nongrep kiba thang ia ki sboh kew ha Punjab .
Ki nongialam ka BJP kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki kynthup ia u Som Raj Khajuria , u Rakesh Gupta , u Advocate u Amit Sharma , u Bishan Dass Sharma , u Rajinder Sharma .
La ioh kurup 20 kg u poppy na ka trok ha Jammu
Ki iapher shibun ha ka jingtuid um , ka jingjylliew jong ka solum bad ka jingroi jong ka profile , katkum ka jingheh jong ka jingkylla ka suinbneng jong ki mar kmie bad ka jinglong ka jaka .
Ka la shah sumar ha Rampura Phul Civil Hospital , ha kaba ka la khlad noh .
Kumjuh ruh ka jingmih dud ka dei ban long la kumno kumno lai shah .
Ka jingshah lehbein ka don ha kylleng ki karkhana .
U Rahul u shem ba u la shah tied bad u sngewlyngngoh haba u iohi ia ka Sia hangta .
" Bad tang shu ong ia ka bynta kadiang jong nga " " Nga long , " " nga kylla long kyrpang ."
Pynduna ia ka por jubab ha ka sor
Ka Uttarakhand ka don sa lai ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Hynrei wat ha kata ka por ruh kam shym la shim ia ka jingsumar kaba donkam .
Ki nongpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei jong ka ri India bad ki Sorkar Jylla bapher bapher ki ju iashim bynta man ka por ha ki Travel Fair ba ju pynlong ha Japan man la u snem .
83 : U Ranveer Singh u iasam ia ka dur ba nyngkong jong u kum u Kapil Dev ha ka sngi kha jong u , peit ia ka .
Hynrei u doktor uba don ha ka kam u la pynbna ba u la iap .
Ngin sa iai duwai na ka bynta kata .
Nga pynpoi hangne ​​ia ka kaiphod kaba 219 jong ka Law Commission jong ka Ri India halor kane ka phang ba la kdew haneng .
Ha ki them ba rkhiang , kajuh ka jingktah ka jia halor ka nongrim maw kaba ialam sha ka jinglong ka jaka kaba la tyrkhong .
Watla ka jingdie kam shym la long kaba heh bha hynrei kane ka kompeni shna kali ka la pynpaw ba ka la die 356 tylli ki kali Aria mynta u bnai Iaiong .
La lap ia phra tylli ki met iap ha ka miet .
Mynta , wat nym sngewthuh bakla ia nga .
Namar ka jingduna ha ki dkhot met kaba jur jong nga , don kiba la buh jingkylli ia ka jinglah jong nga ban mane ia U Blei kum u briew uba la san uba stad .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Sharma u la ban jur ia ka jingdonkam ban kyrshan ia ki kam shna kti bad ki kam shna jain na ka sorkar bad ki kompeni .
Haba maham shaphang kane ka jingma , U Jisu u la ong : Ka sharak jong ka met ka long ka khmat .
Ïa kane la pynpaw da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba jubab ïa ki jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
" " " Ki khynnah kynthei kim dei ban kyntait ia ki jingkwah brai jong ki shynrang " .
" Ha ka Sngi ba Ngi lum lang ia ki baroh , nangta to ong ha ki nongmane bleithaw " " Shano ki bleithaw jong phi kiba phi ju dawa ? " " ".
ka trei kum ka jingpyniadei hapdeng ka kynhun pynkylla ktien GV bad kiwei kiwei ki bynta jong ka GV , kynthup ia ka kynhun ba kongsan jong ka GV .
Ka rukom thma khlur jong ka US .
Dei ban weng noh suki suki ia ki snier na ki sla .
" " " Kajuh ka jinglong kan dang iai bteng ha ki jingthep vote jong ki nongbah ruh ."
La kha ïa ka ha Ranchi ha ka 23 tarik u Kyllalyngkot 1934 bad u kpa jong ka Sister Nirmala u dei u shipai Brahmin uba na Nepal .
Baroh ar ki dei na ki longïing kiba donbor .
Ngim shym la ioh kano kano ka jingkhot .
Ka long kaba suk ban shna da ki tiar kiba duna bha bad ka bang bha .
" Ka mukotduma jong ka ka dei kawei na ki nuksa ba shyrkhei tam jong ka America jong ka jingshah lehbeiñ bad jingbymhok kaba shyrkhei , kaba la pynkut da ka jingshah pynshitom beiñ jong ka ha ka jingim jong ka na ka bynta ka kam runar ba la kynnoh ba kam shym la leh satia . " " "
Ka jingrwai jong u Tiger Shroff bad u Hrithik Roshan ruh ka dei kaba la ap khmih lynti bha da ki paidbah nongpeitkai .
Ban pynslem khlem da donkam ka lah ban long kaba rem dor ia ngi hi ne ia kiwei pat . Ka jingpynkynriah ia ka rai ka lah ban long ka rai ha lade hi kaba lah ban long kaba khlem jingstad .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip halor katei ka jingjia na kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh .
Ka Parinda ka la ioh ia ka jingkynthoh haba la pyllait ia ka .
Ka dei ka over kaba jop ia ka India , namar 10 ron ka la mih na ka .
Nga don U Blei uba biang tang na ka bynta jong nga hi , nga tharai .
Ka la sngewthuh kloi ha ngi ba ngi long tang arngut ki Nongsakhi ha ka nongbah kaba don haduh shi million ngut ki briew .
Ka histori ka pynshisha , pynban , ba ym baroh kiba la shah thok .
Phi lah ban pyrkhat ba ka jingstad kan khein ia kaei kaei ha ka kam stad .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Belgaum ka don 23 678 ngut ki nongshong shnong .
U la ong ba ka long kaba donkam eh ban pynlong ia ki sor bad ki nongbah kiba khuid bad kiba jyrngam .
Kumta , kane kan pynmih 4 kilowat ok .
Ka long ka jingai mynsiem ia ki samla .
U montri ka tnat pla tyngka ka Pakistan u Asad Umar da ong u wa ka Pakistan wa ka IMF daw poi ko ya ka yasuk wa pura ha kini ki sngi wow wan .
Ia u Central Vigilance Commissioner kum ka nuksa la jied da ka komiti kaba kynthup ia u Myntri Rangbahduh , u nongialam ka Liang Pyrshah ha Lok Sabha bad u myntri kam poh iing .
Ngam donkam ban ong ei ei shaphang u Dhoni .
Hangta ka don ka jingeh .
Ka dei ka paralok ba jan tam jong nga na
Ka Ireland ka don lai tylli ki kyrdan pule : ka jingpule rit , ka jingpule heh bad ka jingpule kaba kham shalor .
Ka dei ka thma halor ki sohjew jong nga .
Ha ka jaka kata , kiba ha iing ha sem bad ki paralok bashisha jong u ki la pdiang sngewbha ia u sha la iing da ki kti kiba plie .
Ngin sa ia kren bad ki nongialam ka Congress .
Ha ka 2 . 0 , ia ka web page ba la pynkylla la peit hapoh ka browser ba man ka sngi .
Ha France , ki hima ki pynmih ia ka ain bah jong u Marcel ha ka jingpyrshang ban buh pud ia ka jingsynshar syiem khamtam ha ki kam pisa tyngka bad ka pisa tyngka .
U la bynrap ba un iatreilang bad ka jingtohkit .
Napdeng ki rekod pyrthei jong ka T20I ba la bat da u Kohli ki long : u nongtied uba stet tam ban kamai 2,000 ron , uba kamai bun tam ha ka shisnem bad uba bun tam ki sanphew ha ka rukom tied .
Ki don katto katne ki jingai jingmut watla .
Ka Kangana Ranaut bad u Imran Khan ki leh ia ka ‘Katti Batti’.
" Uwei u mishoneri uba la shakri bun snem kum u nongpeitkai u ong : " " Ai por ia ki ."
U la kyrpad ia ki jylla ban pyndonkam ia ki skhim pdeng bad ia la ka jong ka mang tyngka na ka bynta ban pynthymmai ia ki pulit .
" " " Ngi la bthah ia ka bor pyniaid liengsuin ban phah ia ka thup jong ki laisen kiba dang sah " " la ong u nongaiktien ."
U Nathon Lyon u la khur hynniew tylli ki wiket ha kane ka jingialehkai bad ka Australia ka la jop bha da 251 ron .
" Ngi donkam ban pynbeit ia ki jingbakla jong ngi ruh . " " "
Kumta nga la rai ban tattoo artylli ki jaka ha la ka jong ka kti ha ka jaka jong ka .
Hooid , kane kam mut ba khlem da shah khot ngi dei ban rung shapoh ki kam shimet jong uwei pa uwei .
Ha ka por ba ka kynhun khlaw ka la poi , ki la kham bun ki blang kiba la hap iap na ki dieng bad ka jingkhein ka la kiew sha ka 52 ngut .
Ym dei ban don ka jaka na ka bynta ka jingbymshai .
Ia ka Test kaba khatduh bad kaba sah jong ka tour la pynsangeh noh namar ka jingshah pyniap jong ka Indira Gandhi .
U MP uba shong ha ka party : DK Suresh , Congress .
La pyni ia ka rel na jngai , ka i kumba ka iaid stet .
" " " Ka jingialehkai kam shym la long kaba suk " .
Ka lah ban long ha ka por ba u Jawaharlal Nehru u dang long myntri rangbahduh .
Ka kwah ban leh ia ka BCA .
" Ka Baibl ka kdew ba " " ka jingbitar bad ka jingbitar bad ka jingpyrta bad ka jingkren bein " " dei ban " " weng noh . . . "
Nangta ngi la pyniadei ia kine ki jingthoh bad uwei pa uwei u nongtrei .
