Hato ka jingiatylli lah ban long ha kajuh ka rukom mynta ?
Da ki phlim kum ka Raazi , ka PadMan , ka Sonu Ke Titu Ki Sweety la tyrwa ia ki nongpeitkai ia ki phlim ha ki jait phlim bapher bapher .
Ka jingiapher ha kata ka sngi ka long tang ba u blei u don ha ka liang jong nga .
Ka Congress B Ramprasad ka la ioh 27, 737 vote ha kane ka jingiakhun lai dong .
Ia ki khun shynrang jong u Aaron men thaw ia ki jainkup , bad ki ryntieh , bad ki sopti , na ka bynta ka burom bad ka jingitynnad jong ki .
Hato ka long kaba dei ban ong te ba ka buit sorkar Bahrain ban ialeh ia ki jingeh jong ka baroh ka long ban tep skhem ia la ka khlieh ha ka dewbilat ?
" " " Kiba bun ki ri India ki dang samla bad kiba pynmih jingmih , hynrei kane ka jingmyntoi kan neh tang haduh u snem 2040 . "
Kane ka jingthoh ka la mih nyngkong ha ka kot Ka Jingiakren .
Hato kine ki jingsngew ki pynpaw ia ka jingpyrkhat jong phi shaphang kane ka jingpynbiang ba phylla ba kynja mynsiem ?
Ha ka jingphohsniew , u angel jong U Blei u la batai ha u Joseph ia ka daw kaba phylla balei ba u lok jong u uba dang thymmai u la pun khun .
Wat la katta ruh kata kam shym la khanglad ia u Paul ban hikai ia kiwei pat .
Hangno ka jia ha ri India mynta ?
U nongshah kynnoh u la byrngem ruh ban pynngat ia u ha ka mukotduma thok jong ka jingshah lehbein .
Leit jngoh u Power Secretary bad u CMD , NHPC ha Salal Power Station jong ka NHPC .
U Basharuzzaman u la leit sah ha ka 7 tarik u Iaiong .
Ka index ka la nang kiew sha ka 52 . 3 ha u bnai Naiwieng 2020 , watla ka jingpynmih kaba palat ia ka 50 ka dang mut ka jingpynheh .
U Lat ka jylla u Arif Mohammad Khan bad u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ki long kum ki kongsan .
U la long ruh u nongleh riewkhlaw uba la lait na ka jingkitkhlieh jong u ha ka jingpyniap ia ki million ngut ki shynrang kynthei bad khynnah da kaba pyniap ialade .
Ka jingpyrshang kaba nyngkong eh kaba la tip ban pynshong nongrim ia katei ka jaka ka paw ba la leh ha ki snem 1740 .
Kumno kane ka seng kan pyndap ia ki jingdonkam jong phi ?
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh la ong ba mynta ka sngi ki don kumba 150 ngut ki nongialam ka Trinamool Congress ki ban leit pyniasoh sha ka BJP .
U Marigold kum u jingthung trap u khring ia ki mrad ba la san ban kha khun , bad u soh masi u long kum ka lad bam ia ki mrad ba bam doh .
Hooid , ka niam bashisha ka kynthup ia ki kam ba kynja mynsiem .
U la thoh ar tylli ki kot poitri ‘ Ka jingkut jong ka Ri’ bad ‘ U briew uba la jah ’ .
Ngam pat ialeh pyrshah ia ka BJP .
Ka Chakdaha ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka jylla Kalyani jong ka Nadia ha ka jylla West Bengal , India .
Ha Europe , na ka bynta ka jingroi kaba pura jong u khynnah , ki kmie ki kpa hi ki pynrung ia ki khynnah sha ka camping .
Ki long lehse ki nongthied ba kongsan jong u Bharatamitra , bad ruh namar ba u Balmukund Gupta hi u dei u bynta jong ka jaidbynriew Marwari .
U nongpule un don ha ka kyrdan hadien habud ban sngewthuh haduh katno ka long kaba khraw kane ka jingjop na ka bynta ki nong India .
Ki don ka jinglah ban kren kum ki briew .
Ia kane kawei la shna na ki sla sha bym pat pynkhluit .
Na kine 143 ngut ki la jop .
Ka donkam ban kyntiew ia ka jingpyrkhat kaba jylliew , ka jingstad bad ka jingnang ban ia kren , ryngkat bad ka jingpule kaba da ka jingshem bad kaba kmen na ka bynta ki khynnah skul kiba pynleit jingmut ha ki jingmih na ka jingpule .
Katto katne ki nongpeit bniah ki khmih lynti ba ka dor jong ka ksiar ha ka pyrthei kan nang khlain naduh hangne ​​.
Elekshon Pakistan : Ki Nongmihkhmat bad ka Ri India .
Ki briew ki la leh be-ijot ia phi naduh ki por mynbarim bad ki la pyndonkam bakla ia phi ban pynlut ia ka jingkwah brai jong ki .
Ka Facebook kan ngat ha ka jingshah dain kuna kaba rekod bha ha UK namar ka jingpynkheiñ aiñ ïada ïa ki data
Yn nym shah iano iano ban pynlong ia ki jingiakhih , ki jingiakhih , ban pynbthei cracker ne ban pyni ia ki tiar ialeh , la ong ki hukum .
U la kyrpad ia u VC ban shim khia ia u Kumar .
Ka jingkhraw jong ka ka long 4 . 5 ha ka jingthew jong ka Richter .
Uwei pa uwei u la leit sah ha ki por bapher bapher naduh u snem 1982 , da kaba soi ia ki jingiateh ba laitluid .
Ha ri India ka Uttar Pradesh , Rajasthan , Madhya Pradesh , Haryana , Punjab bad Himachal Pradesh ki dei ki ri kiba pynmih bun eh ia u barli .
Ki kyrtong : 456 ngut kynthup 32 ngut ki kynthei .
Tang ka GDP ym lah ban niew kum ka Baibl , ka Ramayan ne ka Mahabharat .
Nalor kata ka nutrition kam dei kaba la khang tang ia kaba dei ban bam ne kumno ban bam '.
Pynbna u PM bathymmai ka Australia ia ka kynhun myntri jong u .
U la ong mynta ka sngi ka Indian Railways ka kham khuid ban ia kaba mynno mynno ruh .
Ka Carmen ka dang 15 snem, nga pyrkhat.
Ki Slap Pynlong Jingim Sngewsih Ha Hyderabad
Haba la sdang ban tei ia ka Kolbcksbron ha u snem 1998 , ka Kyrkbron ka don kumba 16 600 tylli bad ka Tegsbron kumba 21 600 tylli ha ka shisngi shisnem .
Ka Mamata ka la ong ba kan dang kyrshan ia u president barim u APJ Abdul Kalam ha katei ka jingiakhun .
Hadien ba la pyntip , ki heh jong ka tnad pynlip ding bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met iap .
Baroh ki la rah lang bad ki langbrot bad ki blang bad ki masi jong ki .
Ka dei ka jaka kha ia u president jong ka Ecuador u Lenn Moreno .
SHUWA ki snem 1840 s , ki nongpang kim ju leit sha ka kamra sumar da kaba sngew jynjar .
U la pynher ia ka bol ha ka loop kaba heh bha sha u nongtied bol , kaba pynkiew ia ka lad jong u ban pynliem ia u nongialeh pyrshah jong u ha ka suinbneng .
La pynmih wat da u juh u nongpyniaid u Sandeep Vanga .
Ia kiwei pat ki jingmih la ap .
Katba ka Tier 1 ka dei ka penshon , ka Tier 2 ka dei ka jingbei tyngka .
Haduh 28 ngut ki samla pule ki la jop ban ioh 9 CGPA .
Ka long kum ka sngi Eid hangne ​​.
Hynrei kam shym la sangeh hangta .
Katba u nongbishar jong ka High Court u Justice Surinder Gupta u la long u kongsan bad u nongbishar jong ka Sessions bad ka District u Tejwinder Singh ryngkat bad ka kurim jong u ki la donlang ha katei ka skul MSD .
" " " Kata kam dei ka jingshisha ."
Ki nongleit jingleit bad ki nongtong dohkha ruh kin bret noh ia ka tdong ban pynsngewbha ia ki mynsiem jong ki nongleit jingleit kiba la iap , wat la ki nongtong dohkha ki ngeit ba ka long kaba sniew ban shim ia ka pasty ha ka lieng .
Kiwei pat ki heh ophisar ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka 1 . 7 million ngut ki khynnah kiba hapoh 14 snem ka rta ki dei napdeng kiba shah ktah .
Ka jingshisha jong ka Baibl ka pyllait ia ki briew na ki jingleh kiba , wat la ki pynsngewbha ia ka doh kaba la hap , ki pynjah burom ia U Blei bad ki shim ia ka jingma kaba khraw ha ka dur jong ki jingiadei kiba la pulom , ki jingpang bad ka jingiap kloi .
Da ka dustur kaba la don ha kata ka por , ia ka khynnah kynthei , shisien ba la shongkurim ym lah ban pyniakhlad ne shongkurim biang .
U la long u khun ba nyngkong eh jong u Richard Gardiner Casey .
Ka nongthoh ka leit sha Italy na ka bynta ka jingbam , sha India na ka bynta ka jinglong mynsiem bad sha Bali , ha kaba ka shem ia ka jingieit .
Lehse katto katne na ki ki dei ki jingtip kiba u tnga jong ka um dei ban pynpaw .
Kane ka dur ba la pynmih da ka aktress ha ki social media jong ka ka don 2 . 2 million ngut kiba sngewtynnad
Ka tnad ka la thmu ruh ban pynlong shuh shuh ia kum kine ki jingpyni bad ki camp ha ki jaka nongkyndong jong ka Delhi ban pynsngewthuh shaphang ka jingbam ba kyrpang hapdeng ki kynthei bad ki khynnah .
Ka jingwan jong ki NRI ha u snem 2014 bad 2015 ka long 5 ngut . 43 million bad 5 . 26 million tyngka .
Nga sngewsih ia kaei kaba nga la ong ha ka jingbitar .
U Rahul Gandhi u la jop ha Amethi . ai khublei ia ka Smriti Irani
Phi kylli ia u Tarun Gogoi kaei kaba u la leh na ka bynta ka Assam ha kine ki 15 snem ba u la synshar hangne ​​.
Haba kren ha kane ka jingïalang , u Myntri ka tnad HRD u Shri Sanjay Dhotre u la ong ba ka ktien kmie ka dei ka ktien kaba nyngkong eh kaba uno uno u ïoh na la ki kmie ki kpa bad na ki sawdong sawkun .
ka tnad ST komishon jong ka jylla Bihar
Hato kim don hok ban kha ha ka jaka kaba nyngkong ?
GIO IO bad ki jingpynkhreh ba shadien
U Salman uba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor kum ki Twitter bad Facebook , u la ioh 19 , 055 , 867 ha ka Facebook .
Ka la long ka taiew kaba snam na ka bynta ka ri India .
Ka jingpynkhreh ia ka lyngkha ha ka ri jong ngi ka long ha ka rukom tynrai .
Ki la lah ruh ban pyndonkam ia ka elekshon upazila jong u snem ba la dep ban ioh biang ia ka jingshaniah jong ki briew .
Katto katne ki samla pule jong ka JNU ki la ong ba ki nongiasaid ain kiba pyrta ia ka JNU ki la pynbor met ia ki ban mih noh na ka jaka jong ka iingbishar .
Q1 : Ka jingmyntoi ba pura jong ka HDFC ka kiew da 30 pc
Kata ka long kaba ngi shem mynta .
Ki lama kiba la sniew ne kiba la tyrkhong kim dei ban pynher ne pyni .
U la ong ba ia kane ka jingjia dei ban tohkit da ka CBI .
Ka long Kanikaiyar kulam wan hynrei ym iohi ia kiwei pat ki kam rangbah ka long tang uwei u briew uba kovalan ha ka jingim jong ka .
" Hato phim ju sngew tieng ? " " "
Kane ka jain ka iaid bha na ka bynta ki jinglehkmen janmiet .
Ha kawei pat ka liang ha Gujarat ki skul sorkar ki shah khang , u la kynnoh .
Hadien kata u hynmen jong ka khynnah bad uwei u ba haïing hasem ki la shoh ïa u Shahnawaz haduh ban da ïap .
Ka kynhun kam shym la phaidien mynta .
U Punia u la ong ba ki don 4 hajar tylli ki bos ha ka kynhun jong ki surok Haryana .
Hynrei ki jingkren U Jisu ki pyni ba ki kynthei kum ki shynrang ki lah ban shong ha ki kjat U Khun U Blei bad pdiang ia ki ktien jong ka jingim !
U Vinay Sharma lyngba u nongiasaid ain jong u u A P Singh u la pan ruh ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ha kane ka jingiakop ka Veena Sharma AAO , u Ravi Sharma AAO bad u Raja Ji Saproo AAO ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ngam pat ju ialehkai bad ka bat kum kata .
Ki long kiba sngewtynnad . Ki don ki jingmut .
Pyrshang ia kine ki jingbam janmiet kiba bang bad kiba kloi
Lada ki jingthmu treikam ki dang iaid , sngewbha pynlut katto katne ka por jong phi ban peit ia ka jingkiew mynta .
" Ngim shym la don hangne ​​da kaba shu jia ryngkhat ." " "
" Ka jingiatreilang jong phi ka long kaba donkam ha kane " " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Da kaba burom ia ka rai jong ka SC halor ka Ayodhya , ngi dei ban pynneh ia ka jingiatylli para ma ngi ong u Rahul .
Ka Mohana ka sngewkmen ban bteng ia ka pateng jong ka longiing ban shakri ia ka jaitbynriew .
Lehse ka poi ha ka jingthmu jong ka , hynrei tang ban iohthiah ha ka Bymjukut .
Nga la pule ia ka Kitab Gita , .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Deputy Governor ka RBI u S . S . U Mundra , u nongai jingmut ba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot u Sanjiv Sanyal , u symbud tnad pla tyngka u Anjuly Chib Duggal bad u symbud tnad kam poh tyngka u Tapan Ray .
Ka Zoya ka dang trei mynta ia ka phlim lyngkot jong ka na ka bynta ka phlim ba la pynmih jong ka Netflix kaba kyrteng ki khanatang jong ki ksuid .
Hynrei ka jinglong sngur ka dei ka jinglong ba la kha na ka jait .
U la shongthait na ka kam ha ka snem 1992 .
Ym don ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka ktien kaba donbor .
Ym duna ia ka 18 ngut ki briew ki la iap katba phra ngut kiwei pat ki la jah rngai .
Ka teknoloji ka dang don ha ka kyrdan jong ka jingpynroi .
Shiteng kynta ne kumta .
Ha kine ki 10 snem ba la leit noh ym shym la don kano kano ka jingkiew ha ka jingpynmih .
Wat la tang khyndiat .
La pynbna paidbah ha kaba sdang jong une u bnai , yn sa ioh ia ka iPhone 7 bad iPhone 7 Plus ha India ha ka dor kaba sdang T. 60,000 .
Ki khun jong phi ki lah ban tip shibun shaphang U Jehobah da kaba sngap ïa ki jingduwai jong phi .
Nga la buh ia la ka kti ha ka .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha Civil Hospital ha Ropar .
Ki mat polisi kiba iadei bad ka jingpyntip , ki tiar kor bad ka internet .
Kane ka thong jong ka aplikeshon kan pynthikna ia ki jingjied jong phi .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Punjab bad Haryana ba kum kine ki jingkynnoh kin mih .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Gulzar bad u Yogesh .
Ka BJP ka ap bad peitngor .
Ka long ka nongrim jong ki Veda baroh .
Ka jingleit sha u doktor ka la pynpaw ba ka la pun khun .
Ki don bun ki sngi kiba sngi hynrei kiba khriat ha ka por lyiur .
Pynduh noh ia ka na ka ding bad ai kan khriat noh .
Hadien hynriew snem , ka long kaba eh ia nga ruh .
Hapoh ka land pooling scheme ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la rai ban shim ia ka jaka kaba 5, 250 akar ha Mullanpur na ka bynta ban pynroi ia katei ka jaka .
Ka McLaren ka la die ia ka P1 GTR tang sha ki trai P1 kiba la don lypa .
Um shym la rem ha kano kano ka thma ha ki 35 snem jong ka jingsynshar jong u .
Ka jingialang kaba bha bad u Secretary Rangbah jong ka UN u Mr . U Antonio Guterres .
La khot ia u kum u myntri rangbah ka lawei .
Em , la leh shawei pat , nga dei ban ong .
U Holmes u la bat ia ka sharak sha ka .
Sngewlem ka Ambika Soni halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah ka Andhra
Hato ki paidbah ki mynjur ia kane ka jingmut ?
Hooid , U Blei un khmih lynti katto katne ka jingpyrshang na ka liang jong phi , kum ka jingwad bniah ia kiei kiei ha ka Baibl ne ka jingwad jingmut kiba la san .
U Dante u pyni ia u kum uba don ki khmat jong ka ding .
Ki Isotopes ki long ki dur bapher bapher jong kajuh ka element kiba don ki proton kiba iaryngkat hynrei ki neutron kiba iapher .
Ha kine ki dur la pyni ia ka Rishi Kapoor kaba dang samla bad kaba bhabriew ryngkat bad ka tnga jong ka ka Neetu Kapoor .
Ka kompeni ka la pynïar ruh shabar jong ki nar lyngkhot lyngkhai tynrai da kaba pyndonkam ïa ki nar lyngkhot lyngkhai kiba nyngkong eh ha u snem 2016 bad ar tylli ki nar lyngkhot lyngkhai kiba pyndonkam da ki khniang ha u snem 2017 .
Ka pynkynmaw biang ia ki jingkylla jong ka America bad ka France , ha kaba ki jingialang ki la pynkhreh ia ki riti synshar paidbah ba nyngkong eh kiba shisha jong ka juk mynta .
Upload ia ki kot ki sla ba donkam bad nion ha ka submit .
Hynrei ka don ka por bad ka jaka na ka bynta kiei kiei baroh .
Ha Uttar Pradesh la shim katto katne ki lad jingiada da ka sorkar ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus .
Em , nga donkam ia u . U wan ryngkat bad nga .
Ka URI kaba la pan kum ka thong na ka bynta ka jingpyniaid .
Ki kali ba kyrkieh bad ki kali pyntreikam kum ki kali kit nongpang , ki kali pynlip ding , ki kali pulit , ki kali jong ka tnad kit mar kin long kiba lait na ka bor jong ka ruh kumjuh .
" " " U kpa jong nga u la ju long u nongialehkai ."
Dei ma nga uba la pynsngewthuh ia u ban leit sha ka sain pyrthei .
Ka pyrthei jong ka jingpynbna ka pynroi ia ka jingkwah ban ioh ia ka jingsngewbha kaba kloi , hynrei ka leh ia kata na ka bynta ka jingmyntoi khaii jong ka hi .
Hynrei ngan pyni ha phi ia uba phi dei ban sheptieng : To sheptieng ia uta uba hadien ba u la pyniap u don ka bor ban bret sha Gehenna .
Pyndonkam ia ki jingmyntoi jong ka jingpyniaid ia ki password kiba khlain .
Ki briew ki don shabar ryngkat ha ki thuk thuk bad kiwei pat ki briew ki ieng sawdong .
Ka sorkar pdeng ka la pyllait ruh ia ka khajna surok bad ka bai pynrung kyrteng ia baroh ki kali EV kiba thymmai ha Delhi .
Dih ia ki um kiba biang bha ha ka por mynsngi .
U Dr . U Pankaj Chaturvedi , u doktor ba peit ia ka jingpang khlam jong ka Tata Memorial Hospital ha Mumbai u la ong ba ngam iohi ia ka jingmut ban ai jingiarap khajna ia u mar uba don ia ka jingmaham ba u pyniap briew .
U paralok aktor u Ravi Kishan uba la pyndep ia ka kyrdan kaba hynriew kaba pynduh jingkyrmen da ka tiket Congress na Jaunpur ha u snem 2014 , u kyrmen ban ioh ia ka jingjop bad ka BJP .
U la ong , ka policy ka buh ia ka jingthmu ban pynroi ia ka imlang sahlang kaba iaryngkat bad kaba thymmai da kaba ai ia ka jinghikai kaba bha ia baroh .
U lyngdoh Japan u pyrshang ban sngewthuh mano ba iathuh ia ka jingshisha .
Hadien katei ka jingbyrngem la pynmih ia ka jingmaham sha ki pulit ha ki 30 tylli ki nongbah kiba kynthup ia ka Jammu , Amritsar , Pathankot , Jaipur , Gandhinagar , Kanpur bad Lucknow .
Hato phin ong ba phi pyrshang ia kata ?
Kumta la ai ia ngi ia ka data set bad ngim shym la iathuh aiu ban leh ia ka bad ngim shym la iathuh ia kaei kawei pa kawei ka data point .
Ka nongbah jong ka jylla ka long ka Santo Domingo .
" Mynta ngi don ia ka jingtei kaba khraw kaba pyni ia ka pateng kaba khraw jong u Sardar Patel " " .
Kan long kaba lah hynrei kam da long kaba thikna .
Ka Ophis jong u Nongpeit , Govt .
Ka jingstet jong ka lyer ka lah ban kiew haduh 200 kmph ha Puri bad ki jaka ba marjan .
Nga kwah namarkata ban tyrwa ba ngin pyndonkam , ngin pynrung kyrteng , ia ka phang kaba thymmai jong ka jingkhein hok copy man la ka por ba ngi iakynduh ia kane ka sobjek .
Kham hadien ba u la shimti ïa ka kam kum u President ka US , katba u Barack Obama u dang mih ban kren sha ki nongkyrshan jong u kiba la ïalum lang ha Washington Park , ka jingsawa jong ka jingkmen ka la bthei lyngba ki paidbah .
Hynrei mynta ka kynti ka long kaba pher
Kam donkam ban rung sha ki jingtip kiba bniah than .
U apostol Paul u la thoh sha ki para Khristan : To pyniap . . . ki dkhot met jong phi kiba don ha ka pyrthei ha kaba ïadei bad ka jingleh be-ijot .
Hadien katto katne taiew , u Buyoya u la thung ia ka sorkar thymmai , kaba don mar katjuh ki myntri Hutu bad Tutsi .
Hangno ka phone kan ring ?
Ha ki por hyndai ki syiem , ki dkhot jong ka iing syiem bad ki riew pawkhmat jong ka imlang sahlang ki pyndonkam ia ki library .
Ka jingrwai jong u ka la ktah ia ka mynsiem jong phi .
Ka Facebook kam shym la ai jingtip shuh halor katei ka jingpynbeit .
Katkum ka jingong ki pulit , une u khynnah u la bud ia ka la katto katne por .
Ki shipai India ki pynlong ruh ia ki jinghikai bapher bapher na ka bynta ki briew jong ki shipai Senegal ha ki jaka ai jinghikai iada ri ha India .
Pyniaid ia ka sha ki tiar ba la pynduh Mark ia ka kum ba la pyndam Pynduh noh mardor .
U Sarabjit Singh u dei napdeng ki riew khlem kam kiba la ïakynduh ïa u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal ha Chandigarh ha ka taiew ba la dep bad um shym la shimkhia satia ïa ka jingdawa jong ki , ong u Bajwa .
Ka jinghiar man la u snem kan long 6 . 5 na ka shispah .
U la sah kum u myntri haduh kaba kut jong ka samoi treikam .
Ka Congress ka don ha ka jingsngewsynei jong ka CPM .
Pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ka Pakistan , uwei u jawan u la mynsaw na ka jingshah siat ha shilynter ka LoC ha Rajouri .
Ive la ka jong ka rukom kaba sngewtynnad .
Ka Lini ka la ioh ia katei ka jingpang katba ka dang sumar ia kiwei pat ki nongpang Nipah .
Ka jingiarap kyrkieh ka dei ban poi kloi katba lah sha ki .
Ka kynthei ka iohthiah ha ka jingher , ka kyndit marwei ha ka jingdum .
Kawei pat ka iing kaba la shah rong noh ka long ka Anishs bad ka Anjus , ki paralok jong nga naduh dang rit , kiba ka iing jong ki harud wah shisien ka la don ka tnum da u dieng .
Ka jingduna ka um kaba 12 lak litar .
Ka jinghiar ka Vodafone Idea da 5 percent
Ngi donkam ban pyrkhat lada don kano kano ka jingiadei jong ka jingdih jingbam bad ka dawai ba la ai na ka bynta ban sumar ia kano kano ka jingpang .
Ki jingkhynra kin dang bteng , la iathuh ki pulit .
Ki jingrakhe ba kongsan kin sdang ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Ha kaba sdang , la thmu ia ka Tarot kum ka lad kaba rieh ban pyniaid ia ki jingmut kiba la khang da ka Balang .
Ki jingpynbthei ki lah ban iehnoh ia ki dak kiba neh ha ka jingim .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Vice President u Hamid Ansari , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ki myntri rangbah bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
U Secretary jong ka IT and Industries jong ka Telangana u Jayesh Ranjan u la ong ba ka sorkar jylla ka la sdang ïa ki katto katne ki lad ki lynti ban pyndonkam ïa ki kor ki bor kiba thymmai na ka bynta ka jingmyntoi jong ki riew paidbah .
U la ong ba ki kynthei Tribal ki pyniaid ia ki Auto ha ki surok , kaba dei ka jingthmu kaba kyrpang .
" " " Ka Mumbai ka don ia ka BSE , ka NSE , ka RBI , ka SEBI , ki jaka treikam jong ki bank bad ki kompeni pisa , ki ophis jong ki kompeni ba pawnam jong ka pyrthei bad ka Mumbai ka dei ka jaka ai pisa ha ka pyrthei " " u la ong . "
Ka Railways kan pynïaid ïa ki 80 tylli ki rel kit nongleit nongwan kiba thymmai naduh ka 12 tarik mynta u bnai
Ia kane ka mukotduma pyrshah ia u Jayarajan la sdang ha ka por ba u DGP Jacob Thomas IPS uba la iohi kum u heh sorkar uba beit , u dei u Vigilance Director .
Ka ain ka buh ruh ia ka jingpynshitom pyrshah ia ki briew ki bym don jingtbit kiba ai jingshakri ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
" Kam ju treikam lada nga shu dawa ba ki khynnah kynthei kin iathuh ia nga ia kaei kaba pynkhuslai ia ki ." " "
Fry ia ki shyieng doh ba la shet ha ka .
Ka long kumba u don shibun kiei kiei hapoh jong u kiba donkam ban mih shabar .
U Shah Jahan u la tei ia ka Taj Mahal kaba itynnad kum ka jingkynmaw ia ka tnga jong u ka Mumtaz Mahal .
Kane ka dei kaba la buh .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka UAE ka nang kiew ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
" U la bynrap , " " ka jingkhlad noh ka long ka jingduh kaba khraw ia ka pyrthei ialehkai ."
Hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule na Tisch da ka burom ka Sheth ka la bteng ia ka jingpule jong ka wat haba ka la tei ia ka kam kaba jop .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkhein jong ka AP , u Biden u don ha ka 264 ngut katba u Trump pat u don hadien da 214 tylli ki vote.
Katba u kpa jong kitei ki arngut u la ujor sha ki pulit jong ka Mirpur .
Ngam kwah ban iohsngew ia ka jingsawa ha ka klas jong nga .
Namar ba ka Navratri ka dang iaid mynta .
" " " Ym lah ban iehnoh ia uwei ruh u nongshong shnong bashisha jong ka ri India na ka NRC ."
Ngam shym la iohi ia kaei kaei kaba kum kata .
U dang shakri kum u Head Coach jong ka kynhun .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pyni ba ia utei u briew la pyniap da kaba ot ia ka shyntur jong u .
Haba pynbna ia ka jingpynkut noh ia ka kam , u Trump u la ong ba ka India kam shym la pynthikna ia ka US ba kan ai ia ka lad kaba iadei bad kaba biang sha ki iew jong ka .
U la iathuh ruh ba na ka bynta ki khusnam PM ki ban sa sam ha ka sngi Civil Services Day 2018 la ithuh ia kine ki saw tylli ki prokram ba hakhmat eh :
Ha kaba kum ba nga don ha kane ka liang te ngan lah ban don kawei ka domain ha u jyntang kaba nga lah ban pynurlong .
Kyrmen ba ka kam kan sdang noh shen .
Ka la long ka show kaba eh bha .
U la ong ba ka sorkar jylla ka dei ban tuklar kloi ban pynbeit ia kane ka kam .
Ka para jong u Sushant Singh Rajput ka la kyntu ia ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan babha jong u aktor ba la khlad noh ban rakhe ia ka jingsngap jar kaba shi minit lashai ka sngi.
Kane ka phlim kaba la ai kyrteng bad pyllait ha ka ktien Telugu kum ka Whistle , ka don ia ka jingrwai jong u AR Rahman .
Palat 100 ngut ki pulit ki la trei baroh shisngi ban lap ia katei ka mukotduma .
Ki kyndon ban ai ia ka Medal jong ka jingshakri ba la lum lang 2011 ki long kumjuh .
Ka phlim ‘ Maharshi’ kaba la ak da u khlur ba pawnam jong u Mahesh Babu ka la plie ia ka jingplie kaba heh bha .
Ka wah ka la ioh ia ka nam kaba neh kum ka wah bah jong ka nongbah Rome kaba la seng ha ki rud wah ba shaphang mihngi jong ka .
Baroh ki dei ban ieit ia la ka ri bad ka kolshor .
Ka jingbei tyngka kaba nyngkong Rs 1 lak
Ym don jingpyniapher ei ei ruh em ha ka rong , ka jingkha ne ka kyrdan .
Katkum ka jingkhein jong ka Central Pollution Control Board ka ri India ka pynmih 25 940 ton ki jaboh plastik man ka sngi .
Ia kane ka phlim la ring ha ki nongbah bapher bapher ha rud wah Ganga .
Hapdeng kane ki bor synshar Dutch jong ka Batavia ki la kohnguh ia ka jingkyrpad jong ki phareng bad ki la aiti ia u ha ki pulit Singapore .
Ia ka jingpang kaba man ka por ym lah ban iehnoh , bad nga la kylla long uba la duh jingkyrmen ha ka jingwad jong nga ia ka jait jingiarap kaba pher .
Ka Air India ka long kaba nyngkong eh ban pyndonkam ïa ka Taxibot
Bad kaei kata kaba ngi tip shaphang ka jingtip syntaktik ?
Nga tharai ba phim kren bha .
Ngin sa bteng ia ka jingkhih jong ngi .
U nongak Bollywood u Irrfan Khan u la khlad noh ha ka rta kaba 53 snem ha Mumbai .
Ka jinglong jingman kam long kaba sngewsih baroh .
Hadien kata la pynkit noh ia utei u briew sha hospital bad la register ia ka case .
Phi lah ban bei tyngka katba phi kwah bad ban buh ia ka pisa katba phi kwah .
Ki jaka niam Mosque 170, ka tempi 40, ka iingmane 1.
Ki khun Reuben bad ki khun Gad bad shiteng na ka jaid Manasseh ki la kieng atiar ha shuwa ki khun Israel kumba u Moses u la ong ha ki ;
" Naduh kata ka por ngam don jingiadei ei ei bad U Blei " " ".
Napdeng ki ri jong ka SAARC , ka Bangladesh ka don hakhmat ban ia ka India , Pakistan , Bhutan , Nepal bad Afghanistan , hynrei ka don hapoh ka Sri Lanka bad Maldives , haba phai sha ki dak ki shin jong ka koit ka khiah .
Ka sniehdoh ka kylla tyrkhong bad eh ban pyniaid .
Namar ka jingiadei kaba jan jong ki bad kiba la pynsleh , kiwei pat ki langbrot ruh ki long kumjuh ki nongshah pynbitar jong u Soitan .
U la ong ba ka ioh ka kot ka plie bad ki briew ki donkam ban shim khia .
La pyndep ia ki kam shna ha baroh ki jaka bad ki ophis ki treikam mynta .
Ka ai ia ka jingkren pynkut ia ka jinghikai ba 94 jong ka AIS bad CCS
Ia ka khubor jong ka jingiap jong u la pynbna da ka BBC .
Shisien ba la thaw ia ki jingtrei ba itynnad jong ka la ai ia ki sha ki hospital ba marjan ban ai bam ia ki nongpang .
Kane ka list ka lah ban long kaba khlem kut .
Ka North Korea ka dei tang kawei ka ri ha ka pyrthei kaba dang pynlong ia ka jingpyrshang ia ki tiar ialeh nuclear .
Ngi ju ia sah lang .
" Ym pat tip shibun ki jingtip shaphang ka jingtreikam jong ki rukom phah kot , bad da ki million ki jingtap barim ki la sah , kiba pynlong ia ka lyngkha kaba riewspah jong ki " " tiar shna kti " " ban bishar bniah . "
U la ong ba ka jingbthei ka long kaba jur haduh katta katta ba ki glass jong ki iing kiba don hajan bad ki kali kiba don hajan ki la shah pynjulor .
Mynta , pynkiew ia ki kti jong phi katba nga dang pynbor ia ki .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Nayanthara , ka Reba Monica John , ka Kathir , u Daniel Balaji , u Vivek , u Yogi Babu , u Anand Raj bad kiwei kiwei ha ki bynta ba pawnam .
Ngin leit haduh katno katno ruh ban iada ia ka Article 35A ong u Mufti ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Srinagar .
U la dro sa kawei pat ka dak ha ka sla .
Ka longkmie ka la mynsaw ha ka jingbthei jong u bom.
La pynsmai ia u da u Lat ka jylla u Acharya Devvrat ha ka jingialang kaba la pynlong ha Raj Bhawan .
La pynlut ia ka pisa kaba T.115 klur na ka bynta katei ka jingthmu .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba phra ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jingshisha ka la jop khatduh bad ka BJP ka la paw pyrthei , la bynrap shuh shuh u nongaiktien rangbah ka Congress .
U president u Hassan Rouhani u la kular ba ka Iran kan siew kylliang ia ka US na ka bynta kane ka kam runar kaba shyrkhei .
“ Ngi la shah pynlut pura ”, la ong ka Facebook .
U myntri ka sorkar jylla uba dei peit ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang u la ong ba un sa rah ia kane ka mat sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
10 Baroh 144,000 ngut ki Khristan ba la pynsleh ki la ïoh ïa ki sakhi ba pura ba ki don ïa u mynsiem jong U Blei .
" " " Ki briew ki dei ban thep vote khlem kano kano ka jingpynbor " " u la ong ."
Ki liengsuin ki shim dor palat .
Ka ksiar ka hap ha ka jingdawa kaba sngap jar na ki nongshna mawkordor wat hapdeng ka jingdawa jong ka Akshaya Tritiya
Kan pynjlan ruh ia ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki nongtrei kiba la pynlut ia ki jingmyntoi jong ki 1 million ngut .
Uta u tymmen u la ong , “Ka jingsuk kan long bad me .” hynrei to ai ba ki jingkwah jong me baroh kin shong ha nga . tang ka jingsah ha ka lynti .
U Jason teng teng u iasoh bad kaei kaei kaba pher na ka Kong .
tang ban kamai pisa , ka bynta kaba heh jong ka .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh ha kaba iadei bad kane .
Ka dei ka kolshor ban pynbha ia ka jingim jong u briew uba rit paid .
Pyrshah ia ki nongiakhih ha Egypt ia ka curfew hadien ba u Mubarak u la kyntait ban risaiñ
" Ia kane ka skul la seng kum ka " " Skul ai jinghikai Guru " " ha ka shnong Mohanpur ha Manirampur Upazila ha ka por ba synshar ka Sorkar Phareng ha ka ri India . "
Hynrei ka jingeh kaba khraw tam jong ka Pakistan ka dei ka jingbym biang ka rukom ïalehkai jong u Mohammed Amir , uba i kumba u la duh jingkyrmen bad u dang ïaleh ban shim ïa ki wiket .
Ka kynhun pulit na Kochi ka la rah ia u Easwar sha ka jingshah kem na ka iing sah jong u hangne ​​.
Ynda nga la pyllait ia u u la pynstet .
Ki karkhana kiba pynmih shibun ki la bteng ha Germany bad France .
Wat la nga shah pyniap ruh ka Kanchana ka dei ka khynnah jong nga junom .
Ka tnga bad ki khun kynthei jong nga ki la shah thang im ha ka kali bad ngam shym la lah ban pynim ia ki , la ong u Upender shabar ka kamra tep .
Kiwei pat ki nongpyndonkam kim lah ban pyndonkam login ha ka YouTube account na ka Apple TV Version hynrei ki lah ban shna tang ia ka list ba sngewtynnad na ka bynta i phone .
Ki jingthmu ban pynkylla ia ka ain jong ki jaka sumar shimet jong ka Karnataka ki wanrah ia ka jingpyrshah kaba jur na ki doktor shimet .
La iathuh ia ngi ba ki nongtohkit shipai ki wan miet bad sngi ban tan ia ki briew sha jngai .
Ki samla shah thombor ha ki ar tylli ki pit bull
Ka TOI ka la ïoh jingtip ba ïa ki nongïalehkai la shah ban don lang bad ki bahaïing hasem jong ki ha ka jingleit jngoh ïa ka West Indies baroh kawei kaba la kut ha ka taiew ba la dep .
Kan long kaba eh ban pynduh biang ia ki sha ki jingbam ba la shna hi .
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki na ka website ba thikna .
Hadien kane ngam tip kaei kaba la jia ia nga .
Naduh dang rit bha u Mr . Ka jingieit jong u Wilford ia ka rel ka la paw shai .
' Ha u snem 2001 , ka LTTE ka la long ka kynhun kaba la tlot namar ka jingleh shlur jong ki shipai Sri Lanka .
Ka longiing jong nga ka la jem bad pdiang ia ka rukom im thymmai jong ngi hadien 11 snem kaba jrong .
La pynkynriah ia ki briew Jiw sha ki ghetto bad suki suki la pyniap ia ki da kaba siat ne phah ia ki sha ki jaka set byndi .
U Isaak u khun jong u Abraham , u Jakob u khun jong u Isaak bad u khun jong u Jakob u Judah ki la ioh ia kajuh ka jingkular .
U la mad ia ki jingtynjuh kiba jur jong ka jinglong ba janai , ka lah ban long ha ka por hapdeng ka jingiap u Joseph ha ka snem 1657 B . C . E . bad ka jingpynmih ia u Moses kum u shakri ba iaineh jong U Jehobah . U Job 1 : 8 .
Bad phi lait por na ka kam ?
33 klur ngut ki test COVID ha ki 2 taiew ba ladep
U sohjew u dei u jingthung uba kiew man la u snem .
U la khot ban seng ia ka seng Muslim pyrthei da kaba leit jngoh ia ki katto katne ki ri Muslim ban kyrshan ia kane ka jingmut .
Une u dieng jyrngam u dei uba don ha shibun ki bynta jong ka Asia bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe .
Ka projek ka thmu ban pynurlong ia ka jingthmu ba khraw jong ka Centre ban shna iing na ka bynta baroh ha u snem 2020 .
Katba ia kiba sniew yn pynduh noh ia ki na ka pyrthei hi . bad ia kiba leh thok , yn rat noh ia ki na ka . Ki Proberb 2 : 22 .
Ka jingwanrah ia u sha ka la sdang naduh u snem 2009 namar ba ka jingpynmih kam shym la pynbiang ia ka jingdawa .
Ki surok kiba pyniasoh ia ki border outpost kin mih ha Arunachal Pradesh , Sikkim , Ladakh , Himachal Pradesh bad Uttarakhand .
Hynrei namar ba nga sngewtynnad ban ïarap ïa kiwei , nga la lah ban ïalam ïa ki jinghikai Baibl , ban pynshlur ïa ki para ha ka Ïing Hima bad ban ïatrei lang bad ki ha ka kam ïalap .
Ki iew ki hat ki dang khang ha ka Valley bad ki kali paidbah ki la jah na ki surok , ki la ong .
Katkum ka ain jong u snem 2013 , ka jingsiew ka kiew san percent hi dalade .
" Ka kyntien Isai Vellalar ka wan na ki kyntien Tamil Isai kaba mut " " jingrwai " " bad Vellalar ka kyntien ba kyllum kaba mut " " " nongrep " " ", kumta la pynkylla kum " " " nongrep jingrwai " " ". "
U aktor u la jop phra tylli ki khusnam Golden Globe bad u la shah jied na ka bynta ar tylli ki khusnam Academy bad ar tylli ki khusnam Grammy .
U la kynthoh ia u Myntri Rangbahduh namar ka jingsngap jar jong u halor katei ka mat .
U Myntri u la ai jingmut ruh ba dei ban ioh jingmut na ki tnad kiba ioh bun eh ki jingujor .
Bad kata ka lah ban long kaba khraw ha ka liang ka jingktah kaba ka lah ban don ha ka jingim jong ngi .
Ka jaka pule jong ka ri India , Bombay .
Haba don ka jingartatien , shah test .
Namar ba ka Hurd kam pat long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingpyndonkam ha ka jingpynmih , ha ka jingtreikam kine ki rukom treikam ki dei ki jingsam Linux .
La pynbor ban thep vote ia u Cong ong ka kynthei ha Amethi , ka Smriti Irani ka tweet ia ka video .
" " " U la ong ba ka jingpynleit jingmut ka long ha ka jingpyniasoh surok , rel bad liengsuin , wat ha Odisha ruh."
Ynda ngi la wan phai ki nongleit nongwan ki la kylli kaei kaba la jia ?
Ki lieng ne ki jhad kiba iaid ha rud duriaw .
Ki post elektrik kiba la hap ha ka surok Roxas .
Katba ka jingkhleh lang jong ki jaitbynriew jong ka Bratislava ka la nang kham pher .
U Aslam Khan u hynmen barit jong u aktor ba pawnam u Dilip Kumar u la khlad noh ha ka rta kaba 88 snem ha ka step jong ka sngi Palei .
lada phi lah ban leit bad ngi . Hooid .
La pynsmai ia u da u Lat ka jylla u N N Vohra ha Jammu .
Haba iaroh ia ka IFFI , u Director Brett Michael Innes u la ong , Ka long ka burom kaba khraw ban don hangne ​​bad ban iohi kumno ki briew ki pdiang ia ka phlim .
Ka sienjam kaba bud ha ka jingpynroi ka long ka jingpynrung ia u zero ha ki nombar ba tynrai .
Ka CBI ka dang tohkit ia ka jingujor ba la mudui da u kpa jong ki Rajput u K K Singh uba kynnoh ba ka Rhea Chakraborty bad ka iing ka sem jong ka ka la ai jingkyrshan ia ki khun jong u ban pyniap ialade .
U la ong ba ki Congress kim dei ki nongpyniap briew .
U la leh ia ka PG Diploma ha ka kam pyniaid kam na ka NMIMS ha Mumbai .
Da ki spah snem , ka thoh ka tar jong ka ri France ka la long ka jingsarong jong ka jaitbynriew na ka bynta ki briew jong ka ri France , bad ka la long kawei na ki bynta kaba donbor tam ha ka thoh ka tar jong ka ri Europe .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ba ka jingpynkhlain ia ka jingiadei kaba khlain ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot ka dei ka jingthmu ba kongsan , ka bynta ba kongsan jong ka jingiatreilang ba kongsan bad ki long kiba donkam bha ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Shimti noh ka sorkar ia ki dukan kyiad ha Andhra pradesh
Baroh arngut u nongpang bad ka iing ka sem kin mad ia ki jingsngew kiba jur .
U la ialong paralok bad u nongniah kulai uba iaid ryngkat bad u .
Nangta iarap ia u ban ieng beit bad ialam ia u sha ka jaka ha kaba u lah ban ioh ia ka jingjahthait kaba donkam .
U la kynnoh ba ka don ka jingthmu ban kem ia u .
Namar ba ki lad pynbeit kiba stad ki shaniah shibun ha ka ICT , ki nongpynbiang jingshakri kin don ka bynta kaba kongsan ha ki nongbah kiba stad .
Ngam tip la phi la ïohi ne em hynrei kata ka dei ka snem 1992 !
Hadien ha kajuh ka sngi , ka para ka la sdang ia ka jingiakren bad uwei u lok uba shong hajan jong ka .
Advani , ka shithi ka kam ba ka BJP kan ioh tang 120 tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang iaid shakhmat .
Kum kine ki jingbatai lyngkot ia ka jingiathuhkhana jong ka Rani Padmini la shem ruh ha ki jinglehniam bard jong ki Hindu bad Jain ha Rajasthan .
La thung ia u ha Embassy jong ka Ri India ha Israel kum u Defence Attache .
U la ia khun na Jayanagara konstitwensi ha Bengaluru .
Ka dei ka jingïakhun kaba plie , ong u nongaiktien ka Congress , u Randeep Surjewala .
Yn thaw ia ka National Research Foundation ban bei tyngka , ban pyniadei bad ban kyntiew ia ka jingwad bniah ha ka ri .
Kan iakhun pyrshah ia ka Michelle Li lane ka Soniia Cheah ha ka final four .
Kine ki colony ki don ka jingiadei kaba khlain bha ha ka imlang sahlang , kaba la thaw kum ka jingkynthoh ia ka jingshah lehbein bad jingshah niewbein nabar .
La kyntu ia ki samla pule ba kin buh ia ka admit card jong ki ha ka jaka kaba suk ban peit ia ka result da kaba suk .
U nongshah kynnoh u la phet krad shwa ba ki pulit kin poi sha u .
Ka dei kawei na ki jaka ba khatduh ha ka pyrthei ban iohi ia ka sngi ba ka sep .
U la ong , ki bynta bapher bapher jong ka jingmut jingpyrkhat Hindu ki lah ban iarap ban wad ia ka lad ban weng ia ki katto katne ki jingeh kiba pynjynjar ia ka pyrthei mynta .
Ka Angelina ka kam ha katei ka phlim ba 300 hajar ngut ki Muslim ki la shah pyniap ha ka thma Bosnia bad 50 hajar ngut ki kynthei Muslim ki la shah batbor .
Da kaba ithuh ba ki lad pathai khubor bad ki iing pisa ki sdang ban sdang na ka bynta ka BJP , ka Congress ka la sdang ia ka jingialap ha ka jinglong kaba jynjar bad kaba la duh mynsiem .
Ki jingtip ba bniah jong ka bank bad ki jingtip ba bniah jong ka kard Aadhaar ki long kiba donkam .
La pyrshang ban kem ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar .
Ka dei ruh ka jingpyndonkam ia ka plastik .
U aktor u la ioh bun ki khusnam na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka kam shna phlim Hindi .
Ka India ka don tang 4 percent na ka um thiang jong ka pyrthei watla ka don 16 percent na ka jingbun briew baroh kawei ha ka pyrthei .
Ka kam ka pynkylla ia ka bor na kawei ka jaka sha kawei pat lane na kawei ka dur sha kawei pat .
Ka phlim u Harshvardhan Kapoor ka mad jingeh namar ba don bun kiei kiei ban kren .
Na ki 5 ngut . 63 lak ngut ki kynthei bad 5 ngut . 45 lak ngut ki shynrang ki nongthep vote 66 . 09 na ka shispah ki dei ki Hindu , 25 ngut . 11 na ka shispah ki dei ki Khristan bad 8 . 34 na ka shispah ki dei ki Muslim .
U la shim khia ruh ia ka jingpyndonkam ia ki kompiwtor , ki jaka iakynduh video , ki jingiarap ain bad ki prokram hikai ain .
Halor kata , ki nongshah kynnoh ki dei ki samla pule ha ka skulbah .
Mynta ka dei ka por ban iasoh lang , ban iatreilang na ka bynta ka jingkiew jong ka jaitbynriew jong ngi .
U Janardan Sahu u la noh synniang shibun ha kaba seng ia kane ka kolej .
Uwei u la shah kem namar ka jingleh beijot , pyniap ia u samla pule .
Ka wanrah ia ka jingshaniah ha ki nongthied ha kaba iadei bad ka jingbha jong u mar .
Ka Gurpreet ka la jah rngai ha ka 24 tarik u December hapoh ki jingjia kiba phylla .
Ha ka jingiakren jong ka Punjab Congress bad ka CPI
Hynrei , mynta ka sngi , ngi dang thaw histori da kaba don ia ka galaxy jong ki nongjop Nobel ha Gujarat .
Raina , ka kynhun jong ka India ka la kiew ha ka liengsuiñ kaba pynïasoh sha Barbados lyngba ka London ha ka por 0230 baje na ka kad liengsuiñ jong ka Chhattrapati Shivaji hangne ​​.
Da kine ki kyntien u Jaswant u la shim ia ka lynti bad ka wait jong u bad u la phet noh .
Ka eksamin practical jong ka klas 10 kan sdang naduh ka 5 tarik u Risaw bad kan kut ha ka 13 tarik u Risaw .
" " " Ha ka jingtalasi la lap katto katne ki kot ki sla kiba pynngat mukotduma , ki mobile phone , ki tiar ki tar bad ka pisa tyngka , la ong ka kyrwoh na ka CBI . "
Sdang naduh ka snem 1940 haduh ka snem 1980 u la rwai haduh 26 000 tylli ki jingrwai .
Ka jingmih jong u ka long tang 5 hajar tyngka shibnai .
Ka Jana Sangh ka la iashim bynta ha ki jingiakhih kiba la saphriang kylleng kylleng , ha kaba da ki hajar ngut ki dkhot jong ka ki la shah set phatok ryngkat bad kiwei pat ki nongpynkhih ha kylleng ka ri .
Laiphew klur para bangeit !
Ha kajuh ka por , nga la ioh ruh ia ka lad ban iashim bynta ha ka jingpyni jong ki Society lai tylli ki phlim ha kylleng ka ïew .
U tip kumno u leh ha ka studio .
" " " Ngam don hapoh kano kano ka jingpynbor " .
Nga don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang .
" Ngi la pynhap ia ka namar ba ngim donkam ia ka ." " "
Uwei u samla pule kolej u la pynpaw wat ia ka jingsngewkhia ba u lah ban ym long shisha uba thikna namar ba u sngewtynnad tang ia ki khynnah kynthei !
Ka kynthup ruh ia ki jingsngewkhia jong ka juk mynta shaphang ka jingsumar bad ka akor jong ki nongtong dohkha .
Ka bynta ba ha pyrthei jong ka seng U Jehobah ka nangroi ha kiba bun ki liang , hynrei ka jingroi ka donkam ia ka jingkylla .
Ka Thalaivi ka dei ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka khana jong u politishian ba la khlad noh u J . Ka Jayalalithaa kaba la pynkylla dur ia ka sain pyrthei ha Tamilnadu .
Bad u squid u long uba im miet , kumta ha ka por mynsngi u tep ia lade ha ka dewbilat bad u thiah .
U Amit Mishra u tan ia u Hashim Amla shakhmat bad u nongtied u la shah pynliem .
La plie ia ka jingkieng kaba jrong tam ha ka pyrthei ha China
Ka la kren ia kane ha ka miet jong ka sngi palei ha ka jingialang ha ka Swiss Embassy hangne ​​ban sdang ia ki jingrakhe ban kynmaw ia ka jingdap 70 snem jong ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka seng congress ka dei ban jubab .
Kum ka post ba rit na bad sha ka address , e . mail ruh donkam na bad sha ka address .
Uwei u lah ban pynkylla ia ka lyngba ka 120 , 240 , ne 360 ​​, lane uwei u lah ban pynshai ha kano kano na ki lain ba la thoh S0 , S1 , ne S2 ha ka dur .
Ka Yoga ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Kane ka la don tang ha jrong jong ka Moseley Bog mynta .
Ka ktah ia uwei na ki saw ngut ki nong America .
" " " U la bowling sniew ."
Ka Theatre , ka Drama bad ka Jingrwai ki la don ka bynta kaba khraw ha ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew Bengali ka la don ka bynta kaba khraw ha kane .
U Syiem Charles II jong ka England u la ai ia ka ain Carolina ha ka snem 1663 na ka bynta ka jaka kaba shaphang shathie jong ka Virginia Colony bad shaphang shathie jong ka Florida jong ka Spain .
Ki nongrep ki lah ban ioh ia ka jingdawa lada ka jingduhnong ka palat ia ka 33 percent .
Ka jingïadon bynta jong ka NATO , pynban kam mut ba ka kam shipai jong ka US , France , Bilat bad kiwei kiwei ki ri Sepngi kan kut noh .
" " " U la bynrap ba ki nong India ki dei ki nongpynkylla ia ka mariang bad ka histori ka la pyni ba ka India ka la jop ia man la ki jingeh la ka long ha ka imlang sahlang ne ha ka ioh ka kot . " " "
U Ranveer Singh u la paw bha ha ka suit ba don ki rong blue , katba ka Deepika pat ka la paw bha ha ka jain rong jyrngam .
Kum ki khynnah , ka Mary bad u hynmen jong ka , u Syiem Henry VIII ban sa wan , ki la iasam ia ka jingiadei paralok kaba jan bha .
Ki la kylla long kum ki sboh . Isaiah 47: 13, 14. Kaei kaba ngi lah ban ïoh jinghikai na ki khlur .
Kaei ka rukom treikam jong ngi shaphang ka saian ?
" " " Ka jinglong ka suinbneng ha ka jaka ka long kaba shit bad ha ka jinglong kyllum kaba shit bad kaba rkhiang , wat la la pynjem da ki Iyer khaii pateng na shatei lam mihngi harud ka rud duriaw " " "
" Ngi dei ban pynmih ia kum kine ki kompeni ha ka ri kiba lah ban shna ia kijuh ki mar hangne ​​" " u la bynrap . "
Ia kane ka jaka la ai wai sha kawei ka kynhun na Kerala .
ialam ia uwei sha ka jingjot kaba pura
Ka jingsuk ka long tang kawei ka lad na ka bynta ka India bad ka Pakistan .
75 lak tylli ki kali kit marbam kynthup kumba 4 tylli . 50 lak tylli ki kali jong ki mar ba kongsan kum ki mar bam , ka umsoh , ka shini , ka umphniang bam , u dewiong bad ki mar umphniang .
Hapoh kane ka hukum kiba don ha ka bor ki dei ban leh kumno ia kiwei pat ?
U la pyni ba ki Khristan kiba sah ha kum kine ki jinghikai kiba shisha ki lah ban pynim ia lade bad ia kito kiba sngap ia ki .
Ka thmu ban long ka enjiniar .
Ka dang don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Ponniyin Selvan kaba la pynmih da u Mani Ratnam.
Namar lada ka jingshisha U Blei ka la roi kham bun lyngba ka jinglamler jong nga sha ka burom jong u . balei ba dang bishar ia nga ruh kum u nongpop ?
Ha ki snem 1990 u la don bynta bad ka Baby Ice Dog .
Ha ka miet shuwa ka jingiap jong u , U Jisu u tip ia kaei kaba don ha khmat jong u ba yn die noh ia u , yn shoh ia u bad yn pyniap ia u da kaba shyrkhei .
Hynrei hadien ba la pynmih ia ka jingkut ha ka Internet , ka Warner Bros . la rai ban pynkylla khongpong ia ka act kaba lai baroh kawei jong ka phlim .
Ha ka jingiakynduh jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh , ki snam sniehdoh ki kylla tnat radial ban pynlong ia ki snam sniehdoh .
Ha ka jaka ba ki mih ki , wat la ki long kiba rit paid , ki la ju bat la jan baroh ki kyrdan synshar bad kiwei kiwei ki kyrdan kiba kongsan ha ki por ba la leit noh .
" Kumta , ka kyntien " " Judas ka jingkyndit " " ka mut " " ka jingleh jong ka jingshetkylla " " ".
Myntri jong ka France hapoh ka jingshah thombor ha ka jingïakynad halor ka jingïadei para shynrang
Nalor kata , ka dor jong ki tiar kan sa hiar .
Ka la sngewtynnad ia ka jingialehkai chess ha ka rta kaba hynriew snem bad ka la nang ia ki jinglehkai ba nyngkong na u hynmen rangbah jong ka .
Ka dor ka sdang naduh Rs 500
Haba phi leit sha Yercaud lada phi don por , la ai jingmut ban pynrung ia ka tempi ha ki jingthmu leit jingleit jong phi wat lada phim dei kiba riewblei .
La pynlong ruh ia ka jingthung dieng da ki samla pule ha katei ka sngi .
Ka kompeni pharma ka don ruh ka kyrdan kaba bha bad kaba pawnam ha ka CNS , ka dohnud , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh ha ka iew ka hat jong ka ri .
Ka jingbym siew kaba don hapoh ki aplikeshon ba la pdiang ka long naduh katto katne lak tyngka haduh katto katne hajar klur tyngka .
Ha katei ka jingkyrpad la jer kyrteng ia ki tnad kam bar ri bad ka kolshor bad ki heh sorkar jong ka ri Bilat , Pakistan bad Bangladesh kum ki nongshim bynta ha katei ka mukotduma .
U la ong ba la pynbeit ryntih ia ka jingpahara , ka bording bad ka um ha baroh ki jaka thep vote .
Ka jingtyrwa ka dang ap ia ka jingpynbna .
Ki pulit ki la register ia ka case bad ka jingtohkit ka long ha ka
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka Committee ki kynthup ïa u riew shemphang ha ka liang ka aiñ u Rohan Shah , u Joint Secretary ka tnad khaii pateng u Manoj Kumar Dwivedi , u symbud myntri ba ïatreilang jong ka CBEC ha ka tnad wadbniah khajna u Alok Shukla bad u Gautam Ray .
Ka China ka la khot bunsien ia ka India ban weng noh ia ki shipai jong ka .
PM Narendra Modi movie rating : Ar tylli ki khlur .
Ka jingialeh hynnin ka sngi kam dei ban long ka thma lashai , la ong u Trump hadien ba la palat ia ka 100 snem .
Ka jaka ka don ruh ia ki them , ki wah kum ka Paine , ki pung , bad ki wahduid .
Ha ki por ba la dep ki channel ka ABN Andhra Jyothi bad ka TV9 ki la don ha ka jingeh namar ba ki la pynmih ia ki jingthoh bym iahap pyrshah ia u KCR .
Ka Tata Teleservices ka la beh kam ia ki nongtrei kiba don hapdeng 500 bad 600 ngut .
Ngim don ka mynsiem ban peit ia phi ha ki khmat .
Ka video jong ka Shashi Tharoor kaba kren ha Oxford University halor ka jingïakren kaba ïadei bad ka por synshar phareng ka la saphriang bha ha ka imlang sahlang la katto katne por .
ki nang wat ban shna nar na ki reng jong ki mrad bad ki shyieng .
Sngewbha nga la kham slem , nga la iohthiah bha .
" Ka jingwad bniah ka pyni ba kine ki jingkhein ki don ka jingeh ban kiew namar ba la bishar ba ki kynthei ki kham duna ka jingtbit ban ia ki shynrang ban leh ia ki kam ba la shim ba ki long " " ki kam shynrang " " . "
Ngi leit sha ka aunt jong ngi .
Ka la iehnoh shadien ia ki arngut ki khun jong ka .
Nga lah ban jubab ia kata da kaba sngewrit hynrei ngam kwah ban leh ia kata .
Ym shah ban iaid kali , ha kano kano ka rukom , ha ka surok Mall .
Ka Sara Ali Khan bad u Ibrahim Ali Khan ki don ka jingiadei kaba jan bha bad u Saif .
U myntri rangbah u khot ia ka ka sngi kaba pawnam
Lada kim lah ban leh te ki dei ban risain noh na ki kam jong ki .
" " " U Bhupinder Singh Bhinda: U dkhot ba kongsan jong ka seng lehnoh, ka Khalistan Indabad Force, kaba don ha Germany.
Ka jinghikai kaba biang ka dei ban ai jingmut ia ka jingim .
" " " Phi lah ban don ia ka imlang sahlang kaba synshar paidbah lymda la ai jingkyrshan pura ia ki pulit " " la ong u Blair .
La leh beijot ia ka khynnah rit , la bat ia u khun jong ki trai iing .
Katba lah ban pynlong .
Ka longiing jong u Joseph ka sngewthuh bad burom ia ka jingkwah jong u ha ki jingleh niam tep .
Ban hikai ia uwei ne arngut ki briew kan ym long kaba lah ha kawei ka skul .
Nga kren shaphang ka jinghikai ha ki jingmaian kiba neh jong ka saian briew .
Ngi donkam ia ka jingialeh laitluid kaba ar . kane ka kynti ban pynthikna ba ka ri India kan lait junom na ka jingkyrduh bam , jingpang bad jingduk .
U kapten ka India u Virat Kohli ha ka liang kadiang bad u Ajinkya Rahane .
Home > Khubor Jylla > Haryana > Ka Haryana kan sdang noh ia ka jingshakri bus ha ki surok hapoh ka jylla
Ha ka sngi Saitjain la pynkynriah noh ia katei ka mukotduma sha ki pulit jong ka Pune bad katkum kane la ujor FIR pyrshah ia ki 113 ngut ki briew .
Ha ka snem 1969 la pynkynriah noh ia ka sha Todmorden Mills .
Ngi don tang ka jingkhein kynta ha ka shisngi .
Ka jinglong jingman ka la nang jur shuh shuh ha ka 2 tarik u February namar ba ki paidbah ki la thang ia ka iing jong ka Kohima Municipal Council .
ka jingduk , ka jingkhanglad kaba kongsan ia ka roi ka par , ka la nang duna .
U Dobbs u la donkam ban shah pynrem .
' Kane ka dei ka jingpynshitom bein ia ki kam runar ba man ka sngi bad ki jingpyniap briew ba sniew ba la leh da ki nongsynshar Zionist pyrshah ia ki briew jong ngi , ' la ong uwei u briew uba don tiar ialeh ha ki lad pathai khubor .
Kiba iap ki la kiew sha ka 47ngut
Ki kam ki la dep bad la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 25 tarik . 02 . 2016 .
Ki jingsngew jong u ki la iap baroh .
Phi lah ban mutdur ba kane ka long kum ka quarter bad kane ka .
U Rajinikanth u ai khublei ia ki nongkyrshan jong u na ka bynta ka jingjop ka Kabalis
Ia ka Hagia Sophia la shakri da ki 600 ngut ki briew ba kynthup ia 80 ngut ki lyngdoh , bad la pynlut 20, 000 pound ka ksiar ban tei ia ka .
U la ong ba ka Sorkar ka la sdang katto katne ki sienjam kiba kongsan ha kane ka bynta .
Ka jingkhynñiuh jumai hynnin ka sngi ka la ktah ïa ki katto katne ki nongbah ha Bihar , West Bengal bad UP bad la ïohsngew ïa ki jingkhynñiuh jumai ha ki jaka ba heh jong ka thaiñ mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka la buh kyrpang ia ka ban siew ia ki nongtrei jong ka .
Ki pulit ki la aiti ïa kane ka metïap sha ki bahaïing jong u hadien ka 2019.
Ki la pyrshang ban phet krad hynrei la beh noh ia ki da ka kynhun pulit .
Hooid kaei kaba dei ban long ka jingthmu kaba hakhmat eh jong phi khnang ban long kiba sngewhun bad suk shisha ?
Kaba sngewsih ka long ba ki kmie ki kpa jong u ki la iap ha ka ding .
Na ka jaka pule shna jingshna la leh ia kano kano ka jinghikai shna jingshna .
Ki don ki por ha ka jingialehkai ba nga pyrkhat ba u Predictor u la bakla hynrei nangta nga sngewthuh ba nga la biej bad u Predictor u dei hok , la ong u Chappell .
U Islam uba dei u nongaiktien jong ka BJP ha ka ri baroh kawei un shakri ia ka por ba dang sah jong u Singh haduh ka 4 tarik u Jylliew 2022 .
Hadien kata ki la ialam ia ka sha Sambhal district hospital ban ioh jingsumar .
Ki kynhun ki lah ban leit sha UAE da kaba don haduh 24 ngut ki nongialehkai ha ka kynhun jong ki .
Ha ka kyrdan ka la sah ha ka kyrdan kaba 24 kaba khatduh .
" Dei ka jingleh jadu jong u Modi kaba la pynlong ia ka BJP ban jop kum kane ka jingjop kaba phylla " " u la ong ".
Deutsche Welle : Balei phi la kut jingmut ban print ia kane ka cartoon ?
Ha ka iew pyrthei , ka rupa ka la duh 0 . 60 na ka shispah sha ka USD 16 . 05 shi ounce ha Singapur .
Da kane , ka jingdon kiba ioh pang ha ka distrik ka long 172 ngut .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da u Madhura Sridhar Reddy bad u Yash Rangineni hapoh ka kyrteng Madhura Entertainment bad Big Ben Cinemas .
Ha ka por u Malakhi , ha ka spah snem kaba phra B . C . E . , ka jinglong bad ka kam lyngdoh ka long kumjuh .
Tang shu upload ia ka dur jong ka ki nongkyrshan ki la iaroh ia ka namar ka dur jong ka .
U Lat u la iathuh ha u President ba u la pyrshang katba lah ban pynlong ia ka sorkar ha ka jylla hynrei um shym la iohi ia ka lad ban thaw ia ka sorkar .
La pynduna ruh ia ka pakhang shnong miet na ka por 9 baje mynmiet sha ka por 5 baje mynstep na ka por 7 baje mynmiet sha ka por 7 baje mynstep haduh mynta ka sngi .
Nga sngew tynnad bha ia ka jingshisha .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ki ïakynduh na ka bynta ka jingïalang kaba ar jong ki ha Tamilnadus Mamallapuram .
Haduh mynta la dep pyndep haduh 42 tylli ki Food Testing Lab .
Ka jinghap slap ha ki bynta jong ka UP
Ki jingthoh bad ki jingdon jong ka kot khubor . . .
Ha u snem 2013 la khmih lynti ba ka Argentina kan shalan ia ki soh sohjew sha Philippines bad kiwei ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Kane ka sngi ka pynkynmaw ia ka jaitbynriew ia ka jingnoh synniang jong u Marshal sha ka jaitbynriew bad ka shipai suin jong ka ri India .
Kine ki missile ki dei kiba la thmu ia ki jaka liengsuin jong ka jaka sah , ki jaka buh liengsuin , ki jaka pyniaid bad ki jaka buh tiar siat , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jinglong kaba sngap jar bad kaba dum .
Hynrei nangta nga la long kum . . . Em .
Em, ka jingleit piknik bad ka grammofon jong phi.
Hynrei mynta katto katne kiwei pat ki jingpyndonkam ruh ki dang mih jong ka dipole antenna , kumta nga la ai ka jingpyndonkam kaba pher khyndiat na kaba ju pyndonkam hangne ​​.
Kiar na kaba pyndonkam bunsien ia ki dawai khmat .
Ki nongtrei sorkar bad ki nongsiew penshon ki la pynmih ia ka jingdawa ia ka koit ka khiah la slem bah .
Lai million snem ka long ka por kaba biang na ka bynta ki jinglah ban her ki bym lah ban her bad kiba tlot ban la nangroi ha ki jait sim ha ka Runion hi .
Ka pynhap ia ka six kaba beit na ka bol kaba bud .
Kumjuh ruh ka don ka jingdawa sain pyrthei ia ka .
Kane ka paw ba ka dei ka jingpynkut jong u President Donald Trump .
Kine ki dei ki por kiba eh , bad kumba long ha ka longiing , kumta ha ka jaitbynriew ngi hap ban pynbeit ia ki jingdonkam ba kongsan .
Naduh hangta u la ngam jylliew ha ka jinglong kaba kham pher .
Ka tnat pynphriang khubor ha Australia , ka tnad pynphriang khubor ba la bei tyngka da ka ri paidbah jong ka ri Australia .
Kane ka drama , katkum ka jingkhein jong nga , ka la jia palat 8 sien naduh u snem 2001 , la ong ka MEA .
Ka password kaba bakla , sngewbha pyrshang biang .
Ka tnad kan buddien ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingdawa kumba la paw ha ka website ba pura jong ka MGNREGA .
U sohjew u dei u jingthung soh ba kongsan ban die , uba la thung bha ha baroh ki jaka ba shit jong ka pyrthei .
ka long kaba lait na ka jaka hangne ​​.
Ka jingpynkhreh tynrai bad ka juk mynta ruh ka iapher .
Ka jingsniew jong ka iing jong nga ka la wan ryngkat bad ka jingtei ia ka jingker .
Ka don 46 tylli . 6 percent ka jingbym don kam don jam ha Bihar .
U Joshi u la jop tang da 17 hajar vote .
U nongthaw u sngewbha tam haba don ka jingieit hapdeng ki jingthaw jong u .
" " " Ia kane ka kam la pynsangeh bunsien , la ka long kaei kaei ruh ngin hap ban sngap ia ka ha kawei ka sngi ."
Balei ba ka jinglong jong U Jisu ka long kaba sngewtynnad ?
Ki iew pyrthei , kynthup ia ka India , ki don ha ka jingkulmar .
U Choudhary Hussain Ali Wafa u nongialam ka PDP u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei ka iingbishar ka la kdew ba ki jingpeit bniah jong ka kim dei kiba kut ha ka jinglong .
Shiteng kynta shuwa ban ai ia ka alarm kan long ka por sawphew haduh shiphew kynta .
Ha ka miet jong ka 24 tarik u Risaw 1965 u Michael Andrew Clark uba sah ha Long Beach California u la mih na la iing da ka kali jong ki kmie ki kpa jong u , khlem ka jingbit jong ki .
Une u cadre u ai ia ki jingshakri ba donkam 24x7 ha ka kyrdan shnong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad pynroi sor ka jylla u Kailash Vijayvargiya , ka Mayor ka Indore ka Malini Gaud , ki MlA ka BJP u Sudarshan Gupta , u Ramesh Mendola , u Usha Thakur bad u Mahendra Hardia .
Ka dei ka nongpdiang ia u khlur ha ka lynti iaid jong ki nam jong ka Hollywood .
U slap miet u la pynkhriat ia ka nongbah Delhi
Ki para kynthei jong ka Jaipur ka Saba Khan bad ka Somi Khan ki dei ki jodi kiba bud jong ka Bigg Boss 12 .
U Kosminski uba la phet krad na ka jingshah pynshitom bein ha Poland , ha kata ka por hapoh ka jingsynshar jong ka Russia , u la poi sha England ryngkat bad la ka iing ka sem ha ka snem 1881 ha kaba u la sah ha Mile End shaphang mihngi jong ka London .
Ha kane ka miej pyllun jong ki CEO la khmih lynti ba kin don lang u heh jong ka Apple u Tim Cook , u heh ka Walmart u Doug McMillon , u Jim Umpleby ka Caterpillar , u heh jong ka Google u Sundar Pichai bad u Satya Nadella ka Microsoft .
Ha ka sngi jop jong ka Kargil , ki samla pule jong ka Maharashtra kin shah pynbyrngia ban pyni khlem jingsiew ia ka phlim Uri .
Ka mishon ka long kaba donkam ban trei ha kum kane ka jingheh .
Ka jingdro ka pyni ia lai ngut ki briew kiba i kumba ki iadei dur ha ki sopti bowler .
Ka la don ka jingpang ha ka shyntur jong nga .
Ka kompeni ka la pyni ia ka jingmih kaba T.40 . 5 klur tyngka .
Baroh ki jingialehkai kriket hapoh ka ri bad shabar ri ruh la pynsangeh ne pynkynriah noh .
U Dr Singh u la ong ba ka Article 370 ka dei ka jingkhanglad ha ka roi ka par jong ka Jammu bad Kashmir .
Ha baroh kawei ka seng kaba don ha ki jaka bapher bapher , ki la pyntreikam ia kane ka jingkylla .
" Da kaba khot ia ka jinglong jingman kum " " kaba pyntieng " " , ka bench ka la peit bniah ba ka mat ka kynthup ia ka jingkylli kaba khia shaphang ka jingim bad jingiap jong u briew . "
Ka pyni ba phi la iohi ia ka jingsngewsih jong ki bad phi long kiba kloi ban kyrshan ia ki ha ka por ba eh jong ki .
Ka jinglong jong phi ka lah ban sniew khyndiat namar u briew uba phim tip .
Ka jinghap slap ha South West ka jylla Kerala
Ka Pakistan kam don jaka satia ha ka Kashmir .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ngi sakhi ia ka jingkylla sor kaba thymmai ha ka ri mynta ka sngi bad ki sor ruh ki pynpaw ia ka jingdon jong ki mynta ka sngi .
Kum ka ktien thoh jingthoh kaba don ia ka jingtei kaba suk , ka syntax kaba suk bad ki tiar pyntreikam ia ki jingthoh kiba riewspah , la ju pyndonkam ia ka Python na ka bynta ban pyntreikam ia ka ktien ba kynja met .
Ka ktien Slavonic kaba la ai ia ka dur kaba thoh bad kaba kham neh da ki arngut ki hynmen ka la roi , ka la nangroi bad hadien ka la nang bun jait .
Katkum ka khubor jong ka Cricket Australia , u Shaun Marsh u la rah ia ka niggle naduh ka 19 tarik u Risaw ha ka jingialehkai pyrshah ia ka KKR .
Teng teng nga shah pynrung ha ka kynhun bad teng teng nga shah weng .
" " "Artist ! Ym katba nga dang im, lano lano ruh." " " "
Norman phi mut aiu ba phin leh aiu ?
Uwei u shipai u la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Ha ka jingbteng ban pynbun ia ka jingdon jingem tynrai ha ki IB ka don kumba 70 percent na ki jingdon jingem tynrai , kumta ka ai ia ka jingkyrshan kaba donkam ia ka kam shna lieng jong ka ri India .
Kane ka kdew sha ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang , u la ong .
Ka dur ba la pyni ia ki jingialehkai Olympic ha ka jingkieng Tower , London .
Hynrei ka jingkylli kaba shisha ka long kaba pher .
Ka Hetero bad ka Cipla ki la dep ban pynmih ïa ki jait dawai Remdesivir jong ki ha India .
Baroh ki 1250 tylli ki kopi ki la shah thied palat haba ka la leit die sha ki nongdie kot ha ka 22 tarik u Nailur 1859 .
Ka iingbishar ka la ai jamin hadien ba ka la shim ar tylli ki jingpynskhem kaba T.5 lak kawei kawei .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Gopal Baglay u la ong ha ka sngi Balang , Kum kane ka jingpynpaw pyrthei ia ka kynhun ba pawnam kum ka CRPF ka long kaba ym lah ban pdiang satia .
Kumta ka jingduwai jong nga man ka sngi ka long tang ba U Blei un ai ha ngi mynta ka sngi ia u kpu jong ngi na ka bynta kane ka sngi khnang ba ngin im .
Hynrei ka phlim ka hap ban treikam ha ka jinglong ba pura .
Ka jingialehkai kam dei tang ka jingmareh .
Katba ka dor jong u khaw mynta ka dang synshar kumba 37 percent hapoh ka jingkiew kaba heh tam ha u snem 2008 , ka dor jong u khaw pat ka hiar da 53 percent .
Ka jngai ha kaba ka dang wax .
ha ka khyndew u briew u sdang , ha ka um ka rate ka nang kiew ryngkat bad ka jingim .
Ngim lah ban klet ia ka bynta jong ka Rajya Sabha haba la mynjur ia ki Bill halor ka Article 370 bad 35A .
Namarkata , to iai bteng ban ialap katba ka long kaba myntoi .
La khmih lynti ba u Biden un shim ïa ki sienjam kiba stet ban pynphai biang ïa kiwei pat ki sienjam jong u Trump halor ka jingwan buhai shnong , kynthup ïa ka jingpynkut noh ïa ka jingkhang ïa ki nongwan rung na ki katto katne ki ri kiba bun ki Muslim .
Ia kane ka projek la tyrwa naduh u snem 2005 .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah na Denmark , ka don ar shah ka jingma jong ka jingleh donbor bad jingpyniap ialade ha ki khynnah bad ki samla .
U nongialehkai ka India u Yogeshwar Dutt u la khur ia ka nam ksiar.
Kane ka iahap ruh bad ka jingthmu jong ka Maruti Suzuki ban pynmih ia ka kali elektrik kaba nyngkong eh ha ka ri .
U la pyndep ruh ia ka prokram pyniaid ba kham shajrong ha ka skulbah kam khaii jong ka Harvard .
Ki lai tylli ki jaka thep vote kiba la buh mynshuwa da ka jingthep vote jong ki nongkyrshan ha Facebook mynta la pyndap da ka komiti jong ki nongthoh histori .
Kum u briew uba pyrkhat na ka bynta ialade u Koverchenko u ong kumno ?
Bhopal Jymmang 12 : Ki heh sorkar ki la iathuh ha ka sngi U Blei ba la lap ia u bom mawshun hapoh ka rel Gondwana Express kaba iaid hapdeng ka Jabalpur ha Madhya Pradesh bad ka steshon Hazrat Nizamuddin ha Delhi .
La kem ia u da ki pulit ka nongbah Delhi ha ka 12 tarik February 2019.
Hynrei nangta nga la pyrkhat ia kiwei pat kiei kiei kiba nga la nang khlem da pyntreikam shitom ia ka jingmut jingpyrkhat ba sngewthuh jong nga .
Ka la ong ba la test ïa ki sample haduh 22 204 tylli ha ka sngi thohdieng kaba la pynkiew ïa ka jingdon jong ki cumulative test sha ka 9 , 02 , 026 tylli naduh ba la sdang ka khlam ha ka jylla .
Ka jingpynlut jong ka sorkar ka don shibun .
U Ferdous u la khlad noh ha ka 13 tarik u Naiwieng 2005 ha Dhaka Bangladesh .
Na ka bynta jong ngi ka ri ka kham kongsan ban ia ka party bad kumta ki jingthmu ba kongsan jong ngi kim shah synshar ha ki vote .
Ha kaba kut ngi la rem ha kane ka thma ruh .
Katto katne ki jingpeit bad ki board bad ki nongpyniaid elektrik bapher bapher
Ka Guided Pinaka ba la shna da u DRDO kan kyntiew shibun ia ka jinglah jong ki suloi ban siat thikna .
Kane ka feature ka long na ka bynta baroh ki nongpyndonkam kiba don ha ka latest version jong ka WhatsApp .
Kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur ha ka iing dorbar .
Hynrei u la ai khublei ia ka seng kaba la ai ia u ia ka kam myntri rangbah .
U President ka Sahitya Akademi u Chandrashekhar Kambar u la ai sha ki nongjop da ka citation , ka shawl bad ka cheque kaba T.1 lak tyngka .
Haba uwei na ki angel u la pynkynmaw biang ia u Abraham ia ka jingkular jong ki Blei shaphang ka Sarah kaba kha ia u khun shynrang , ka la don shabar ka jingpeit , hapoh ka tnum jong ka , ka sngap .
Ki Hindu , ki Buddhist bad ki Khristan ki lyngdoh , ki nongthoh blog , ki nongthoh , ki nongpynmih kot bad ki Muslim ba rit paid .
ICJS ka ban don ha baroh ki nongrim jong ka rukom bishar hok ia ki nongleh kam sniew ban iarap ban pynbha ia ka jingshakri jong ka .
U myntri ka PWD u G . U Sudhakaran u la sospon ia uwei u heh enjiniar namar ka jingbym lah ban maramot ia ka surok KSTP jong ka Changanassery .
Ia kane ka longkmie la phah sha Jalpaiguri Sadar Hospital ban leh ia ka eksamin .
Ngin sa hikai ia phi ia ka jinghikai .
Ngi donkam ban shim ia kita ki lad , ngim lah ban ai daw man la ka sngi .
U Nongïarap ba shaniah jong u Donald Trump, u Hope Hicks u la iehnoh ïa ka kam kum u nongpynïaid khubor jong ka White House.
Ka la don ka jingïakynad kaba khraw hangne ​​shwa ka jingïalang jong ngi ha Singapore , ong u Trump ha ka jaka peit bniah .
Kane ka kynhun ka kam ba ka don 7, 500 ngut ki dkhot ha Rajasthan bad 2, 200 ngut ki dei ki kynthei .
" " " U Myntri Rangbah duh ka ri India u Manmohan Singh u speaker jong ka iing dorbar India u Somnath Chatterjee bad u President ka ri India u A P J Abdul Kalam ki la pynpaw ia ka jingkyndit halor kane ka jingshah thombor . " " "
Ngam don ki konsil jong ki koidi .
Ka jingpyndonkam ia ka bor ding ilektrik ha ka jylla .
Lait na kane , ka ai jingmyntoi ban phone khlem pud bad 100 tylli ki SMS man ka sngi .
Ha kaba kut jong ki eksamin , u Bourguiba u la kiew ha kawei ka lieng rim kaba kyrteng ka Le Oujda khnang ban leit bteng ia ka jingpule jong u ha France bad ban lap ia ka bor synshar phareng .
Ka jingieit ka pynlong ia ki ban ong em haba ki lah hynrei em haba ki hap ban ong .
Ki arngut ki khun kynthei samla jong ki ki shong bad ki .
U Umesh Yadav , u Ravindra Jadeja bad u Kuldeep Yadav ki dei kiba la pawnam ha katei ka thup .
Ia kawei pa kawei ka jylla ne ka jaka jong ka seng la phiah shuh shuh ha ki distrik synshar .
Ka jingpang ka pynlong ia ka jingiap kaba stet ha ka jingbud ryntih ha ka kynhun .
Ka jingthaw ia ka Blei kynthei .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka jia ha man la ka por tlang .
Haduh ka por ba kine ki arngut kim pat risaiñ ne shah beh kam , ngin ym ïadei bad ka IOA , ong u myntri ka tnad ïalehkai u Vijay Goel ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka Jingpynpaw 1 : 1 ka ong : Ka jingpynpaw da U Jisu Khrist , ia kaba U Blei u la ai ha u , ban pyni ha ki shakri jong u ia kiei kiei kiba dei ban jia shen .
U Vijayan u leit sha Mangalore ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka CPM na ka bynta ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ka kyrteng tynrai jong u ka long u Narendranath .
Ki shipai jong ngi hangta ki shimkhia ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain .
U Michael u la shah jied arsien ha ka ïing jong ki nongrwai rock bad roll .
Kawei ka sla ka lah ban bthei ia ka jingdum kum u khlur
U long uba stad bad uba don jingmut .
U Suhel Seth u la shah kynnoh ha ka model Diandra Soares , ka nongthoh kot ka Ira Trivedi bad ka nongshna phlim ka Natashja Rathore nalor kiwei pat .
Ki rukom khein jingkhein ba kyrpang ba la jied ban bud ha ka seng .
Ki don haduh 2 lak tylli ki ATM ha ka ri .
U PM Narendra Modi ha ryngkat u Devendra Fadnavis u nongsynshar ka Maharastra, u heh ka Shivsena u Udhhav Thackeray .
Hadien kata u la leit phai biang sha ka Crvena zvezda .
ka jingnang jingstad kaba duna ka pynkiew ar shah ia ka jingma jong ka jingpang dohnud : Ka jingpule .
Kane ka madan ka lah ban pdiang haduh 10 hajar ngut ki briew bad la plie ia ka ha u snem 2001 .
Ïap 2 ngut ki briew ha ka jingpluh ding ha Garment Unit ha Sakinaka ha Mumbai
U la don ruh ia ka Aadhaar , ka Pan bad ka laisen niah kali ba la shna ha ka kyrteng thymmai jong u .
To long kiba minot ban tip ia ka jinglong jong ki langbrot jong phi bad peit bha ia ki langbrot jong phi .
Hadien ba la poi ha Ludhiana utei u briew u la ujor FIR pyrshah ïa utei u nongshah kynnoh ha thanat Division 4 .
Ki Jingthoh Bakhuid ki maham ban pyniakhlad ia lade .
" Ha ka projek Kaleshwaram kawei pa kawei ka pump set ka don ka jinglah ban rah ia ki um haduh 120 meter ka jingjrong " " u la ong . "
Ki ar kynhun ki la ialeh pyrshah halor ka jaka kaba ki la ialeh pyrshah ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka Elantra kaba thymmai kan shim ia ki kali ba la pawnam kum ka Skoda Laura bad ka Toyota Corolla .
Ha kita ki sngi U Trai u la sdang ban phah pyrshah ia ka Judah ia u Resin u syiem Syria bad ia u Pekah u khun jong u Remaliah .
Da kaba leit jingleit da kiwei pat ki lad , ki la thoh ia ki jingshem jong ki man ka sngi .
Nangta u la tyrwa ba dei ban pynduna ia ka prokram na ki hynriew sha ki saw tylli ki liengsuin .
Case la mudui , 7 ngut la bat halor ka jingpyniap pulit .
HA KA Baibl baroh kawei ngi shem ïa ki kyntien kiba pyni ba U Jehobah um kwah ïa ngi ym tang ban im hynrei ban ïoh ruh ïa ka jingim kaba kmen .
Ki nongtrei hapoh kim shym la nud ban kyntu ia u lym kumta shuh .
Ha ka jingwan phai jong ki sha ka shnong ki nongshong shnong ba pawkhmat jong ka Rajshahi ki la ai ka jingpdiang sngewbha ia u Kumar bad ki paralok jong u bad ki la pynksan ia ka jingpynneh pynsah ia ki jinglum jingtip ha Rajshahi .
Ka Moto G6 Vs Redmi Note 5 Pro : Ka jingpynkhreh ia ki tiar bad ka jingbuh jingkynmaw
Ki kam ba kine ki dei jong ka jylla Jharkhand ka ban sa wan .
Ka jingkmen ka paw bha ha ka kitab Salm .
Katba u dang pule bad hikai ha ka University of Pennsylvania , u Carothers u la leit sha ki thain shathie bad shatei lam mihngi jong ka ri America ha ki jingleit wad bniah , kiba la pynlong ha ki snem 1915 bad 1919 .
U Rajyavardhan Singh Rathore u la ong ba la pynrung ïa ki jingkylla ha ka jingïalehkai India .
U myntri ka tnad HRD ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la kren sha ki nongjop bad ai khublei ia ki halor ka jinglah jong ki .
Ki la pynmih ia ka jingkhihwin namar ki jingpyni dur ba shai jong u ia ki briew kiba pdeng , kiba pura da ka jingbymhok , ki jingshongkha bym suk bad ki nongkhaii kiba bamsap .
Ka Real Madrid mynta ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup point .
Ki riewstad kiba kynthup ia u Avrich bad u Allan Antliff ki la batai ia kane ka jingiohi jong ka imlang sahlang ba ka la shah ktah jur ha ki nongsynshar shimet kiba pyrshah ia ka jinglong shimet jong u Max Stirner bad u Benjamin Tucker .
Ki thliew Deccan jong ka ri India pdeng , ki thliew Siberia bad ka wah Columbia kaba don ha ka thain sepngi jong ka America shatei lam mihngi ki long lai tylli ki jaka ba la tap da ki mawsiang ba la rim bha ha ka por ba dang don ka por .
Ia ka met jong u la buh ha ka jaka tep jong ka SMS Hospital .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga , nga la lah ban shim dur hapoh ka nongbah jong nga , ha ka lieng watla , ki dur kiba pyrta NGA LA DON HA BAGHDAD !
Hadien ka la kylla long ka nongbah synshar ba kongsan jong ka them Gal Oya .
Ka Delhi ka dei ka nongbah jong ka ri India bad ha kaba ka sorkar India ka don .
U Hosia u la long uwei na ki .
Nangta mynta ka sngi Nyngkong ka rai jong ka kynhun myntri ka la ktah ia ka jingmut jong nga .
U Churchill kat kum ka jingong u Herman u la pyrshang ban ai kano kano ka jingiarap kaba u lah ban lait na ka jingshah pynjulor hynrei kam pat biang .
Haba pyrkhat ia ka jinglong kaba khraw jong ka jingeh , ki jingpyrshang kim long kiba biang .
Ka jinghikai ka dei ka lain jong u code ba la thoh kum shi bynta jong ka prokram kompiwtor .
Kum ka Sakuntala ki paralok ialehkai jong ka ki long ki jingthung khlaw bad ki nongshong shnong jong ka khlaw bad kum ka Miranda kam shym la buh ia ki khmat jong ka ha uno uno u briew lait noh tang ha u kpa jong ka .
, ia kane ka khusnam la ai sha ki 45 ngut ki briew ryngkat bad 12 tylli ki jingpynbna hadien ka jingiap .
Ka thong ka long ban ai 10 tylli kum kine ki jingai jingiarap man la u snem .
Kane kan long kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ki bank ba la pynlong ri .
Ha ka snem 1974 , ki nongtrei bylla jong ka ri Bilat ki la pynhap ia ka sorkar .
Phi lah ban pynkylla kyrteng ia ka folder ba thikna .
Kan pynthikna ia ka jingpynbiang um dih ia baroh ki nongshong shnong jong ka sor , u la ong .
Kane ka dei tang kawei na ki
U ' peit ' ia u briew uba la pynduh jait ia ka jait jong u .
Katkum ki khubor ki don 12 ngut . 5 million ki MSME ha India kiba noh synniang kumba 50 percent na ka jingpynmih karkhana jong ka ri .
La pynbna ruh ia ki Lat kiba thymmai na ka bynta ka Bihar , Tamil Nadu , Assam bad Meghalaya .
Ki kwah ban pynmih ia ka jingialeh ha ka imlang sahlang bad dei na kata ka daw ba nga kyntu ia ki sorkar jylla ba ma ki ruh ki dei ban tohkit ia kine ki nongap masi thok .
La pynlong ia ka jingialang halor ka Jal Shakti Abhiyan
Kane ka jingjia kaba ïadei bad kane ka kam ka la jia ha Chengamanad panchayat ha ka Elaka Ernakulam .
Ka kynhun ki doktor pyrkhat ba la ialam da u Dr . Ka Gail A .
" " " Namar ba ngam don kyrteng ha ka Republic of Literature nga la hap ban pyndonkam ia ka kyrteng jong kito kiba la pynkyntang lypa ."
" " " Khlem da khein mano ba ialehkai , baroh ki tip haduh katno ka long kaba eh ban iakynduh ia ka India ha India ."
Hynrei balei phi kren shaphang ka jingphiah ?
Ka jingpyrshang ban ithuh ia u nongleh beijot ka dang iaid shakhmat , la ong u ophisar .
La phah ia ka met jong utei u briew ban leh ia ka jingpeit bniah , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor katei ka kam .
Kumta , kine ki long baroh , namar ba ka don ka jingthmu kaba khlem akor , namar kata katto katne na kine ki jinglut jingsep kin wan ki jingduhnong nabar .
U president jong ka America u Donald Trump u la kyntait ia ka khubor ba la pynmih bom ba u nongai jingmut barim jong u ha ka liang ka jingiada ri u Michael Flynn u la kam ba u la thok ia ka FBI .
Nalor kata , kam long kaba thymmai ba ki khynnah kin pyrshang ia ka jingshaniah jong ki kmie ki kpa haduh u pud .
U Secretary ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba u Parameswaran Iyer u la ong ba ka tnad ka shim jingiarap na ki riew shemphang na ka World Bank ban pynlong ia kane ka projek kaba jop .
To ngin shu dro 6 tylli ki tiar .
Haduh 550 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ym don karkhana ba shadien na ka bynta u shabi hash
Ym lah ban pynthikna ia ka jait key ba kyrpang .
Hynrei da ka jingpyniasoh u Manvendra sha ka Congress ka jingktah jong ka party bad ka equation ha Jaisalmer , Badmer , Jodhpur bad Nagore kan sa kylla kaba pynlong ia kiei kiei kiba eh ia ka BJP .
Ha ka por 11 baje mynstep un iakynduh ia ki nongialam bapher bapher na kiwei pat ki ri kiba wan sha kane ka prokram .
U la don ka jingpang bampong bad sniehdoh la palat shisnem .
U DC u la bthah ia u ophisar jong ka District Development bad Panchayat ban peit bniah ia kane ka kam .
U Salman u don ka jingiadei kaba jan bad ka kmie jong u.
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur ia ka rukom synshar khadar baroh kawei , namar ba ka 27 . 6 percent ki pynpaw ba kim kyrshan ia kano kano ka seng sain pyrthei .
Nga dang shu peit ia ka kum ka kam , bad la ong ia nga ba ngam dei ban kren , ban kren ei ei .
U ophisar jong ka station house jong ka thanat pulit jong ka thain u la shah sospon namar ka jingbym shimkhia ha kane ka kam .
Nga kwah shisha ban pyniap ia u ban pynmynsaw ia uwei bad ban leit sha phatok . kin sa bitar hadien ba ki la pule ia ka kaiphod jong nga
Ba ka um hangta ka long kaba khuid bha , phi lah ban shet ia ka kophi mynstep jong phi da ka .
Da ka jingpynkylla ia ki enclave , u Bhuiyan u la ong ba ka Bangladesh kan ioh 10 , 050 . 61 akar ki jaka kiba kham bun na ka ri India .
" " " Haba ki lehnoh ki tieng ia ka jingshlur jong ki shipai , te ka jingtieng ka long kaba bha ." " "
Hato don mano mano ba lah ban iathuh ia nga kaei ka phang ne ka jingmut ba pura jong ki kyntien bad ki dur ? Babha . Hooid , thikna .
Ngi dei ban ap ia kata .
Ka Skhim Jingshakri ba la pyniasoh lang na ka bynta ka jingpynroi ia ki khynnah
Bun ki nongthoh ki shim ia ka jingthoh jong ka Mayawati ha kaba ka la kyntu ia ki nongiashim bynta ha ka jingiakhih ha Delhi ba kin iai shongsuk shongsain bad ban ym pynkhein ia ka ain .
Ki pulit ka Amboli ki la ujor FIR pyrshah ia u Sudhir Singh bad ki la sdang ban thwet ia u .
U kpa jong u u Helal Uddin u la iathuh ba u Hridoy u la jah rngai hadien ba u la mih na la iing na ka bynta ban ialehkai ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Da ka jingthmu ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 , ka Smt .
Ki don kumba 50 ngut ki samla pule kiba dang shah hikai mynta hangne ​​.
Watla bun na ki ki la buh ia ki jaka treikam ha India hynrei ki dang shaniah shibun ha ki marbam na China .
hynrei kine ki khynnah kim iohi ia u polar bear kumta , .
Ka jingiakren tang ka lad ia ka Pakistan bad ka India ban iaid shakhmat : Qureshi
Namarkata , ka bor jong u nongpynkylla dur ha ka jingkit ka paw ba ka long kaba kham bun ne kham duna ka sine wave .
Ki kwah wat ban sngap .
Ka BJP ka la jop 62 ngut ha UP katba ka Congress ka la lah ban jop tang kawei .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren halor kane ka kam , ka la ong .
Ki nongsynshar ki hap ban iohi ia ka sain pyrthei ha kiei kiei baroh .
Hadien kata , u PM un ai jingkren ruh ha ka jingialang ha kane ka sngi .
To wan mynta bad ngan phah ia me sha u Pharaoh ba men lah ban ialam noh ia ki briew jong nga ki khun Israel na Ijipt .
Uwei u briew u dang pyndap ia ki um ha ka sink .
' Ngi kwah ba ka pyrthei kan iohi ia ka RSS bad ka India kum kawei , u Imran u la leh ia kata ' : Sangh .
U Ayan Mukherji u la ring dur shabar ka ïing jong u Mukesh Ambani hynnin ka miet ha Mumbai .
" Haba thombor ia u Wagh , u nongaiktien ka Congress jong ka jylla u Atul Londhe u la ong ba ka dei ka " " jingpynjah burom " " ia ki blei ."
Ki kynhun bad ki nongak kiba kynthup ia u director u Ashutosh Gowariker bad u nongthaw jingrwai u AR Rahman ki la don lang ha katei ka sngi .
Ki pulit kim kyntait ia ka jinglah ban pyniap ialade ha katei ka mukotduma .
La ai burom ia ki nongshong shnong German ba ki la wanrah ia ka dustur jong ki dieng Khristmas sha Guatemala .
Baroh ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kiba la iashim bynta ha ka jingialang jong ka India TV bad ha ka jingialap vote jong ka party ki la pynleit jingmut ha ki mat Shaheen Bagh , JNU bad Sharjeel Imam .
Kane kan long , ha ka nongrim , ka dak kaba sniew bha kaba ngim kwah ban phah . '
Kane ka dei ka rukom kaba bha bad kaba dei ban bteng .
U Iniesta u la shongthait na ka jingialehkai phutbol pyrthei
Yn ai 10 tylli ki jingai jingiarap ba kyrpang na ka bynta ki khynnah kynthei na kawei ka bynta jong ka LIC .
Ka um ba la shim na ka um la pyndonkam la jan baroh kawei ha ka por ba pynkhreh .
Ka dor jong ka basket jong ka ri India ka long na ka bynta 24 . 08 . 2012
Ki jingleh niam kiba kham bniah , bad kumjuh ruh ka jingpyndonkam ia ki tempi , ki mot bad ki dur , la pynrung hadien da ki Etruscan .
Halor ka jingujor jong une u trai dukan ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ki Tripuri ki pynleit jingmut ha ka shad naduh ka sngi lehkmen Hari Baishu .
Hapoh ka ain jong ki mar ba kongsan , ki jylla ki lah ban pan na ki nongshna ban pynkiew ia ka jinglah ban pynmih ia kine ki mar , ban pynlong ia ka jingpynpoi mar kaba suk .
U president ka BJP u J P Nadda un ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Nangloi bad Mangolpuri mynta ka janmiet .
Ka long kaba kongsan ba ki kam jong ki kynhun jong ngi kin long kiba la pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka jingïaryngkat , ka jingburom ïa ki jingmut jong uwei ïa uwei pat bad ka jingïasngewthuh jingmut .
" " " Ka GST ka donkam ia ki jingkylla ha ka rukom treikam , " " " " u la bynrap . " " "
Ka Barcelona bad ki nongkyrshan phutbol ki la lyngngoh halor kane ka khubor .
Ka teknoloji ka la pynjngai hapdeng ki briew .
Da ka jinghap slap la sakhi ia ki lyer kiba stet ha kylleng ka nongbah jong ka jylla , katto katne ki dieng ki la hap , la sakhi ia ka jingdheng kali bad la pynthut ia ka jingpynbiang bording ha ki katto katne ki jaka .
AMBALA : Ka ding ka la bam duh ha kawei ka jaka pyni juti hajan ka Vijay Ratan Chowk hangne ​​hynnin ka miet .
Ka jingleit jingwan ha surok bad rel ha ka jylla ruh ka la shah ktah namar ka jingjur jong u slap namar ha ki katto katne ki jaka ki dieng kiba la shah pynpra ki la khanglad ia ka lynti rel bad ki surok .
Baroh lai tylli ki engine ki long kiba iadei bad ka BS6 kumjuh .
Ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng kan long ha ka 06 tarik u December , 2019 .
Ki don ki rukom shna bonsai bapher bapher .
Ka Kolkata bad ki distrik ba marjan ruh ki lah ban shah ktah ha katei ka eriong .
U Gohil bad u Rabari ki la shah pynkynriah sha Ahmedabad katto katne sngi mynshwa .
U la sdang ban kren bein ha ka phone .
Kito kiba tip bha ia ki kyntien sain pyrthei ki tip ba kane ka dei ka kyntien kaba la buh jingkit , kaba la pyndonkam na ka bynta ki briew kiba la pynleit jingmut ha ka jingphaidien sha ka diang ne sha kamon na kawei ka lynti .
Ka BJP ruh ka la don ha ka bor .
Kumba hynriew ngut ki briew ki la shah kem .
Te une u Daniel u shim ia u Blake mynta ?
Ki pulit ki la pynpaw ba kitei ki arngut ki la ju iakynduh man ka por .
" " " U Rashed u la ong , Phi lah ban wan mih shabar ?
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Seven Screen Studio bad ka X . B .
Kumno la pynlong ia ki jingiaseng ha ki balang Khristan banyngkong ? U synran Jakob u pyndonkam ia ka rukom jong ka kyntien Grik synagog ban kdew ia ka jingiaseng Khristan .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kam shym la mon ban ai kano kano ka jingpynlait .
Hano phin pynpaw ia ki jingeh jong phi ?
Namarkata u la leit sha ki 500 ngut ki nongsynshar syiem , bad u la ai jingmut ban thung ia u Ashoka kum u syiem hadien ka jingiap jong u Bindusara , da kaba kdew ba ki blei ki la iathuhlypa ia ka jingkiew jong u kum u nongsynshar pyrthei .
Ka Amazon India ka la pynbna ba kan don haduh 10,000 tylli ki kali elektrik ha ka jingshalan jong ka ha u snem 2025 .
" U la bynrap : " " Ka jingkhublei kaba khraw ia ka kynhun jong nga ."
Ka jinglut kaba kongsan ka kynthup tang ia ka jingpynlong ia ka chromophore kaba pynlong ia ka ban long kaba rem dor bad kaba lah ban ioh .
Ngi la long kiba donbok ban ioh ia u , bad u la tip ia kata .
Ia kane ka kali Toyota Urban Cruiser SUV kaba thymmai la pynthikna ba kan sdang ban die ha India ha ka 23 tarik Naitung hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
Ha ka jingsngew jong nga , ka IRA ka la jop ia ka jingthmu jong ka : ki briew ki la sdang ban pyrkhat ia kaei kaba jia ha Ireland .
Pule ruh : Uba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap u Tahsildar U Vijaya Reddy U Khlad noh Na Ka Jingpynbthei
Ka France ka ioh 80 percent na ka bording jong ka na ka bording nuclear .
U Dr . Ka jingktah jong u Borlaug ia ka saian bad ka ioh ka kot jong ka ri India ka la iaid palat ia ka Green Revolution .
Hynrei ka kompeni kaba donkti ka la duh noh ia ki kontena kiba la rim bad ka la khot jingiarap na kiwei pat ki kompeni kit mar na ka pyrthei kiba don ia ki kontena kiba la rim ban buh .
Ka jingpynmih ia ki khubor na ka synduk mail tynrai ka la pulom
Ki nongleh thok ki buh ia ki nombar jingsumar nongthied thok lyngba ki website thok ha ki jingthoh wad bniah jong ka Google
" Lada ym dei ngin mih noh na ka party " " u la bynrap biang " .
Kane ka dei ka por jong u Narendra Modi , u la ong .
Ka kolej sumar sorkar , Mahbubnagar ruh ka dei ka kolej sumar kaba don ha Mahbubnagar ha Telangana .
Ka kynhun jong ka ACB ka la leit ban khynra ia ka iing jong u Goyal ha Sector 5 jong ka Jawahar Nagar bad la ioh kurup haduh T.4 lak tyngka ka pisa bad bun kiwei pat ki kot ki sla kiba pynngat ia u Goyal .
Ka jinglong ryntih ha ka jingai bam , ka jingri bad ka jingai dud kam don jaka kaba ai jingmyntoi kaba kham bha ban ia ki mrad kiba ai dud .
Ka long ka rukom ban pynsawa ia ki jingrwai kiba bha ha ki temple ha ki por lehkmen .
U la poi sha rud duriaw Angola ha ka snem 1484 .
U Myntri Rangbah u la ong ba yn sa pynlong ia ki eksamin practical na ka bynta ki klas 10 haduh 12 bad yn sa pynmih shen ia ka schedule .
Ka Hillary Clinton bad u president barim jong ka ri Bill Clinton ki don lang ha kane ka sngi .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri New Zealand ka la leit jngoh ia ka ri Bangladesh naduh ka 4 tarik u Lber haduh ka 6 tarik u Nailur 2013 .
Ha kata ka por baroh , ki Khristan bashisha ha Russia ki la shah thombor ha ki nongpyrshah ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Ngi la thmu ban pyndep ia ka hapoh hynniew bnai .
Ha kawei ka janmiet hadien katto katne sngi , u Rhino u la iakynduh ia u Porcupine .
Lyngba ka jingngeit bad jingsngap jar jong u , u Abraham u la ai ka sakhi kaba phylla ia ka jinglong Blei U Jehobah .
Ka jingseng ia ki Kolej Constituent bad Community Kolej .
U Myntri ka tnad kam pohïing bad ka tnat khajna , u Myntri ka tnad sorkar ba dei peit ïa ka imlang sahlang bad ka khajna ha ka sorkar Karnataka .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ong ba ka jingweng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka jylla kan pynkut noh ia ki kam lehnoh bad kan pynlah ia ka jingkiew jong ka thain .
U la kem ia ki bad u la rah ia ki sha phatok .
Ka rukom ha kaba la batai ia ka rukom khein radix .
Lym kumta ka lah ban shah ia ka jingjaboh kaba jur bha na ki kynja met .
Ill pynlong ia la ka jong ka jinglong .
Ha ka jingpyrkhat jong ka prokram beit jong ka Pyrthei , ia kine ki jingthew la iohi ia ka CO2 shwa 20 million snem .
Haba ia ki kam babha la leh da ka mynsiem kaba dei , la pyndep ia ki wat hapdeng ka jingpyrshah .
Haduh katno katno ruh kata ka long kaba shisha na ka bynta baroh ki Khristan kiba iaineh .
Ki nongshah kynnoh hadien ba ki la siat ia utei u briew ki la thombor shuh shuh ia u da ka wait hadien kata ki la phet krad noh na katei ka jaka .
To ngin leit pyniap ia ki blang .
Ka Tnga Kaba Lah Ia ka jingpyrkhat kaba iadei shaphang ka tnga kaba lah la pyni da u nongthoh hyndai jong ki Proberb .
Ki Janaushadhi Kendras ki ai ia ki dawai generic kiba bha ha ka dor kaba rem na ka bynta baroh .
" Ka rukom treikam kaba thymmai kan kham long kaba stad bad kan iarap ia ki nongwad bniah ban ioh jingtip ia baroh ki jingmih ba la buhrieh da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba mynta ," " u la ong . "
Ka India ka la poi sha ka 202 kol khlem shah rem pyrshah ïa ka South Africa shwa ba u slap un pynjot ïa ka jingïalehkai ba khatduh ha ka sngi ba nyngkong jong ka Test ba nyngkong .
U symbud myntri rangbah ka jylla u S K Joshi , u symbud pla tyngka u Ramakrishna Rao , u symbud myntri rangbah jong u CM u Narsing Rao kin leit synran ia u CM sha New Delhi , la ong uwei u heh ophisar .
U nongaiktien jong ka Maruti Suzuki u la pynthikna ba ka kompeni ka thmu ban khang noh ïa ki kam jong ka ha baroh ar tylli ki Manesar bad Gurgaon tad haduh ba ka jinglong jingman kan da bha .
Ka jinglut ban pynmih ia ka tiket card kaba heh ka kham bun ban ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan jong ki nongleit jingleit .
Ym don kano kano ka kyndon ba pura jong ka sorkar ne ki riew shimet ha Canada na ka bynta ki bank kiba heh ban pyndonkam ia ka IBAN .
Ki nonghikai ki lah katkum kane ban shna bad pynkylla ia ki rukom treikam ba iadei ha ka kamra klas da kaba peit bad sngap ia ki jingrwai ba la shon katkum ka jingpyrkhat ia ka jinglong kyrpang , ong ki kyndon .
Ia ka ryndang jong ka kpoh la tip ruh kum ka ryndang jong ka kpoh .
Na ka bynta kiwei pat , wat kane ka jingbam kaba rit kan wanrah ia ki dak jingpang .
Nga long kum u bsein uba jngi ha kane ka phlim .
Katba ka BJP kam shym la shim por ban siat pyrshah .
Arngut na ki ki la leit da ka bus bad lai ngut kiwei pat da ka rel .
Ka la long kaba ai jingmyntoi shibun , u la ong .
Hynrei ki don ki dak kiba kylla .
U la thep 59 ron pyrshah ia ka Sri Lanka , bad bud ia ka da kaba thep 74 ron pyrshah ia ka South Africa ha ka QuarterFinal .
" " " Ha baroh kawei ka jingkylla kaba bteng jong ka teknoloji jong ka , ka Samsung ka ju shna ia ki mar jong ka ha kylleng ki rukom im jong ki nongthied jong ka . "
" Ka dei ban long kaba suk bad kaba suk ," " u la bynrap ."
Ym don kaei kaei kaba pynlyngngoh ia nga satia .
U Sindhu u phong da ka rong saw , bad ka rong saw ka dei jong ki nong Brazil ka phutbol jong ki ka long kaba saw , ka bol volley jong ki ka long kaba saw , man la ka jaka ka dap da ki khynnah , ki shynrang , ki kynthei kiba phong da ki jain phutbol kiba saw .
Khlad noh ka khynnah skul ha ka jingtyngkhuh kali
Ha ka por kumba 9 . 45 baje mynstep ha ka sngi Saitjain , u nongaiktien u la ong ba ka Pakistan ka la pynkhein biang ia ka jingsangeh iasiat bad ka la thmu ia ki bynta jong ka Shahpur bad Kerni ha Poonch district .
Ka US ka lah ban iarap ia ka Iran ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha ka por kaba lyngkot ong u Trump .
Kaei kaba ki kwah , kaei kaba nga kwah .
Ka thup ba pura jong ki Nongmihkhmat jong ka Dorbar Ri .
Katba u khun jong u Lalu Prasad Yadav bad u myntri barim ka koit ka khiah jong ka Bihar u Tej Pratap Yadav u la pynrem ia ka jingbuh ia ka dur jong u Savarkar .
Ka India ka la aiti ia ka kot Pulwama sha ka Pakistan ha u bnai ba la dep ryngkat bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jingdonkti jong ka JeM ha katei ka kam thombor kaba ka seng lehnoh ka la shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka la kham suk ia phi .
Phi tip ba ka jingthmu jong phi ka la pynsngewsih ia ka kam iada ri baroh kawei .
U myntri pla tyngka jong ka ri India u Arun Jaitley .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka don tang san sngi ban kyndit .
Ngam lah ban iathuh ia kane ka iingbishar mano ba la bthah kyrpang na ka LeT ban pynlong ia ki kam pyntriem ha India .
Uwei pat u CM barim ka Bihar u Jagannath Mishra ruh u la shah pynngat ha katei ka mukotduma da ka Kashari ba kyrpang .
Vijay Hazare Trophy : Ka jingïakhun tyngeh jong u Dhoni ka la jah lehnohei haba ka Bengal ka la pynliem ïa ka Jharkhand ban poi sha ka phainal .
Hynrei ki kmie ki kpa ki la kynnoh ba ki bor pyniaid skul ki leh khlem akor .
Kaei kaba jia lada ka jingshai jong ka sngi ka shai tang ha ka angle kaba biang lyngba ki tdem um ?
Ban pynthikna ia ka jingbha jong ki jingbam thiang ha ka por Diwali , ka sorkar Delhi ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba kyrpang ban iada na ka jingdie ia ki jingbam thok .
ka dei ka kyrdan pule ba dang rit kaba pynkhreh ia ki khynnah ban trei kum ki nonghikai ha ki skul .
Ka jingmih ka long ka jingïakynad kaba khlem lah ban pynneh bad ka kam jong ka sorkar ha Colombo kaba la sahkut .
Ka ri baroh kawei ka don hapoh ka jingkhang dam kaba pura namar ka jingpang khlam coronavirus .
" Teng teng la ju khot ruh ia ka jaka kum " " Ka Nongbah jong ki Nizams " " . "
Ki dkhot ka DMK bad ka Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih na Lok Sabha halor katei ka mat .
Ki don shibun ki mosque haduh ba ym lah ban khein ia ki .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 4702 . 12 shi bbl ha ka 26 . 11 . 2014 haba ianujor bad ka T.4762 . 27 shi bbl ha ka 25 . 11 . 2014 .
Ka long ka dak kaba thikna sha ki sorkar hato dei ne em ban buh pisa shuh shuh ban pynkhih ia ka ioh ka kot haba kam kiew stet bha .
Ka seng ka la ju ong ha kiba bun ki khep ia ka rai halor u kyrtong myntri rangbah yn shim da ka BJP Parliamentary Board ha ka por kaba biang .
Hynrei ha kawei ka jaka ha ka thain khlaw ki la lap ia ki dak pug bad ki dak snam kiba pyni ba ka jingshah thombor ka la jia hangta .
Mynta ka sngi ka Punjab Vigilance Bureau ka la kem ia uwei u ophisar jong ka panchayat halor ka jingkynnoh ba u la shim ia ka pisa kaba 10 hajar tyngka .
Ka Rel ka la pyni ba ka jaka jong ka BKC ka heh kumba 20 hektar , na kaba 0 hektar . 9 hectare ka jaka kaba don halor khyndew kan donkam na ka bynta ban rung bad mih na ka jaka ieng rel kuli .
La phi shim ia kino kino ki jingsumar , kin don beit ki jingma haba phi pyndonkam ia ka lad .
Robert Vadra Ka Jingpynkylla Pisa Ka Delhi High Court .
Na ka liang jong u Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh u la dep ban pynbna ia ki katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ban pynim biang ia ki karkhana ha ka jylla , u la ong .
Ki samla ki sngewtynnad ban leh ia kiei kiei kiba ki leh bha .
Ki jingshad ki ju neh baroh shi miet .
Bad katba ngi nang iaid sha ka periphery , ngi iohi ia ki khun ki ksiew .
U Tom u la kyndit namar ba u kulai u la byrngem .
Ki pulit ki la lap ba arngut na ki ki la shah thang ha ka jaka jong u ha Portapique bad uwei pat ha ka jaka jong u ha Halifax , katba u Wortman ha kaba sdang u la niah ia uba saw ha ka por ba ki shah thombor .
U Myntri Rangbah u dei ban don ka jingiakren bad ki nongpyrshah .
Lada nga lah ban kiew ha ka rel .
Ka la pang katto katne por .
U Raman Kumar uba dei u nongdie jhur u la ong ba ka dor jong ki jhur ka lah ban kiew namar ka jingkiew dor jong ka diesel .
Ki nongsiat khnam jong ka Welsh kin ym lap ba ki la poi haduh katne ha kylleng ka liang jong u .
Na ki aplikeshon kiba dang sahteng , 2, 716 tylli ki aplikeshon la dep phah sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng katba 4, 912 tylli ki jingkyrpad ki dang sahteng ha khmat ka sorkar jylla .
Ha : Ka Park , Surok MG .
Katba ka jingsangeh iasiat ha LOC ka la shah pynkhein ha kaba ka Pakistan ka la siat ha ki ar tylli ki jaka ha ka thain Poonch jong ka Jammu and Kashmir hynnin ka sngi .
U Nadal u la bynrap : Hooid, ka long kaba khraw.
Ki ialeh pyrshah namar ki jingbym iadei dur bad ki pyrshang ban pynkylla iwei ia iwei pat .
La pynmih ia ka jingmaham jong ka Tsunami ha ka pyrthei na ka bynta ka Indonesia , Thailand , Malaysia , bad India hynrei la weng noh hadien kumba shikynta eiei .
Ngi don shibun ki lad kiba phylla na ka bynta ka jingpynbyrngia jong ngi , bad pynban ka kham suk ban ia kaba mynshuwa ia ngi ban pynkut noh da kaba pyndonkam ia kita ki lad marwei .
Ka Karnataka ka lah ban don haduh 34 ngut ki myntri kynthup ia u CM .
Ki kali ki ia tyngkhuh ha ka surok ha ka nongbah kaba bun briew .
Palat 200 ngut kiwei pat kiba mynsaw ki dang shah sumar ha hospital .
Ka Sorkar ka la pynbeit ia ka Rs . 17 , 261klur sha ka CGST bad Rs . 13 , 689klur sha ka SGST na ka IGST kum ka jingpynkut kaba man ka por .
Ki cell barim ki don ki jinglong ba kyrpang kiba pyniakhlad ia ki na kiwei pat ki ar tylli ki bynta jong ka jingim , ki khniang bad ki Eukaryota .
Kane ka dei ka jingleit kaba hynriew .
Ki la maham ban pynjur ia ka jingiakhih lada ym lah ban pynbeit ia katei ka kam ha ki sngi ban wan .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi , u Shri Thaawarchand Gehlot u la ong ba ka sorkar ka shim khia bha na ka bynta ka bha ka miat jong ki riew tymmen bad la shim katto katne ki sienjam thymmai ha kine ki saw snem ba la dep .
Kawei pa kawei ka tnum ka ai ia phi ia ka jingshai jong ka nongbah .
Baroh kiwei pat ki party ki shah pynpra .
Hynrei ka don bun ki liang .
Ïa ka result jong ka NIRF jong ka jingpynrung kyrdan la pyllait paidbah da u Myntri ka tnad HRD u Prakash Javadekar ha New Delhi ha ka sngi Balang .
Shisien la don uwei u khnai uba khlain bor uba don ka tnga kaba itynnad bad kaba kwah brai tam ia kaba ki khot ka Diyamoti Kaniya .
Ha ka kyrdan jong ka jylla , u Komishon jong ka tnad khajna un bishar bniah ia ka jingpyntreikam bad ka jingiaid shaphrang jong ka skhim .
" Hadien ba u la shah parole , yn ai pisa gate ia u 200 dollar bad yn ong ia u , " Hei , bha , to sah shabar na ka jingeh . Wat wan phai biang sha phatok ." " "
Kum ka jingbuddien ka India bad ka Tunisia ki la ia soi ia kane ka MoU ha Bengaluru India .
Ki nongshong kali kiba don ha katei ka kali ki la shah sumar ha ka hospital shimet ban ioh jingsumar .
U la leit biang sha East Bengal ha kane ka aiom .
U Fleming u la thoh shiphew tylli ki kot Bond bad ar tylli ki kot khana lyngkot .
Kumta ngi dei ban thoh shaphang aiu bad ki khynnah ki dei ban pule aiu ?
Bad ia ka shini jong ka jingknia pop un thang halor ka duwan .
Wat haduh kine ki sngi ruh , ka jingburom ia baroh , ka jingsngew iaryngkat ia baroh ka long tang ka lad ban pynim ia ka pyrthei .
Ka jingpule ka long ka jingdonkam ha ka imlang sahlang bad ha ka sain hima sima .
Ka la pyni 150 tylli ki jingdro hapoh 16 tylli ki phang bapher bapher .
" " " Ngi la iohsngew ba ka spah snem kaba 21 kan long ka jong ka India " .
Ka Sorkar ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jong ki jawan jong ngi .
" Ha ka jingpynbna , u la ong " " Ka la long ka 14 snem kaba phylla na ka bynta jong nga kum u umpire jong ka pyrthei bad nga la sngewtynnad ia man la ka khyllipmat jong ka " " "
Ha ka jingpeit bniah , nga tharai ba ka la sngewkhia khyndiat shaphang ka jinglong rangbah jong nga .
Hadien ba la khot biang ia ka iing dorbar , u Lamphang u la sospon ia arngut ki MLA ka Congress namar ba ki la sdang ia ka jingialeh pyrshah .
Ia ki tarik jong ki eksamin ym pat pynbna haduh mynta .
Da ka jingpynshlur na kine ki jingjop , kawei ka karkhana shna sabon , ka nong Sweden bad ka Airport Garden Hotel ruh ki la ioh ia ki hukum ban sangeh noh ia ki kam karkhana .
Ki la iaid lyngba ka por kaba eh .
Baroh kan sa wan biang shen .
Ka por kaba bha , ko nongsniew .
Ka jingpynsangeh ia ka jingtreikam ka dang sah haduh mynta .
Kaei ka jingkhein jong phi ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Delhi ?
Kan long ha ka 14 tarik u Naiwieng ha St .
Ynda nga la mih hadien katto katne por , ka la kylla long kaba la rim bad kaba la tyrkhong .
Tang ki kyntien kiba Ngi ong ia kaei kaei , haba Ngi kwah ia ka , ka long ba Ngi ong ia ka ‘ To long ’ bad ka long .
Ka kompeni pynmih bor ding jong ka jylla Chhattisgarh
U Mirza u dei u heh pulit jong ka Burdwan district ha West Bengal ha ka por ba ia kane ka jingkhynra sting la pynlong da u nongthoh khubor u Mathew Samuel jong ka Narada News portal .
Ki nongpeitkai ki la pyrkhat ba kane ka dei ka jingphylla , ne ka kam kaba phylla .
Ym don kawei pat ka ktien kaba la leh ia kane ka bynta .
Kynsan kynsan , um don bor ne jingim .
Mynta u snem ïa ka Asian Cup la pynlong da ka Australia ha ka sien kaba nyngkong naduh ba ka la rung sha ka synjuk ha u snem 2007 .
Ka tnat treikam paidbah ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew jong ka ioh ka kot jong ngi .
La pynmih ha u snem 2016 , ka jingdie ia ka Tiago ka long kaba duna ha kaba sdang . hynrei ka la sdang ban kiew ha kine ki ar bnai ban wan .
Nangta ka Mrs de Leeuw ka la khot ia ka ban hikai ha kawei ka skul thymmai ha London .
Ka la phong ia ka pansngiat kaba itynnad bad kaba la shna da ki mawkordor ryngkat bad ka jain rupa kynthei bad ki gloves navy .
Kumjuh ruh sngewbha kynmaw ba ka rukom siew bai lutksan ka lah ban kylla na ka por sha ka por katkum ka rai jong ka PFRDA .
Hangno la iohi khatduh ia ki ?
U la ong ba ka India ruh ka nang kylla long ka sur kaba khlain pyrshah ia kane ka jingpyrkhat .
U la ong ba ki pulit kin pynshisha ia ki kot ki sla ba la aiti da u hadien kata yn sa bishar bniah ia ki jingtohkit halor kane ka kam .
Ka la long ka jingmutdur ba la buh lypa jong u Syiem Atlee .
Pynïakhun ïa ka India pyrshah ïa ka South Africa ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ICC cricket World Cup 2019
Nangta ka la kylla long kawei na ki katto katne ki nongbah jong ka hima Achaemenid .
Na ka bynta ki jingjia jong ka jingkit jingbah , ka flux ka dei ka jingbun vector , kaba batai ia ka jingheh bad ka liang jong ka jingtuid jong u mar ne ka jinglong .
Ha ka por tlang ba sdang , ym dei ban ailad ia ki ban bam than ia ki sboh kiba thymmai bad kiba jem .
U Sharma u la sam ruh ia ki dur na katei ka jingialang ha ka Twitter .
Nangta ha kawei ka sngi ka la bthei ka ding kaba bthei , bad kawei na ki tube ka la dap stet da ka tdem .
Ka jingkhot jong ka BJP ban thep vote halor ka jingkiew dor ka long ban pyndonkam ia ki jingiapher jingmut hapoh ka kynhun synrop sorkar bad hapdeng ka UPA bad ka Left Front .
Kine ki angel kiba sniew bad ki bym kohnguh yn pynjot noh ha ka por kaba biang jong U Blei .
Don kiba la iohi ia u bad ka Nooran ba ki ia kren .
Baroh ki bha bad phi ? Nga la jubab .
Ka India ka lah ban iarap shibun ha kata .
" Bad ha ka jingiakren phone bad u myntri rangbahduh jong ka Israel , ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany ka la pynbna ba ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jingialeh ka shong " " shai bad kyrpang " " " ha ka Hamas ."
" Kaei , em , " " Khublei . Sngewbha ban iohi ia phi hadien kine ki snem baroh " " ? "
Ka Sri Lanka ka la ong ba ki long kiba sngewskhem bha ha kaba iadei bad ka jingkiew ha ka jingialehkai Test ha Pakistan .
Kata ka long kaba nga ieit shisha shaphang ka jinglong kapten jong u , u la shim ia ka jingkynnoh na ka bynta kiei kiei baroh .
Hynrei , ym pat don jingshai halor kajuh haduh mynta .
U khaw u dei u jingbam ba kongsan jong palat shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Kane ka dur ka la saphriang bha ha Facebook , Whatsapp , bad Twitter .
U briew uba la phone ym pat lah ban ithuh .
Ym don ka jingiatreilang hapdeng kine ki lai tylli ki seng .
Ia kane ka smartphone la pyndonkam da u Kirin 985 processor ryngkat bad ka RAM kaba 8GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba don haduh 256GB ha ka phone .
" U long u kynrad jong baroh ." " "
Ngi Dei Ki Nong India Nyngkong .
Ar tylli ki nongbah jong ka Telangana ka Adilabad bad Ramagundam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla ki la ioh ia ka nam ban long ka jaka kaba 7 bad kaba 9 kaba shit tam ha ka pyrthei ha kane ka por .
Kumta ki nongbishar jong ka Diwani Adalat ki la ai ia ki jingbishar kiba ia pyrshah shaphang ki hok riti dustur jong ki raiyat .
Kane ka jingialang ka long ha ka 25 tarik u Risaw bad yn ai jingkren da u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal .
U myntri ka tnad rep u VS Sunil Kumar u la pyniaid ia kane ka prokram .
Ki mobile Apps ba la pynmih mynta ka sngi kin pynsuk ia ka jingtreikam , kaba lah ban thied ne pyndap biang ia ki FASTag tang da kaba nion ia u button mobile .
U la pyntip sha u Vice President shaphang ka jinglong jingman ka ioh ka kot jong ka Greece bad ki jingpyrshang ba la leh da ka sorkar ban pynphai biang ia ka jingshong suk ha ka rukom pyniaid pisa .
Iathuh ia u ba ngam don hangne ​​.
Ka jingitynnad jong ka ri India ka dei ban don ia ki jinglong jong ka Lakshmi bad ka Saraswati , ki blei Hindu na ka bynta ka spah bad ka jingnang jingstad .
U la long u nombar ba nyngkong ha ka pyrthei barim .
Kum kata ka long ka jingaiei jong Ngi , kaba khlem kut .
Kumjuh ruh ma phi , namar ba phi sngewtynnat ia ki jingai ba kynja mynsiem , to wad ba phin ioh shibun ban tei ia ka balang .
Ka Sonia Gandhi ka la pynbna ba ia u kyrtong myntri rangbah yn pynbna ha ka por kaba biang .
Nga tharai ngi la tip ia kata .
Nangta u la ong ba to ngin leit sha ka jingialang kaba hadien .
Ia ka met jong ki la lap da ki nongshong shnong ha ka step kaba bud .
Ki iadon bynta ha ki kam kiba bun jait .
Ha ka snem 1837 u John Mitchell Kemble u la thaw ia ka jingpynkylla ktien kaba kongsan ha ka ktien Phareng .
Mynta nga la koit pura , kumjuh ruh kiwei pat ha ka balang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la khot ia ki nong India kiba sah ha kylleng ka pyrthei ban iatylli kum ka bor pyrthei kaba bha ha ka kam jong ka longbriew manbriew .
Ka jaka ba la bthei utei u bom ka dei kaba jan bad ka iing sah jong u myntri rangbah ka jylla u Okram Ibobi Singh .
Kine ki briew ki lah ban pynjah burom wat iwei ia iwei pat bad khatduh ki sangeh noh ban iakynduh bad ki paralok barim jong ki ha ka jingshakri ia U Jehobah , ha ka jingduhnong kaba khraw ha ka jinglong mynsiem jong ki hi . Ki Proberb 18 : 1 .
Ki nongialam ki kynthup ia u president ka DCC u Devendra Sharma , u president nongkyndong u Rakesh Rathore , u Ramesh Agarwal , u Ashok Sharma , u Latif Khan bad kiwei kiwei .
U la sdang ia la ka kam kum u nongthoh khubor bad ka kot khubor Azad ha ka por jong ka jingsynshar jong ka Pakistan .
Hynrei nga shu leh ia kaei kaba nga sngew lyngngoh ha kata ka por .
" Iathuh ia ngi , hato phi la buh ia kaei kaei kaba mad bad kaba shniuh ha ka iing syiem dang shen ? " " "
Ha kane ka klas ngin peit ia ki Lithium ion Battery .
Ngi lah ban khmih lynti ia ka bynta kaba shiteng kynta ha ki channel Tamil !
Ka khun syiem Japan ka shongkurim namar ka jingieit , ka iehnoh ia ka kyrdan syiem .
U Khan u la shongkurim ia u aktor Bollywood u Shah Rukh Khan .
U Fedor um dei u robot ba nyngkong eh ban leit sha suinbneng .
Ha ka jingiakren bad ka BBC Radio shisien u Nick u la ong ba ka Miley ka dei ka khynnah kynthei kaba nyngkong eh ha ka jingim jong u kaba u la kdup .
O Kane kan wanrah ia ka jingkiew ha ka kam bad ki briew kiba duna dkhot met kin ioh ia ka lad ban kamai jakpoh .
Shim kum ka nuksa ia ka jingjia ha kaba uwei u heh ophisar u leit jingleit rieh , bad tang uwei na ki nongiarap jong u u tip ia ki jingthmu leit jingleit ba kyrpang .
Hadien ka jingiakhun , u Kohli u la shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura halor ka jingshah rem bad ong ba ka dei ka sngi kaba sniew .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Gujarat kan long ha kaba kut jong une u snem .
" " " Ym donkam ia ka resolution jong ka camera ban shna ia ki phlim kiba bha , lada ka jingpynbeit ia ka rong bad ka jingshai jong ka dur kam long kaba bha kata ka phlim kam long kaba bha . " " "
Ha u snem 1978 , ka sari lieh kaba sngem kaba la sop da ka Zeenat da ka jingaiei kam shym la iehnoh ei ei ha ka jingmutdur bad ka la tuh ia ka show .
Hynrei ki jingwad ki dang iaid shakhmat ha ka por ba ki kaiphod ki wan khatduh .
Ka long ka dawai kaba thiang kaba hap ban dih , lada ngi kwah ban koit ban khiah .
Ka tiar pynlip ding kaba saw , kaba saw bad kaba saw hajan kawei ka surok .
Ym don ba lah ban ong shano ngin ieng ha kaba kut .
U Baljit Singh u la kdew ha ka jingujor jong u sha ki pulit ba ma u ryngkat bad kiba haïing hasem jong u ki la leit ban ïashim bynta ha kawei ka jingïathoh shongkurim .
Ki nongrep kin leit gherao ha Vidhan Sabha mynta ka sngi
Ia katei ka jaka la khang pyrshah katba dang sdang ka jingpyllait im .
Ka la long kawei na ki jinglehkai kaba bha tam ha ka jingim jong u .
Ha ka jingshisha u Chavan u la don ha ka kamra jong nga ha Mantralaya namar ba ka kamra jong u kam pat long kaba la pynkhreh .
Ki nongrep Sirsa ki ioh jingiarap Rs 10 na ka bynta ka jingduh jingthung
La ai ia ki jingkynthoh kiba bha ia ka na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim laitluid My New Gun , kaba la pdiang sngewbha ha ka tamasa phlim ha Cannes .
Ka Gurdwara Chheharta Sahib ka don ha ka jingjngai kaba 7 km na Amritsar hajan ka shnong Guru Ki Wadali .
Ka jingshai ka la bthei ha ki dieng banyan bad kam shym la wan .
Hadien kata ka jingialang bah jong ka ri bad ka Congress ki la pynlong ia ka jingmih noh na ka iing dorbar .
" " " Hynrei ngim lah ban bteng ia ka slem " " " " u la ong " " ".
Ha ka 17 tarik u Jymmang , u Sayedee u la mudui ban bishar bniah ia ka rai jong ka SC .
Ki dei ban don ka plan kaba la pynkhreh .
Ka tnad jong ki nongtrei , ki jingsngewsih paidbah Penshon Ia ka hukum ba bniah lah ban ioh na ka link harum : LINK :
Ka Kalita ka don mynta hapoh ka jingshah kem jong ka ain ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
U Jehobah u la thmu ban pynpra ia kine ki duwan bad ban pynjot ia kum kine ki mawjam . U Hosia 10:1,2.
Kum u samla , u la long u nongialehkai ba pdeng .
Ka jingdawa ia ka jingkit ia ki kontena kan nang stet shuh shuh hadien ba ki jingthmu ban pynbha ia ki lad pynpoi mar ki la seisoh bad ka jingpynlong ia ka Make in India kan pynlong ia ka jingshalan mar shabar ri bad ka jingpynmih mar sha India .
Ïa u Abhishek Bachchan la test Covid Negative , la pyllait na hospital .
Ki khynnah skul ki lah ban ioh ia ki jingmih na ka www . ki resul . nic. ha , www. ki jingmih . nic. ha ka bad www . cbse . nic. hapoh .
Ka aiom 2020 jong ka Formula One World Championship ka la poi sha kaba kut .
5 ngut ki shynrang JMB la rai pynrem iap
Ha kane ka sla ki don ki jingtip na ka bynta ki nongiakhih ban shon bad sam , bad ki video kynthup ia ki khubor shaphang ka jingiakhih jong ka ri Ijipt .
" " " Haba kylli kumno ki pynlut ia ka por jong ki shwa ban ot , u Balvinder u la ong , " " " " Ngi wan ryngkat bad ki bahaiing hasem jong ngi bad ngi kit ia kiei kiei baroh kiba pher naduh ki marbam haduh ki thuk thuk jong ngi ha ki troli ot jong ngi ." " "
‘Ngan sa ioh ia ka jingiakren kaba bha bha bad u', la ong u Trump ha ki nongthoh khubor ha White House .
Ka engine ka lah ban long jong kano kano ka jingshna kum ka jong ka met .
San mala jong ka iing la dep ban pyndep .
Kumta ym don mano mano ruh na ka Army ne ka bor synshar kiba kwah ban shim kabu .
U dei u guru jong u president ka Congress .
U Allah u la pynim ia nga .
9,000 tylli ki jingthoh penshon jong ki nongialeh laitluid la pynrung ha ka kompiwtor ha u bnai Lber , 2010 .
Ka long kaba kongsan haduh katta katta ba ngi donkam ban ïoh ïa kita ki lai tylli ki point ban ai ïa ki nongïalehkai ïa ka jingngeit bad jingshaniah ban bteng ïa ka jingïalehkai kylleng kylleng , ong u Baxter .
" Ha ka shithi jong u sha u PM Modi , u Pawar u la thoh , " " Namar ka jingjyllei jong ka jingsynshar President ha ka jylla , ka jingiarap kyrkieh jong phi ka long kaba donkam bha ."
Ka Z Energy ka don 56 tylli ki jaka ai jingshakri ba laitluid .
Ha kawei pat ka liang , ka don ka jingbamsap ha man la ki jaka , hynrei ym pat don ka tnad bamsap .
U Yadav u la ong ruh ba ka Railways kan pynïaid ïa ki rel ha kano kano ka por ba don ka jingdawa na ki jylla na ka bynta ki eksamin ne kiwei kiwei ki jingthmu kiba kum kita .
Ka Indias Satwiksairaj Rankireddy , Chirag Shetty ki la khreh ban ïakhun ïa ka jingïalehkai Badminton 2018 .
Ki briew kiba trei ha kine ki sngi ki tuid sha ki dukan bam rud surok ban ioh jingbam kloi ha ka dor kaba rem .
Ki nongshna kin sa sdang shen ban jied ia ki nongshna na ka bynta kane ka projek .
Ka jingpeit ia ka synshar paidbah tang kum ka elekshon kam biang shuh bad ka buh jingma ia ka synshar paidbah hi .
U snem 2019 un long uba eh ia ka BJP , ka la ong ha ka ANI .
Kane ka hukum ka mih na ka ïingbishar jong u Chief Justice u Dipak Misra , ki nongbishar u AM Khanwilkar bad u DY Chandrachud halor ka PIl ba la mudui da ka nongïasaid aiñ kynthei ka Sneha Kalita .
Ki pulit ki la ai ia u nombar jong ka bike .
Ki don katto katne ki jingktah bad ki jingkdew kiba sngewtynnad ha ka jingiathuhkhana .
Ka jingbthah ban ai zakat bad ban leh namaz ka paw lang ha kiba bun ki jaka jong ka Quran .
Uta uba la pynshisha ia ka bynta jong u kum u nongthmu ha ka kaiphod jong ka komishon Kapur phin khot ia u u briew uba khraw ne u neech ?
Kane ka la ai ia u ia ka lynti ban rung sha ka sain pyrthei kaba treikam .
U Jehobah u kyntu ïa phi ban thmu da ka jingstad na ka bynta ka lawei jong phi . U kwah ba phin long kiba suk .
Baroh ki dur : U Sudarsan Pattnaik ha ka Instagram jong u .
U Imran Khan u dei u nongpynmih ia ki mar ba thymmai tam ha Pakistan .
U la rung ha ka synshar paidbah bad watla kane ka long tang kawei ka lad ban weng ia ka jingduk , ka jingbym don kam bad ka jingroi jingpar kaba rit bha .
London , Aug 19 : Ka jinglah jong u Steve Smith ban ïakhun ïa ka Ashes Test kaba lai ka don ha ka jingartatien namar ka jingshah pynkhih met jong une u rangïalehkai ka Australia ha madan Lord .
Ki la iai bteng ban duh wicket ha ki por ba la buh .
Kham bunsien , u briew u long uba beit bad phi bad phi lah ban pynbeit ia kiei kiei ha ka jaka .
" Haba u Vikrant u la kylli ia ka Radhika lano ka la shongkurim , ka la ong " " Dei hangta ba nga sngewthuh ba ka jingshongkurim ka pynsuk ia phi ban ioh ia ka visa " .
U Allu Arjun u la thaw ia ka rekod kaba thymmai .
Kine ki jinglut ki long kiba rit ha ka jinglong kaba mynta .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ki nongiakhih bad hadien ki la pyllait jamin ia ki .
Ki don ki dkhot jong ka Parliament , kiba la ai jingmut nyngkong eh ban die lilam .
Ha u bnai Jymmang ba la dep , ka Kynhun Pynïaidkam ka la pynbna ïa ka jingpynkylla ïa ka por ba donkam na ka bynta ki pioneer . Bun ki la shim kabu ia kane ban rung ha ka kyrdan jong ki pioneer ba man ka por ne ki pioneer ba iarap .
Ki don 20 ngut ki briew kiba la mynsaw .
Ka ri ka la rai ba ka kwah ban kiew stet bad kam kwah ban pynduh por .
U la jop ia ka shuki Karnal da ka jingjop kaba 63 736 vote .
Kaei ka seng ne ka nongtrei jong ka NHS kaba phi ujor ? 12 .
Ngam donkam ban iathuh ia phi ia kaei kaba phi dei ban leh .
Katba ym don kawei ruh ka ri kaba wad ïa ki jingïakynad bad ka China , baroh ar ki sngewthuh ba ka China kaba sngewtynnat kam don jingthmu ban ai ïa ki ïa kano kano ka jaka kaba kongsan ban donbor ha ka thaiñ jong ki .
U khun ba rit jong u , u Michael uba dei u shipai duriaw ha ka por jong ka thma bah ba ar , u pynithuh ia ka samla jong u , ka Kay Adams sha kiba ha iing jong u ha ka jingpdiang sngewbha .
Hynrei ki kuli jong ki nongshun jong ka kim shym la jngai na ka .
Ka India ka la kyntu ia ka Mozambique ban pyrkhat ban ai shuh shuh ia ki block dewiong sha ki kompeni India nalor ban pynsted ia ki kam ban pynlong treikam ia ki ar tylli ki block , kiba la dep ban ai sha ka Coal India Ltd .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Delhi Waqf Board .
Ki kynhun pynlait im ki la leit sha katei ka jaka hadien ba ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpyntip shaphang ka jaka jong ka jingialang .
Ka HC ka la ai ia ka rai ba la phiah halor ka jingpynduh ia ki 18 ngut ki MlA jong ka AIADMK
U Vishwa Vijaya Teertha Swami u dei u Pontiff ba rit jong ka Pejawar Mutt .
Ka la ong ban sdang ia ka kompeni beedi kaba thymmai da ki 12 ngut ki nongtrei ba la beh kam da ka bhah kaba T.10 uwei uwei .
Lada ka la koit bha , phi lah ban iohi ia ka hangta .
Suki suki kiei kiei ki la sdang ban kylla .
La iohi ia ka India kum ka bor kaba pawnam , la khmih lynti ba kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka rukom pyrkhat jong ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingshngain ha ka pyrthei , ka khaii pateng bad ka jingiada ia ka mariang .
Ka jingiap briew ha India hapdeng ki ri kiba duna tam
Hynrei ka rai ka la sahteng da ka Kashari Punjab bad Haryana .
Hynrei kata kam long kaba lah ban iohi .
Ia ka jingrwai la shna da u K bad la ring dur da u Sathyan Sooryan .
Kumno pat shaphang kito baroh ki nongbud jong ki balang jong ka niam Khristan ? Ki don ka lad ban ioh ia ka Baibl .
Ka India ka dei ka ri kaba ar kaba la shah ktah bha ha kane ka jingpang khlam .
U Akbar Ganji u nongthoh khubor bad u koidi barim na ka bynta ka sain pyrthei u kyrpad ia ki briew ban kyrshan ia ki samla pule kiba shah set phatok ha ka shithi kaba plie .
Baroh ngi long kiba iap .
Bad haba la phah ia ki tank jong ka Russia sha Budapest ha ka por tlang jong kata ka snem , ban pynduh ia ka Jingkhihwin jong ka Hungary , nga kum da ki hajar ngut kiwei pat kim kwah ia ka bynta jong ka .
" " " Ngam tip ba u ma u ju rwai ha steshon rel namar ngam lah ban leit jngoh ia u man ka por ."
Lada ïanujor bad kiwei pat ki kynhun tem grunge jong ki snem 1990 ba sdang , ka rukom tem jong ka Pearl Jam ka long kaba kham duna ka jingkhia bad ka pynkynmaw biang ïa ka jingrwai rock ba rim jong ki snem 1970 .
Ka jingitynnad kaba kongsan jong ka Devarayanadurga ka long ki tempi jong ka Yoga bad ka Bhoga .
La ujor ia ka FIR halor kane ka kam .
U Amit Shah u ia kynduh ia ka Madhuri Dixit , Uddhav Thackeray , u Ratan Tata ha ka phlim ' Sampark For Samarthan ' .
Iran : Ka jingiakhih na ka bynta ka pung kaba la tyrkhong
Ha Sangin ha kaba nga pang ha u snem 2002 ka Sangin .
Ki briew ki duwai ha u blei ban wad ia ka jingpyndep ia kiba bun ki jingkwah .
La pynbna ia ka jinglong jingman ba kyrkieh ha Queensland
To ngan jied biang ia ka .
U PM Modi bad u PM ka Japan u Shinzo Abe
Ka la ong , ‘ Ngam kwah ban leit . '
Ia ki pump piston lah ban pyndonkam ban pynkhih ia ki um ne ban pynkhih ia ki lyer .
Ka jinglut ka kynthup ia ka por bad ka jingpyrshang jong ngi . Haba ngi mih na ka jaka kaba dum bad rung ha ka kamra kaba shai , ka lah ban shim por katto katne por shuwa ba ki khmat jong ngi kin pynbeit .
Ki long kiba don ka jinglong Icing , ba la tap baroh sawdong da ki shniuh kiba paw bad kiba don ka rong kaba paw bha .
Ym pat iakren ia ka mat jong ka jingrung ki kynthei ha ka tempi Sabarimala : SC
Kane pat ka la pynkiew ia ka jinglong mluh , kaba la beh noh ia kiba bun ki sim bad kaba la buh jingma ia ka jingpynjot kaba neh ia ka mariang .
Lada ia baroh ha iing la sumar katkum ka Vastu shastra , te ka wanrah ia ka jingroi jingpar ryngkat bad ka jingsuk ha iing .
U Myntri Rangbah jong ki jaitbynriew rit paid .
Kham hadien , kiwei pat ki la iasoh lang .
Ka kynhun shipai ka la sdang ban pynkhlain ia ka bor jong ka naduh ka snem 1961 .
Ka ri India ka don palat hynriew lak tylli ki shnong .
U Nishant Kumar Yadav uba dei u Secretary jong ka Haryana Public Service Commission bad u Commissioner jong ka Municipal Corporation jong ka Karnal u la shah thung kum u Deputy Commissioner jong ka Karnal .
Kaei ka jingmih na kata ?
Pule ruh : Ha ka sien kaba nyngkong , ka Xiaomi ka la thmu ban pynmih saw tylli ki smartphone kiba don ia ka camera kaba 108 MP .
Ki jaitbynriew Nair jong ka Kerala ki bud ia ka rukom hiar pateng kaba la pynshong nongrim ha ka longiing longsem kaba heh kaba ki khot ka Tharavad .
U Mr Chouhan u la trei kum u Myntri Rangbah ka jylla la jan shiphew snem bad u la iehnoh kam ha u bnai Khmaw 2018 .
New Delhi : Ka CPI ka la panmap na ka sorkar ban panmap na ka Supreme Court , hadien ba ka la shah kynnoh halor ka kaiphod jong ka CBI halor ka kam thok dewiong .
Kan dei ka jaka ba nyngkong eh ha ka pyrthei ha kaba lah ban iohi ia u blang lieh bad ki mrad khlaw bapher bapher bad lah ban sngewtynnad ia ka safari jong u blang lieh .
La khmih lynti ba yn sa pynmih ha kaba sdang jong u snem 2020 .
Wat bud ia ki hukum jong ka Centre : Didi ia ki ophisar
Ha kano kano ka por , baroh ngi long ki dkhot jong kiba bun ki kynhun ba shapoh bad ki kynhun ba shabar , bad ha ki katto katne ki khep , ka jinglong dkhot jong ngi ka kylla katkum ka por .
Ka YouTube channel jong kane ka jingïakhih bad ka Instagram jong kane ka jingïakhih la pyndap da ki video bad ki dur jong ki kynthei kiba niah kali ha ki surok bah , bad kiwei kiwei kiba dang ïoh jinghikai ban niah kali .
U SHO u la ong ba la ai jingmut ia ki khynnah shynrang ba kim dei ban leh ia kum kine ki kam ha ki por ban wan .
U Suman , u Arjun bad u Bhanu Chander ki dei ki riewshlur kiba u la pynrung ha kane ka kam .
Ka Shekhar Kapur bad ka khun jong ka Suchitra Krishnamoorth ka Kaveri Kapur ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah rong noh ia ka kyrteng jong ka ha ka mukotduma kaba iadei bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ki sienjam ba la shim ban iada na ki jingjia ba sngewsih jong ka Hooch
Ka iingbishar ka la ai por ia ka tnad Justice haduh ka 10 tarik u Jylliew ban jubab .
Ka BJP ka la thaw ia ka sorkar ha Itanagar .
Jied ia ka account na kaba phi kwah ban leh ia ka jingpynkylla NEFT , thoh ia ka pisa ban pynkylla ha ka column Amount .
ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang hadien ka jingwad bniah halor ka jingroi jong ka kam jngohkai pyrthei , ka jingpeit bad jingbishar bniah ia ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U Lat u la pdiang ia ka jingrisain , la ong ka kyrwoh khubor hadien .
Mynta ia ki syntiew la kit lyngba ki liengsuin ban pynthikna ba kin poi kloi sha ka jaka ba ki leit .
" " " Hynrei hadien pat ki pulit wad bniah jong ka Egypt ki la lah ban kem ia ki katto katne ngut ki briew kiba donkti ha ka jingpyniap briew . " " "
U la ong ba ki samla ki dei ban wad ban thaw thymmai ban weng ia ki jingeh kiba iakynduh ia ka ri bad ka pyrthei .
U Jehobah u la ai ia ki ia ka jingsuk bad ki la roi shibun .
Ka Eid ka dei ka por jong ka jingkmen bad jingsngewbha bym don pud .
Ia kane ka mukotduma la pynlong ia ka jingtohkit .
" " " Da ka mon U Blei nga lah ban lait im , " " "
Kumta um don hok ban bat ia kano kano ka kam riti synshar mynta .
Ia kane ka shnong lah ban poi da ki bus bad ki rel .
Nangta ka la sdang ban long model , ak , bad leh ia ki kam pynphriang khubor .
Ban shon , pynmih , pyni ia ki kot , ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop , ki tiar hikai bad ai jingtip kiba lah ban shim ba ki long kiba donkam na ka bynta ban kyntiew ia ka jingthmu jong ka Institute .
Bad wat khot ia ki briew jong phi .
Hynrei da kaba pdiang tang ia ki Hindu napdeng ki nongwan buhai shnong beain hato kan long ka jingpynmih ia ka thma niam ha ka ri ?
Ngi shong ha ka miej dieng kaba jrong .
Ka ED ka la pynmih ruh ia ka fresh lookout circular pyrshah ia u ha kaba ia dei bad ka kam thoh pisa jong ka INX Media .
Kaba sngewsih ka long ba bun ki kmie ki kpa kiba bet ia ka Lad A ki kheit ia ka Lad B .
Ka Ireland ka la shah pynrung ha kane ka lympung ha ka 6 tarik Nailar 2016 hadien ba ka Australia ka la weng noh .
Bam ia u broccoli ban koit ban khiah .
Kane ka dei ka kam runar kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei bha .
Uwei u samla uba dang shu wanphai na London sha Ongole jong ka Prakasam District u la ioh ia u khniang jingpang Corona Virus mynta ka sngi , kaba pynlong ia u ba ar uba ioh ia u khniang jingpang ha kane ka jylla .
Ka Pixel 3 bad ka Pixel 3 XL ki bteng da ka camera kaba 12MP nadien , bad ki wan ryngkat bad ar tylli ki camera kiba 8MP ha khmat .
Ka iPhone 11 ka dei kaei kaei hynrei .
Ka rud duriaw jong ka wah ka la kylla stet ha kine ki phew snem ba la leit noh , namar ka jingpynroi ia ka shnong thymmai jong ka Tsuen Wan bad ka kad liengsuin jong ka Kwai Chung .
U Myntri ka Sorkar Jylla u Shri Rajen Gohain u la ong ba ka lynti rel ka dei ka lad kit kaba ïadei bad ka mariang .
Hato Phi Kynmaw ? Balei ka long kaba donkam ban sumar ia ka dohnud ? Kumno ka jingbishar bniah ia kaei kaba ngi kren ka iarap ia ngi ban sumar ia ka dohnud jong ngi ?
Ka jingshna ia ka dam Check dam sha shilliang ka wah Nandiyar ha ka shnong Vellanur jong ka Lalgudi Taluk ha ka Elaka Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 320 lak ka dang iaid shakhmat .
U Juan Martin del Potro ruh u la shah weng ha ka round kaba lai .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath un rakhe ia ka Diwali ha Ayodhya .
Kawei pat ka thanat pulit ka la shah pynpra .
Ki nongiashim bynta ki kynthup ia u Adam Driver bad u Topher Grace .
U la ong ba ki nongïoh jingmyntoi kiba khraw kin dei ki nongbylla sngi kiba leit sha kiwei pat ki jylla ban wad ïa ki lad kamai kiba kham bha .
U Meghwal u la mynsaw ha ka met bad ka khlieh .
U Dilip Joshi bad u Akshay Kumar
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki pulit ki la weng noh ia ki dkhot jong ka jaitbynriew Muslim na ka jaka .
Ka kmie jong nga ka la iehnoh ia ka jain sait jain jong ka ha tnum bad ka la sdang ban hiar na ki step , katba ka Sebina ka dang wan kiew ban wad ia ka .
Ka Bengal Plasma Bank kan long kaba ar ha ka ri hadien ka Delhi .
Lah ban pyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ka jingsam jingtip ba iatreilang .
Hynrei katei ka khynnah ka la iathuh ha ki doktor ba ka dei ka theisotti .
Baroh arngut la rah sha Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u Gurpreet Singh u la khlad noh .
U Kamal Haasan bad ka Shruti Haasan
Da ka jingkiew stet ka dor jong ka umphniang , kan ym long kaba phylla lada ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ka pynkhein ia ka T. 99 . 99 dak
Hadien katto katne por u la wan phai biang .
U Kohli u la ong ba ka kynhun ka la dei ban pyni kham bun ka jingthmu ha ka pali kaba ar .
Ka jingbam ka la long ka jingbam ba ki nong India ki sngewtynnad bha .
Na ka jingdon jong une u jingbam thiang ba kyrpang jong ka Ri India 51 hajar tylli ki laddoos yn ai sha ka Ram Janmabhoomi Teerth Kshetra Trust ha ka sngi lehniam bhoomi pujan .
Hadien kata ngi donkam ban nion ha ka icon jong ka profile .
U aktor um shym la don ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U Sharma un thep kyrteng ha ka 10 tarik u Jymmang .
U Modi uba ïakhun ïa ka elekshon ba nyngkong jongu shabar jong ka Gujarat , u la pynliem ïa u nongïaleh pyrshah ba jan eh jong u u Arvind Kejriwal na ka Aam Aadmi Party da ka jingkheiñ kaba khraw haduh 3 . 71 lak ki vote .
Da kane , ka jingdon jong kiba la koit ha ka jylla ka la kiew sha ka 401 ngut .
Ka nongpyniaid jong ngi ka la kynthoh kumta katba ka dang ialam ia ngi hapdeng ki jingjot jong ki tempi kiba la pynkyntang shisien ha u Apollo, u Aphrodite, u Hermes, u Hercules bad u Poseidon.
U nongsdang jong ki phlim thymmai jong ka kam phlim Kannada .
U Corporator ka BJP na ka 44th division u T Sudha u la pynïasoh ïalade sha ka TRS ha Hyderabad ha ka sngi Nyngkong bad u la pynïasoh biang sha ka BJP ha ka sngi thohdieng .
U Kapten Johan Claeys uwei na ki nongshah kynnoh u la pule bad u Syiem bad u la trei ha ki jaka shna tiar jong ka shipai duriaw ha u snem 1998 bad 1999 .
U la sah slem ha Preet Nagar .
U khun Mexico u kynthup ruh ia ki rukom bapher bapher .
Hapdeng ki jaka ha ka Pyrthei Sngi , ka jinglong jong u argon ka iapher shibun .
La pynmih ia ka hukum ban kem ia katei ka nongkhaii na Paraguay kaba peit ia ka seng ai jingiarap kaba la khot sngewbha ia u Ronaldinho .
Ha ka taiew ba la dep , u riewstad ba pawnam jong ki jingpang ba saphriang ha ka ri America u Dr . La iathuh ba u Anthony Fauci u la ong ba u kyrmen ba ka Russia bad ka China ki dang test shisha ia une u dawai shwa ban ai ia u .
U nongaiktien jong ka Ariana Grande 23 snem ka rta u la ong ba katei ka nongrwai ka long kaba bha .
Phi lah ban kynnoh hok ia ki apes .
U Vijay , u Ajith , u Vikram bad u Surya kin pdiang ia ki khusnam jong ki da lade hi .
Ki lah ban peit ia u khynnah uba jynjar bad kim leh ei ei , lane ki leit shajan bad pyrta bad pynkhih ia u khynnah .
Ngam lah ban khang ia ki ummat jong nga .
Scroll shapoh ka khubor kaba mynta . Lada ha kaba kut jong ka khubor ba mynta , leit sha ka khubor bym pat pule kaba bud .
Ki samla pule kiba shah kynnoh ki la dep ban shah sospon na katei ka kolej .
Ki briew ki kham sngewtynnad ia ki mar India ban ia ki mar China .
Ki ktien Hindi , Bengali , Telugu , Tamil , Marathi , Gujarati , Kannada , bad Malayalam .
Ym don uwei ruh na ngi uba tip kaei kata kan long .
" Lada ki jingdawa jong nga kim urlong kloi , ngan kylla niam Islam ha ka sngi rakhe nyngkong jong ka jingshah pyniap jong u khun jong nga bad nangta ngan pynkut noh ia ka jingim jong nga " " u la bynrap .
U nongialehkai Taekwondo u wanrah ia ka burom da kaba khur ia ka ksiar
Hynrei u Alfermann u la iai neh bad u la kyntait ban rah tiar ialeh .
Nga don ki mar ki mata ban siew ia kine ki ram hynrei ka sorkar kan ym shah ban pyndonkam ia kine ki mar ki mata ban pynkhuid ia ki ram .
Bishar biang u myntri rangbah u KCR halor ka jinglong jingman jong u slap bad ka jingshlei um ha ka jylla mynta
Haba ka jngai na rud duriaw , ka tsunami ka lah ban long kaba eh namar ba ka iaid lyngba ka jingjylliew jong ka um baroh kawei .
Nangta u la leit sha kawei pat ka jaka ba marjan sha shiliang ka sor . Ha kawei ka sngi hadien ba la dep trei , u la leit phai noh sha la iing .
U Myntri Rangbahduh jong ka Qatar u la ai jingmut ban phah ia ka kynhun na ka tnad kam poh iing ban pule ia ki bynta bapher bapher jong ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada .
Ha ka por mynstep haba ka tnga jong u Ranju ka la mih ban jubab ia ka jingkhot jong ka mariang ka la iohi ia ka ba ka thiah hangta .
Utei u nongialam ka BJP u la buh jingkylli ruh ia u Rahul Gandhi President ka Congress hato u shem ba kum kane ka jingiateh ka long kaba lah ban pdiang .
Ka jingshisha ka long ba ka lawei jong u briew , ka lawei jong phi , kam don ha kino kino ki jingleit jngohkai pyrthei ba la kyntiew da ki briew .
Kane ka jingkhaii ka dei kawei na ki jingkhaii kaba heh tam ha ka kam shna kali ha India .
Hato phi tharai ba ka jingim kaba 80 snem ka long ka por kaba jrong ?
Namar ba ngi baroh arngut ngi dei na ka jaitbynriew Chitrakar , bun ki bahaiing hasem jong ngi ki la don lang .
U nongialam jong ka Rashtriya Janata Dal u Lalu Prasad Yadav u la kynnoh ba u Kumar u la iatreilang bad ka seng Bharatiya Janata Party bad ka Rashtriya Swayamsevak Sangh .
Ka jylla ka don haduh 5 460 tylli ki tnad bank bad 2 673 tylli ki automatic teller machine .
13 Ki jingiarap pisa kiba lah ban ioh na ka bynta ki skhim pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ka India kaba thymmai kaba shim burom ia ka burom jong ka kolshor hyndai jong ngi bad kaba pynriewspah ia ka pyrthei jong ka spah snem kaba 21 da ka bor jong ka jingstad jong ka .
Ka jingpynmih thymmai ka la sdang ban hiar ha u snem 2014 , marsien ba ka Apple ka la pynheh ia ka jingheh jong ka screen da ki model iPhone 6 bad 6 Plus .
Hynrei ha kajuh ka por ka India ka dei kawei na ki ri kaba shalan duma bha shabar ri ha ka pyrthei .
Te , hangne ​​ngi don ha ka liengsuiñ kit mar jong ka shipai suiñ kaba la pyndonkam biang da ka NASA kaba her halor ka sla um jong ka Greenland .
Ka jingim sain hima sima , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ka la iaid shaphrang hangta .
Ka email sha ka tnad treikam jong ka China da ka PTI halor kane kam shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu bad kiwei kiwei ki Myntri ki kren khlem nongrim halor ka Padayatra , u la bynrap .
Hooid kan ym long kaba lait na ka jaka ban khmih lynti ba ka sorkar pdeng jong ka India bad ka sorkar jylla West Bengal kin shim ia ki lad ki lynti kiba biang ha kane ka bynta .
Nangta la aiti noh ia u sha ka SIT .
U phai shadien bad u iohi ba da ki hajar ngut ki briew kiba la ieng shadien jong u ki la jah noh , ki la iehnoh ia u ba u ieng marwei , u bat ia u maw ha ka kti jong u .
Ia ka hok satellite jong kane ka phlim la pynskhem da ka Star Gold .
