Kumta, ki katto katne ki khlieh ki buh ia ka jingdawa kyrpang ha ka kyrdan jong ka XP kaba ki pyniasoh bad ka.
Ka la don ka jingsiat bad jingsiat bom kaba jur ha ka miet jong ki shipai Pakistan harud ka LoC ha Poonch district .
Ban pyni nuksa : Lah ban ong ia u khynnah ba un nym iaid lait ia ka surok shuwa ban peit sha baroh arliang .
Ka la dei ban jia ha kaba kut .
Na ka 10 . 9 . 2011 haduh 31 . 7 . 2015 , ka pisa kaba long Rs . 16 . 07 klur la ai sha ki 19 , 183 ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Hooid ko sahep , Um lah ban ktah ia ka kti jong nga da ka jingsngewtynnat kaba kham khraw lada u la ialeh ia ka Congress .
Ki briew ruh ki kwah ia ka jingsuk , ym ia ki thma .
Ki nongkhaii rit kiba don ka jingmih kaba ym palat ia ka 10 lak kim dei ban siew khajna .
" Ki lad pathai khubor ki pynrem ia nga shwa ban bishar bad ngan ym ioh ia ka jingbishar kaba hok " " la kynthoh u nongiasaid ain . "
U PM Narendra Modi u ai khublei Vishu ia ki nong Malaya
Ha u bnai August 2015 , ha Al Ain , u la jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai shakhmat Asia bad ia ka jingialehkai shakhmat blitz Asia .
Dawa tohkit u Jamia Millia Islamia VC halor ki kam thombor ha ki thaiñ campus
Ym don ka pop kaba kham khraw ia nga ban ia kaba ngam ialehkai na ka bynta ka Bangladesh .
Ka jingthoh ba nyngkong eh : Ha u bnai Naiwieng 2017 la pyllait ia ka jingthoh ba nyngkong eh jong ka Deepika Padukone .
U Chan u la pynmih shibun ki phlim action bad ki paralok skul opera jong u, u Sammo Hung bad u Yuen Biao .
Bun na ki polisi insurance leit jingleit ki ai wat ki jingiarap kum ka bai sumar pisa man ka sngi bad ka jingpynkynriah kyrkieh .
Naduh kata san snem ki la iaid , bad u Jos Eduardo mynta u la long u Nongsakhi U Jehobah uba la shah pynbaptis , uba shakri kum u shakri balang ha ka balang ha ka jaka jong u .
Ka la jied ban long ka doktor pyrkhat hadien ba ka la pyndep ia ka MBBS .
Da kaba kyntait ia katei ka jingkynnoh , u Ali u la pynskhem ba ia ka jingrwai ri la rwai man la ka sngi .
Ki khynnah ki pynlut kai ia ka por jong ki ha kaba ialehkai video ha ki mobile ne peit T . V .
Wat ha kata ka por ruh phi kyntait ia ka Jingbishar .
Ka lah ban buh ia ka por .
U la ong ha ka iing dorbar thawain ba ki kynhun lehnoh ki donkti ban pynlong ia ki jingiakhih ha Kerala .
Ka phone ka don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka phone .
U briew uba shim dur ia ka kamra shet ryngkat bad ka jingshai jong ki ha ka durkhmat .
Shano phin leit haba phim don jaka ban leit ?
Ka khubor ka la saphriang ha sor ba ki nongialeh laitluid ki don ki khynnah rit ha ka kynhun jong ki .
Kumjuh ruh mynta , ki briew jong U Jehobah ki donkam ban husiar na ki nongphaidien bad kiwei kiwei ki briew kiba sniew kiba pyndonkam da ka jingleh thok ne jingleh thok na ka bynta ki jingthmu ba myntoi . Math .
' Ka jingiatylli ' ka dei ban long ka kyntien code jong ka ri India .
Ha ka snem 1904 u John flaming u la lap ia u tube uba nyngkong eh uba la tip kum u Diode .
Ki BSF ruh ki la ioh ia katei ka jingpang .
Kane ka jingialang ka wad ban pyniasoh lang ia ki riewstad kiba ha khlieh duh na ka kam karkhana , ka pule puthi , ka jingbei tyngka , ka kam bank , ka pisa bad ki nongialam samla kiba sdang .
Ha kajuh ka por , katto katne ki jylla ki la khang ban die ia u Maggi hadien ba la lap ia ka MSG bad ka jingdon jong u lead palat ia ka kyrdan ba la buh ha ka ri .
Ka Sensex ka la khang ha ka 38, 305. 41, ha ka 361. 92 point kham duna , lane da 0 . 94 na ka shispah .
Hynrei kane ka long kaba ngi lah ban siew .
Ka don ha palat 55 tylli ki jaka ha kylleng ka ri India .
U Chanakya u la shakri kum u nongai jingmut ba kongsan jong baroh arngut ki Patsha Chandragupta bad u khun jong u u Bindusara .
Tang kawei ka khanatang jong ka ri India ka la sakhi ia ka .
Ka jingkyntiew ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng ka la long ka jingthmu ba kongsan ha kaba thaw ia ka BRICS .
Kata ka jingjia ka la pynkylla shibun ia ka jingpyrkhat jong nga shaphang ki Nongsakhi .
U Suresh Kurup u la kynnoh ba ka sorkar ka pyndonkam bakla ia ka bor da kaba pyndonkam ia ka bor pulit bad ka la pulom ia ka sienjam ban ioh biang ia ka CD jong u Biju Radhakrishnan .
Kane ka jingjia ka la pynjah burom ia ka sorkar jylla bad ki paidbah kin nym map ia ka Congress ia kum kane ka kam kaba shyrkhei , u la ong .
Ka jingialeh pyrshah hapdeng ki seng bapher bapher ka long kaba ju jia ha ki kolej bad ki skulbah .
Bad ngi iatreilang iwei ia iwei pat .
Shuwa ban ai ia ka aplikeshon online , pule bha ia ki jingbthah sha ki kyrtong .
Ka dei ka phlim Hindi kaba nyngkong eh ban pyni ha kum kane ka jaka kaba heh bad kaba itynnad .
" Ka Riti Synshar jong ka Jammu and Kashmir hi ka ong ba ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India ", la ong u myntri . "
U Kadar Khan , u Amrish Puri bad u Rajpal Yadav ruh ki don lang ha kane ka phlim .
Mynta ka sngi ka bynta jong ki kynthei ka la nang kiew ha man la ki bynta .
U Nene Raju , u Nenu Mantri yn pynmih ruh ha ka ktien Tamil , Hindi bad Malayalam .
Na ka bynta ki marpoh khyndew , ki jinglut jingsep jong ki jingpynslem kim da paw bha , lymda la buddien ia ka por ba la pynlut da ki marpoh khyndew pyrshah ia ka projek , namar ka jinglut jingsep ha ka kam ka long ka jinglut kaba la buh thikna .
Ia ka jingpeit bniah ia ki nongleit nongwan la pynlong ha baroh 21 tylli ki kad liengsuin , ki kad liengsuin jong ki ri bad ki jaka iaid khappud .
Ia u jingthung la pyndonkam bha ha ki dawai tynrai jong ka ri India .
Nga la pyrshang ban khie lai sien .
Hynrei u SP u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kane ka prokram ka pynthikna ia ka jingkiew ka ioh ka kot sha ki nongrep ha ki por ban wan bad ka iarap ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki dieng bad ki dieng jong ka Jylla ha ki por ban wan .
Lada ki pyrkhat ba u nongshah suba u thok , ki nongtohkit ki leit sha ka kyrdan kaba ar ha kaba ki wad ia ka jingphla pop .
Baroh ki Matrika la pyni ha ka rukom shong kaba la tip kum ka Lalitasana bad la pynitynnad da ki jingdeng kiba heh .
Kumta ka dohnud jong u ka la sngap jar haduh shi janmiet baroh kawei .
Hynrei kiba bun na ki ki dang sahkut haduh mynta .
" " " U Lat u la iathuh ia nga ba ka Karnataka ka dei kawei na ki jylla ba la synshar bha bad ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka long kaba bha haba ianujor bad ka ri baroh kawei " " la ong u Yeddyurappa .
Ka kyndon treikam ba thymmai ban pynduh ia ki nongdie ki bym pynthymmai ia ki mar hapoh 48 kynta naduh ba la pyntip na ka bynta ki jait ba kyrpang
Ka phlim kaba dang wan jong u Sridevis kaba la wan ban ak mynta ka sngi ka dei ka phlim MOM kaba la ak ruh da u Nawazuddin Siddiqui , u aktor na Pakistan u Sajal Ali bad u Akshaye Khanna .
Ka Baibl ka ong : Wat la ngi pan aiu kat kum ka mon jong u , u sngap ia ngi .
Ka jingjia aksiden kali ka ju jia man la ka 3 minit bad ka jingiap , man la ka 10 minit ha ki rekod jong ngi .
Hynrei la mynjur ia ka projek .
Katba ha ka liang ka kam , ka Deepika kan sa paw ha ka phlim ba la pyni da u Shakun Batra ha kaba la ak ruh da ka Ananya Panday bad u Siddhant Chaturvedi .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la hiar sha ka 3 . 41 na ka 100 ha u Naiwieng 2020 , haba ïanujor bad ka 9 . 5 percent ha u bnai ba la dep katkum ka jingkhein jong ka sorkar .
Ia kane ka shnong la pyniasoh bad ka ri pdeng da ki jingkieng bad kumjuh ruh da ki lieng jhad .
KUMNO KA BAIBL KA LA KYLLA ÏA KA JINGIM JONG NGA : Ha ka sien kaba nyngkong ba nga leit phai biang sha ka jingïalang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka shnong trai jong nga , nga la sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh .
Ka jingtrei ka la iaid haduh ban da janmiet .
Ka madan ka lah ban shong kumba 6,000 ngut ki nongpeitkai bad ka don phra tylli ki madan ba la shna da ki syntiew .
Ka eriong kaba lah ban jia ka lah ruh ban ktah hajan hangta .
Ka dei ka kolej sorkar kaba nyngkong eh ha ka ktien Hindi ha West Bengal .
Ka la pulom ha ka jingpyrshang jong ka ban pynlong ïa kine ki Rohingya kum ki trai ri Bangladesh .
Kane ka long lait noh na ki ar tylli ki parliament constituency ka Satara ha Maharashtra bad ka Samastipur ha Bihar .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ajay Kumar Bhalla u secretary ka tnad bor ding bad u DK Sharma u chairman ka BBMB .
Ka Laetisha Scanlan ka Australia ka la ioh rah ia ka ksiar ha kane ka jingialehkai katba ka Sharon Niven na Scotland ka la ioh ia ka nam rupa .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan lah ban don hangne ​​haduh katne bad ban ioh shibun kiei kiei .
La thmu ban pynrung ia ka jaka buh jingthoh pdeng , Thiruvananthapuram ha ka thup jong ki jaka buh jingthoh jong ka pyrthei .
Ki nongtrei kiba la pynrung kyrteng hapoh kane ka ain ki don 7 512 ngut .
Ka phlim jong nga ka wad bniah ia ki trai ri trai muluk jong ka thain shatei lammihngi , ia ka kyrdan sain pyrthei jong ki , ia ki jingialeh jong ki ia la ka jong ka jinglong : Ka nongjop ia ka khusnam National Award ka Manju Borah .
Ha man la ka rta , ki khynnah ki don ki jingeh bapher bapher .
To ai ba kan don ka Jingsuk ha ka sawdong sawkun jong nga !
Kaei pat ka sakhi kaba ki riewstad jong ngi kiba laitluid bad kiba sha ka liang kadiang ki donkam shaphang kane ka por kaba eh na ka bynta kano kano ka jait jingkren laitluid bad ka jingpyrshah ?
Ka rukom treikam ha kaba u khniang uba la shah pynjot u ju wan ha ka bor ne ban treikam .
Kan ym pynlong kano kano ka jingpher , phi tip .
Ka jingbun jong ki khniang jingpang , lane ki khniang jingpang , ki iada na ki nongwan hiar thma nabar kum ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Ka show ka mih man la ka sngi Saitjain bad Sngi U Trai ha ka por 7 baje janmiet .
La lap ia ka met iap jong u na ka pung shnong ha ka sngi Nyngkong .
Ka tnat IT ka donkam ban kyntiew ban thaw kam thaw jam .
Hynrei u nongialam ka liang pyrshah u Devendra Fadnavis u la kynnoh ba ka sorkar jylla ka long kaba sngewrit .
U Jakhar u la ong ba ka Sorkar Pdeng ka la thmu ban khot slem ia ka dorbar tlang khnang ba ki liang pyrshah kin ym lah ban pynpaw ia ki jingbymlah jong ki sorkar shwa ka elekshon ha Gujarat .
U la plie ia ka pla ban rakhe ia ka jingbuh ia u Mawnongrim jong ka Kabir Academy , ka ban pynpaw ia ki jinghikai bad jingpyrkhat jong ki riewkhuid kiba khraw .
ka jingpynsngewthuh shaphang ki jingma kiba jur ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ki lad jingiada kiba suk bad ka jingdonkam ban wad jingsumar kloi bad
NEW DELHI : Ha ka jingleh kaba kham duna , u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la pdiang sngewbha ia ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ha kad liengsuin .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka dor jong ka petrol , diesel ha ki nongbah bah jong ka ri India :
Ka Mamata Banerjee ha ka jingialehkai dharna shabar ka iing sah jong u police commissioner .
" Dei u apostol Paul uba la thoh kumne : " " Wat pynsngewsih ia U Mynsiem Bakhuid U Blei " " ".
U Virat Kohli un kyntiew ia ka jingpynmih jong ka Anushka Sharma ka Phillauri ?
Arngut ki iap ha ka jingpluh jong ka karkhana
U Gautam Navlakha u la don bynta ha kiba bun ki kam na ka bynta ka jinglaitluid jong ki paidbah la bun phew snem .
Ki shipai ki la ong ba jan baroh ki rocket ki la shah khanglad ne shah pynhap ha ki jaka ba lait .
Kumjuh ruh la pynbiang ia ki jain skul sha baroh ki khynnah kynthei bad shynrang kiba dei na ki Scheduled Caste bad ki longiing BPl .
Ia kane ka jingpynduh kam yn sa pyntreikam naduh mynta ka taiew ha baroh ki jaka treikam ba heh jong ka bank kynthup ha Singapore bad Hong Kong , la iathuh kawei na ki tyllong khubor ha ka khubor Reuters .
" Ka la sngewtynnat bha ," " ka la ong ."
Nga khot sngewbha ia ki kam khaii jong ki ri BRICS ban tei bad pynroi ia ka jingdon jong ki ha India , u la ong .
Bad ki la leit noh ha ka lyer jong ka dewbilat .
Ka jingshon dur thymmai jong ka Sherlyn Chopra kan pynkyndit ia phi .
Pynkhreh ia baroh ki jingbam jong ka topping da kaba jem ha ka umphniang .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong hapoh ka jingïalam jong u Baba Sewa Singh , u khlieh Kar Sewa u Khadoor Sahib .
Ki briew kiba kham duna ki ithuh ia ka jingiapher hapdeng kaba dei bad kaba bakla .
Ka kyndon jong ka pass ka treikam ha ki , hynrei kim pyni ia ka pass .
U Arjun Rampal bad u Farhan Akhtar
Ka jingpynkynriah ka la jia ha ki ar tylli ki kynhun .
Ki Muslim ki im hapoh ka jinglong jingman jong ka jingtieng .
Te , khatduh u la jop ban iakynduh ia ka . . . bad u la ong ia ka ba um lah shuh ban im khlem ma ka .
Ka koit ka khiah bad ka pule puthi ki donkam ia ka jingpynbha kaba khraw .
Ka mang tyngka jong ka rep ka riang ka la kiew san shah U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ong ba ka jingpynkiew ia ka ioh ka kot jong u nongrep ka dei ka jingthmu ba hakhmat eh jong ngi .
Ka jingpyndonkam ia ki jaboh ka long ka jingeh ha ki jaka nongkyndong .
" Kawei ka lynnong ka batai ia ka sngi ba ka lap ba u Phil Hartman , u khlur nongwan ba ju wan ha ka " " Ki Simpson " " u la shah pyniap ."
Kiwei pat ki jaka jngohkai kiba don hajan ka Ponmudi ki kynthup ia ka Khlaw Ksiar bad katto katne ki wah rit bad ki wahduid , don kiba don wat sha shiliang surok .
Wat ki nongtrei kiba wan hapoh ka PMRPY kin hap ban pynbiang ia u Aadhaar .
Na ka bynta kito kiba ngeit ba ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei , wat la katta ruh , ka jingshlei um ha ka pyrthei ka long kaba kham palat ban ia kaba lah ban jia .
U Peter u la pynpaw ruh ba u khun jong u u Rahul u don ka jingiadei bad ka Sheena .
Kaei kaba la jia ia ka tiar ?
Ia kane ka rai la shim da u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal ha ka jingiakynduh bad ki heh ophisar .
Hato ka jingiathuhkhana ka pyni ba U Jehobah u la pynlong ia ka Sarah ban ai kum kata ka jingtyrwa ? Em .
U Khattar u la ong ba u Chautala un shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbah duh ka jylla .
Ki dang shah sumar hangne ​​ha kawei ka hospital shimet .
Ha kine ki skul ngi pynleit jingmut bha ia ki khynnah skul naduh ka class 6 haduh 12 lyngba ka Atal Tinkering Labs .
Ka Priyanka Chopra , ka Deepika Padukone , ka Anushka Sharma , ka Sonam Kapoor baroh ki don ha Mumbai hadien ba la slem bha .
Bun ki ri ki test tang ia kiba don dak jingpang ne kiba kham shyrkhei bad don ki bym don ka jinglah ban pynlong ia ka test kaba heh .
Lymne u Pharaoh lem bad ka kynhun shipai bakhlain jong u bad ka kynhun bah jong u un ym lah ban leh na ka bynta jong u ha ka thma da kaba tei ia ki lum bad tei ia ki kut ban pyniap ia kiba bun ki briew ;
Ka Bulhe Shah jong ka Ki kur ki Sufi Mystic ki la pynmih ia ka jingsawa bad jingiam halor kane bad ki la ai ia ka dorkhas ha khmat u nongsynshar u Nawab Hussain Khan Pathan .
Ka la long kumba ar tylli ki lain bym kut kiba iaid sha ki pung .
La thung ia u kum u nongbishar ba kyrpang jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Dhaka ha ka snem 1968 , bad kum u nongbishar ba kyrpang jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka snem 1973 .
Lah ban pyndonkam ia ka ban pynitynnad ia ka tur .
Ka dor jong ka ksiar ha ki iew hapoh ka ri ha kajuh ka por ka bud ia ka dor jong ka ksiar ha ka pyrthei , kaba mynta ka la hiar sha ka dor kaba duna tam ha ki 5 snem .
Kumba ka long mynta tang kumba 3 ngut . 12 million ha la wanrah hapoh ka jingpynlang um .
Ki briew kiba don ha ki jaka ai jingïarap ki la ujor ruh halor ka jingduna bam bad um dih .
" " " Ka dur jong ka India ha ka pyrthei ka la shim ia ka jingshah pynshitom ."
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result ha ka tnpsc . sorkar . hapoh .
U Abraham u la pynlong ia ka jingpyrshang kaba lai .
Ka tnad iada ri jong ka ri India ka la ong ba ka lieng Coast Guard ka la maham ia ka lieng tong dohkha ba kan sangeh noh na ka bynta ban tohkit bniah ia ki nongtrei bad ki mar .
Mumbai Horror : Teen shah pynbor ban leh kam khaii da ka kmie , shah leh beijot ha u hynmen .
Ka jingdon jong ki nongleit jingleit Air la khmih lynti ba kan kiew palat ar shah hapoh ki 8 snem ban wan .
U nongpynlip ding jong ka DSSSB un pynlong ia ka jingpynrung kam ban pyndap ia ki 706 tylli ki kam ba lait .
Ki jaka ba kongsan ki kynthup ia ka Faridkot, Barnala, Ludhiana, Patiala, Ambala, Bathinda, Mansa, Sangrur, Malerkotla, Fazilka, Ferozepur, Moonak, bad Moga.
Namarkata nga kyntu ia phi ban shim ia ka jingkitkhlieh hi .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Skoda Octavia 2021 Ka Jingpyrshang Da Ki Tiar Pynmih Lyer
Katkum ka jingong u Ambedkar ka histori jong ka ri India hyndai ka dei ka histori jong ka jingialeh hapdeng ka niam Brahmin bad ka niam Buddhist .
Harum ki don ki ar tylli ki dur :
Ryngkat bad ka kmie jong nga ka Gertrud bad ka para jong nga ka Ingrid ha ka snem 1939 .
Nalor kata , 2,000 ngut ki samla pule SC kiba la tbit ruh la ai ïa ka jingïarap kaba kum kane hapoh ka skhim ai jingïarap jong u Ambedkar .
U Jagan Mohan Reddy u dei u khun jong u Y . S .
Ki jaka pyniasoh ki don ha Frankfurt , London , New York bad Hong Kong .
U la iai bteng ban burom ia ka hadien ka jingiap jong ka .
U Mr Modi u la ong ba ka sorkar jong u kam shym la buh pud ia kane ka kam tang ha kawei ka tnad ne tnad hynrei ka la pynthikna ba kan long ka thong jong ka sorkar baroh kawei .
U SHO jong ka thanat Konch u Rajeev Ranjan u la shah sospon namar ka jingbym leh ia ka kamram , la ong u SSP .
Katkum ka jingong jong u proctor , haduh mynta ki don saw ngut ki nonghikai jong katei ka skulbah kiba ioh ia katei ka jingpang khlam .
La ai ia ka sha ki kynhun kliant .
Pyllait ia ka admit card jong ka IBPS na ka bynta ka eksamin ba kongsan jong ka bank nongkyndong ha ka sngi Ibps . hapoh
Na kitei ki 18 tylli ki Seat Ambah , Raigaon , Mangawan bad Dimani 4 tylli ki dei jong ka BSP .
Ka jingshah set phatok jong u Srinivasa Rao ka la kut bad yn pynkynriah noh ia u sha Central Jail mynta ka sngi .
U la long u nongialam bad u president jong ka seng bah Tamil baroh kawei .
Ia kane ka kot la khang da ka sorkar Gujarat .
Kane ka dei ka mang tyngka ba shipor .
Ha kine ki khyndiat bnai ban wan , ka SEU kan sa iatreilang bad kiwei pat ki tnad ha ka Sorkar bad ki seng kiba don shabar jong ka Sorkar ban pynwandur ia kine ha kaba kham bniah .
Katba ka jingpynbor na ki nongshim ram ka la nang jur .
Nga pynpaw biang ia kine ki mat bapher bapher ban pynpaw ia ka jingkylli ne ka jingdonkam ban peit bniah ia ka kyrdan jong ka Jylla .
" " " Dei da ka jingsngewtynnat bad jingsngewkmen kaba khraw ba nga leit jngoh ia ka jaitbynriew kaba ka jingiadei jong ka India ka la long kaba khlain bha , " " " " pule ia ka post . " " "
Kam dei ba ngim leh ei ei .
U Arjun Azad u la kamai saw tylli ki scalp , da kaba ai 14 ron katba u Manveer bad u Arshnoor ki la khur mar lai bad ar wiket .
Hynrei ym shym la don ka jingkiew kaba khraw ha kane ka liang haduh mynta .
Ym slem ka la sdang ban thoh ia ki khana lyngkot , ki poim bad ki novel .
Ka rukom thoh jong u President El Seor ka la ktah ia kawei ka pateng jong ki nongthoh kot na Latin America .
" U ong shaphang ka jingwan phai jong u sha ka balang : " " Ki don shibun ki jingeh kiba dang iakynduh ia nga , hynrei ki jingkyrkhu na U Jehobah ki kham bun palat ia ki . " " "
Ki briew ki lah ban pynsniew ia ka case hangta .
Ki jingpynkylla ki iadei bad kawei na ki jingai jingmut jong ka Komiti ba neh .
Ka jingpyrshang bad jingjop jong phi ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpynbiang um bad jingpynbiang bam jong ka ri .
U Rohit Sharma u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor shwa ka jingiakhun kaba ar jong ka India bad ka Bangladesh ha ka T20I bad u la kren shaphang ka madan .
" " " Katto katne ki nongtuh cyber ki la pynphriang ia ka website thok jong ka IAF bad ki la pynlong ia ka jingpynrung kam " " " " ha ka kyrteng jong ka , ong ki tyllong khubor na ki Pulit jong ka Delhi . " " "
La kha ia u Gulbadin Naib ha Puli Alam ha ka jylla Logar jong ka ri Afghanistan .
Hadien la pyniap ia saw ngut ki nongialam ri ha phatok .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ki briew kim dei ban duh ia la ka jong ka pisa khlem kano kano ka jingbakla jong ki .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban ithuh ia uba iap .
" Ngi im ha ki por jong ka jingkhuslai , " " ki por kiba eh ban ialeh pyrshah . " " "
" " "Pyrkhat nga dei ban khot editorial ? " " "
Khatduh eh , ki nongtrei ki hap ban trei da ka jingaiti kaba kham bun khnang ban ai ka jingshakri kaba kham bha , da kaba sngewthuh ba ki la ioh ia ka lad kaba kordor ban jamin ia ka jaka treikam ha kaba ki trei .
Kumno phi lah ban pynbha khlem ma ka ?
Nga sngewnguh ia baroh kiba la ieng hajan jong nga hynrei ngan ym kren eiei shuh halor kane ka kam .
Ka Delhi ka la shah pynliem noh da 295 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Ka jingpang Sadism ka dei ka jait jingpang ba ktah ia ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Ah Blei ! " " la khot ka kmie jong u kaba la dep ban jaw ummat , " " u lah ban pang jur bad ngi pynjynjar ia u ."
" Ka la paw ha ka sla ha ka dur kaba lyngkhuid na ka bynta ka jingpynmih kaba lai jong ka kot khubor " " Kaba itynnad tam ha ka pyrthei kaba la mih ha u bnai Iaiong 2013 . "
Bad ka la don hangta na ka bynta baroh ban iohi .
Sngewbha wat nym ialehkai ia kane ka jingialehkai .
" U Khan u la ong ka Pakistan " " ym dei ban byrngem namar ba kan nym shah ia kano kano ka jingleh pyrshah " " "
Ban thied ksiar da kaba pyndonkam ia ka Paytm , la pdiang ia kine ki rukom siew harum .
Ha kajuh ka por ka Bench ka la iakynduh ruh ia u director ka CBI , u heh jong ka tnad syntiat bad u commissioner jong ki pulit ka Delhi .
Ka pisa India ka la plie ha ka sngi Thohdieng ha ka dor 71 . 25 pyrshah ia ka jingkhang kaba mynshuwa jong ka 71 . 23 ka pisa jong ka Amerika .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u ai jingkren ha ka jingiakhih kaba la khot da ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka jinghiar dor jong ka pisa , ha New Delhi .
Ki la kem ia ki nongialam ba pawnam .
U la ong ba ki tiar ba la tuh ki kynthup ia ka pisa tyngka kaba T.10 hajar bad ki jingdeng ksiar .
Ngi hap ban pynneh pynsah ia ka jinglong jong ngi .
U Gandhi u la rung sha ka jingialang jong ka iing dorbar ha ka por ba u nongialam jong ki seng ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhury u dang rah ia ka mat jong ka Karnataka .
Nga la ong ba nga don ha ka jingialang .
To U Blei jong ka jingsuk . . . pynkhreh ia phi da kiei kiei baroh kiba bha ban leh ia ka mon jong u . KI HEBRU 13:20,21.
Ka 16 . 8 percent na ka jingbuh umphniang ha ka pyrthei bad 27 . 9 percent na ka lyer mariang ka don ha kane ka duriaw .
Hynrei ha ka snem 1871 uwei u riewstad jong ka mariang na ri Bilat u la lap ia ki khnai bad ki jaka buh jingbam jong ki .
Ka paw shai ba ym don jingartatien ba ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah ka kyrshan ia ki jingpyrshang jong ki briew jong u !
Kane kan pynbha ia ka jingbei tyngka , kan thaw kam thaw jam bad kan kyntiew ia ka jingroi .
Ki nongsynshar jong ka Hima Syiem pynban kim shym la pdiang ia kine ki jingdawa jong ki Serb .
U Ibrahim u la leit khlem jain na ka bynta katto katne ki dur .
Ïada Ka China Na Ka Jingpyndonkam Ia Ka Twitter , Facebook Ha Ka Jingpyrkhing Virus .
" " " Ka sorkar ka kwah ba ngin ioh ia ka jingleh donbor ."
U Rishi Kapoor u la pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingbym don ki khlur kiba kham samla ha ka jingleit ontep ia u Vinod Khanna .
Ki lynti rel ruh ki la sangeh noh ia ka jingthied tiket .
Katto katne na kiba mynsaw ki la shah sumar ha Habiganj Sadar modern Hospital .
Kumta lada baroh ngi shim tang ia kaei kaba ngi donkam , te ngi lah ban sdang ban iasam ia kaba sah , ngi lah ban sdang ban lehkmen , ngi lah ban sdang ban pynphai biang .
Pynkup burom ia ki khynnah skul paidbah Mohali
Ngi lah ban iap thngan ruh . Hynrei ha ki briew kiba iaineh bad ha ka seng jong u baroh kawei , U Jehobah u la pynshisha bunsien ba u dang ialam bad iada ia ki shakri jong u .
Ka jingpynkut ia ki prokram ba la pynlong ha u snem 2015 .
Lada ym shah ia ka jingpyrshah te ka jingpynkhreh ka lah ban bthei .
Kane ka dei ka jingbymhok bad ki nongbylla sngi WB .
Ki briew jong ka Tamil Nadu ki la kyntait ia ka sain pyrthei jong ka longing longsem ba la pynlong da ki nongialeh pyrshah jong ngi : Jayalalithaa .
U Gandhi u la ban jur ba dei ban buh ia ka shabar na ka jingiakhun bym koit bym khiah bad ki seng sain pyrthei bad ki kynhun paidbah .
Ka Pakistan ka buh thong ia ka India ban beh 339 ngut .
Kito kiba shah ktah ki kham duna ka jingma ban kha khun hynrei ki kham bun ka jingma ban kha khun kloi .
Bym don eiei . Ngam don jingmut ei ei halor kane .
Ka la pule haduh ka form kaba saw .
" U Owen Jones u la pynmih " " Ka Grammar jong ka jingpynitynnad " " ha ka snem 1856 da ki dur rong jong ka jingpynitynnad na Ijipt , Turkey , Sicily bad Spain . "
Ka jingpeit sngewbha ia ki khun kynthei jong ki briew ka la pynmih ha ki angel kiba leh pyrshah ia ka jingkwah bym long tynrai ban iathiah bad ki briew , bad kita ki angel ki la kha ia ki khun kiba leh donbor .
Ki don 41 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u thep ia ka kyrteng jong u ha Varanasi .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ïa ka jingïashim bynta jong u ha kane ka jingïalang kaba heh bad u la pynthikna ïa baroh ki jingïarap ban pynlong ïa kane ka prokram kaba jop kaba khraw , kaba ïahap bad kane ka jingïalang kaba donnam , ong u Amarinder Singh .
Ka Pakistan ka la long ka paralok jong ka US ha ka por jong ka thma ba ar namar ka la ialeh thma ia ka America bad ka Soviet Union ha Afghanistan .
Kawei pa kawei ka jaka pynmih bording nuclear ka donkam ban don ia ka plan kaba bniah na ka bynta ka jingjia ba kyrkieh .
Ngi la ioh umphniang baroh sawdong .
Ka China ka kyrmen ba ka jingpyllait ia ka NSG kan iarap ia ka India
Ki heh sorkar ki la iathuh ba u Sharma u dei u defence secretary hapdeng u snem 2011 haduh 2013 , shwa ban thung ia u kum u CAG .
U Sonu Sood u sngew ba ka phlim Kung Fu Yoga jong u ryngkat bad u Jackie Chan ka dei ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta ka kam ak phlim .
Nion ha ka apply online ha ka page ba nyngkong .
Kan kynthup ia ki jaka iing , ki jaka jong ki jaka treikam sorkar , ki skul bad ki hospital .
Ki la pynroi ia ka jingtieng kaba ngeit biej ban pyndonkam bakla ia ka kyrteng .
Mynta u snem ka jingsiew jong u Krishi ka long 0 . 50 percent , kan rah ia ka khajna jingshakri baroh sha ka 15 percent .
Na kine ki nongiashim bynta kynthei ki long 2 , 356 ngut . Ka PIB ka la pyndep 75 tylli ki projek wadbniah ha kajuh ka por .
Na ka jinglong nongrep kaba suk u la bud ryntih ia kawei ka jingthmu .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpynshlur ban pyniap ialade pyrshah ia ki nongpyniaid skul bad u principal .
Nga ju thok bunsien bad nga ju sngewbha ban pynbiej ia ki briew ha kano kano ka rukom thok kaba nga lah .
Ka wah ba la shna ban pyniasoh ia kane ka shnong bad ka Vedaranyam ka dang don shaphang sepngi .
" Ryngkat bad ka jingpynmih ia ki phlim , ngi kwah ban thaw ia ki jingdonkam na ka bynta ka jaka digital bad ban ai lad ia ki nongpyniaid bad ki nongthoh khana kiba thymmai ." " "
Kane kan long ka jingkylla ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu .
Ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh ha ka ibps . hapoh .
Kane ka jingkren ka la phah ia ka Liang Pyrshah ha ka jingkynran dien .
Ka kynthei ka la ialeh pyrshah bad u hadien ba u la poi ha iing jong ka .
Hynrei nga dang ia kren bad ki .
Ki nongshim penshon Civil jong ka sorkar pdeng ki lah ban buh ia ka Electronic PPO ha ka Digi Locker
Ka sngi kaba 6 jong ka jingdie lilam ia ki par dewiong ba kamai
Kumta wat nym ailad ia u stylist jong phi kloi than !
Phi tharai ba phi dei tang ma phi uba don sawdong ?
Ki nongthied kiba pyndap biang da kane ka pack ki lah ban ioh ia ka data baroh kaba 84GB ha ka dor 1GB ha ka shisngi .
Ka India ka la poi sha ka 224 na ka bynta lai kol haba ka jingshai kaba sniew ka la pynsangeh ïa ka jingïalehkai ha ka jingïalehkai ba khatduh .
Ym pat tip ia ka jingtip halor ka jinglong jingman jong ki khynnah shynrang .
Ngi hap ban pynlong ia ka jingiakhih kaba jur ban ioh ia ka jaka sah .
U Blei u kham sngewtynnad ia ka jingrwai ban ia kaba shu kren .
Ha kane ka jingiadei yn kdew ia ka kyrteng jong baroh arngut u kpa bad ka kmie ne u nongsumar katkum ka ain lada jia ba ioh admission ha kano kano ka kyrdan jong ka jaka pule .
Nangta u la phah ia ki ban leit jngoh ia ki langbrot kiba la jah jong ka iing Israel .
Haba lah balei ngi dei ban don bad shah shkor ha ki jingiaseng Khristan ?
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha kawei ka Hospital ha Jammu .
Ka kynhun ki riew shemphang , ki briew jong ka kynhun bom bad ka kynhun kulai ki la jurip ia ka jaka ba la bthei bom .
Ynda nga la dap shi snem ka rta u la ong ia nga , ‘ Phi ruh phin leit long u nongpeitkai jylli . '
Kano kano ka jingkhanglad ban ioh ia ki block buh jingtip , ha kaba iadei bad ka jingpule , jingthoh , ne baroh ar . La tip ruh kum ka jingiada ia ka jingkynmaw .
Ka jingkhein ia ki kynthei bad shynrang ka long 1075 .
U Mannan u dei u nongseng bad nongpynmih ia ka Roopbaan kaba dei tang kawei ka kot khubor na ka bynta ki LGBT ha Bangladesh kaba la pynmih ha u snem 2014 .
U Javed Akhtar u kylli ia ka jingdawa jong u Shekhar Kapur halor u Mr India : Nga la ai lut ha phi .
Ka pynim ia ki jingeh baroh .
Kumba ka long mynta ki don 1,115 tylli ki Lab ha ka ri .
Pyllait ka Congress ia ka thup jong ki 12 ngut ki kyrtong na ka MP
Ka jingpluh jingtei ha South Korea ka la pyniap ia 38ngut ki briew
Ia kane ka pisa la aiti ha ka jingialang ha Thiruvananthapuram .
U leit sha iing tang ha ki sngi shuti .
Ha ka por 01 : 00 baje mynstep ka BSE Sensex ka kiew da 7 point sha ka 9 839 bad ka Nifty ka kiew 11 point ha ka 2 992 .
Ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka ha kane ka lympung , ka Mexico ka la jop 51 kol ha ka jingiakhun kaba nyngkong pyrshah ia ka Saudi Arabia .
Ka rukom pyniaid pisa ka don hapoh ka jingsynshar ba pura jong ka sorkar .
Cheruthoni : Katba nang duna u slap ha ki jaka lum um jong ka dam Idukki , ka jingkhlain jong ka jingtuid um sha ka jaka buh um ka la nang duna .
Ka jingpule marpoh khyndew kaba ryntih ka long ka jingithuh bad jingpyniapher ia ki marpoh khyndew katkum ki jinglong jong ki .
U riewstad bad u riewstad ba pawnam uba la pule ha ka skul Kingswood bad uba la ioh ia ki degree na Oxford bad Cambridge .
Ia u pud hapdeng ka Asia bad ka thain Oceania la ju buh hangno hangno ha ka ri Malay .
50 percent na ka pisa ba la mynjur ruh la pyllait sha ka jylla kum ka 1st installment na ka bynta ki projek ba la mynjur .
Ka dei ban wan na ka .
Ka jingmih na ka bai tih mawshun bad ka dor um ka la kiew kumba 11 percent bad 46 percent .
Kumta , nga sngew ba ki jaka peitkai ba don tang kawei ka screen kin sa wan .
Ka jingleh pyrshah ha Eden ka la leh aiu ia u khun bynriew ? Kaei , thik , kata ka jingleh pyrshah ka la leh ia u khun bynriew ? U Paul u batai ia ki jingmih jong ka da kawei ka ktien : ka jingbymmyntoi .
Ka jaka sah jong ki samla pule ka dei ban jngai palat ia ka 5 Kms . na ki jaka pule .
" Washington : Ka China ka dei ban wan shakhmat da ki " " sakhi ba shisha " " bad iathuh sha ka pyrthei shaphang shano bad kumno u khniang jingpang coronavirus uba pyniap briew u la mih , la ong u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri jong ka US u Robert O ' Brien . "
Ngam shym la sngewsih ia ki .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ka bynta ka khana bad ki jinglehkai jong ka .
U nongpyniaid jong ka Zero u Aanand L Rai u la ai khublei kyrpang ia u Shah Rukh Khan ha ka sngi kha jong u da ka poster kaba thymmai .
Ka jinglong fashion kaba phi sngewtynnad ?
U Air Marshal D C Kumaria un shimti ia ka kam kum u Vice Chief jong ka Air Staff ha ka 01 Jun 2012
Ka jingleit jngi kaba iadei dur ka dawa ia ka jingtbit kaba kham shajrong ha ka um , ka donkam ia ka bor kaba khraw , ka jinglah ban shah , ka jinglong ba lah ban pynkylla , ka jingbhabriew , ka jingstad bad ka por kaba thikna , bad kumjuh ruh ka jingpyniaid ia ka jingring mynsiem kaba kyrpang haba la pynphai kylla hapoh um .
Kumta kaei ka jingroi kaba ngi kren .
U Rahman u la leit jngoh ia ka Ajmer dargah katto katne sien mynshwa .
U Watson u la wan sha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ka jaka jong u nongïalehkai Aaron Finch uba la mynsaw ha ka tyrpeng jong u ha ka jingïalehkai kaba la pynlong ïa u ban ym lah ban ïalehkai ha ka T20I kaba lai ha ka sngi U Blei .
ha ka imlang sahlang ha ka skulbah Kanpur .
Hynrei ka jingpyllaitluid ia u briew shimet ka wan ha ka dor .
La iathuh ha ki ba u Yalamacnhili Murali Krishna bad u Murali Mohan ki dang ap ia kane ka pisa ha Rajahmundry .
Ka don ka buit kaba khraw ha lyndet jong kine baroh .
Ka jingkylli mynta ka long , hadien ba ki Muslim India ki la shah pyniasoh haduh katno katno ha kawei ka jaitbynriew India kaba iadei lang , kaei ka jinglong jong ki ia ka kolshor jaitbynriew kaba iadei lang ?
Ka pyntreikam ia 2 . 2 million ngut ki paralok ha ka pyrthei .
Ka long kumba ngan hap ban leh ia kane kham suk khyndiat .
" Ngam shym la sngewtynnad ia ka phutbol." " "
Pyllait paidbah ia ki nar Nepal ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak .
Ka jingkhein ia ki kam runar ba la rejistar ha ka shi lak ngut ki kynthei ka long 62 . 4 ha u snem 2019 haba ianujor bad 58 . 8 ha u snem 2018 , ong ka kaiphod jong ka NCRB .
Ka Disha ka don mynta ha Chandigarh .
Ka panel jong ka ri Bilat ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Kaei ka lad kaba bha tam ban pynduh ia ka jingdih duma ?
Katba ka Kozhikode ka la long ka nam lahduh da kaba khur 937 point katba ka Palakkad bad Kannur ki la khur ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai da kaba khur 934 bad 933 point .
Ka kynhun jong ki kynthei India ka dei kaba nyngkong eh ban ioh ia ka . . .
To ngin pynkhlain ia ka jingpyniaid ia ki software jong ka koit ka khiah .
Ia ka jingduhnong ha ka ioh ka kot baroh kawei ym lah ban khein .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh kyndon ia ka jingpynbthei ia ki bom .
U nongpyniaid ia ka phlim Bollywood u Sanjay Gupta u la iaroh ia ka phlim Ala.
Mumbai : Ka jingiakhih ha khyrdop jong ka ri India ban wad ia ka jingtohkit kaba thymmai halor ka jingiap jong u Justice Loya
Ka Nehha Pendse ka dei ka briew kaba paw bha ha ka kam shna phlim Marathi , Tamil , Telugu bad Malayalam .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia u Modiji na ka bynta ka jingjop jong ka BJP bad ki paralok jong ka ha ka elekshon Lok Sabha ."
U Federer bad u Nadal ha ka jingïakhun kaba saw
Ki nongjop jong ka ki la iai bteng ban pyndonkam ia ka kum ka jaka niam kaba pawnam .
35 ngut ki la iap ha ka jingtwa ka bos kaba kit ia ki nong Asia , ki nong Arab ha Saudi .
Kan long kaba eh shibun ban mih na kane ka jinglong .
Ha kine ki ar tylli ki jingshah thombor 5 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Bun ki kompeni shna kali ki la thung ia ki briew kiba thymmai na ka bynta ki kam kiba thymmai .
Ka buddien ia ka jingbun ka por ba la pynlut ha kawei pa kawei ka sla na ka bynta ban pynbha ia ka jingkhein kaba bun ki nongwan jngoh .
Kane ka jingpule , wat la katta ruh , ka dei ban long kaba kham palat ban ia kaba pule tang na ka bynta ban ioh jingtip .
U sohjew u dei uwei na ki khyndiat tylli ki dieng kiba sei soh baroh shisnem kumta haba kiwei pat ki jingbam ki duna , kine ki soh ki ju don hangno hangno ne shawei pat .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor tang hadien ba la pynpaw paidbah ia ka kyrdan jong ka World Bank , u Jaitley u la ong ba ka India ka dei tang ma ka ka ri kaba la ai kyrteng na ka bynta ban bud ia ki jingpynkylla ha ka rukom treikam .
Wat ia ka jingkular jong ka bank ruh la kyntait da ki Phareng .
U Baghel u la ong ruh ba ka lah ban long ba ki iing jong ki kompeni kiba la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khlem da dei na ka sorkar barim ki lah ban don shadien jong ki jingkhynra .
Ki ar tylli ki jingkylli kiba nyngkong ki long katto katne kiba suk ban jubab .
Katba u Rajesh Khanna u la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Dimple Kapadia bad ki khun kynthei ka Twinkle Khanna bad ka Rinke Khanna .
Ha ka jingiakop Miss India jong ka Femina ka la ioh ruh ia ka khusnam Miss Photogenic .
Kan shim por ia ngi ban ramp up .
Ka long kumba ka account jong phi ka la dep ban pyntreikam .
Pynlong ia ka thliew ha pdeng jong u symbai .
Ka dei tang ma ka ka nongialam jong ka kompeni India ha ka thup .
Ka jingbun briew ha ka pyrthei ka la poi sha ka shi klur ha ka sien kaba nyngkong ha ka snem 1804 .
Mynta u Cheteshwar Pujara u bat ïa ka rekod jong ka jingïalehkai Test kaba bun eh ha ka shi samoi ïalehkai da u nongïalehkai India .
Na ka bynta kiba bun , kane ka madan ba la pynthymmai ka dei ka mawkordor jong ka pansngiat jong ki jaka ïalehkai Olympic ha Athens .
U la kyrpad ia ka Academy ban shna ia ki jingtyrwa kiba thikna na ka bynta ban pynmih bor ding .
Ka jingjia ba sngewsih ha ka liengsuiñ jong ka Delhi mynta ka la long kum ka jingïathuhkhana .
Ka jinghikai kaba sdang ha u bnai Jymmang , 2021
U la lah ban wad ia ka iing baroh kawei .
Ka kolej kaba don hapoh ka jingpyniaid jong ka Seng jong ki Mishoneri Fransiskan jong ka Maria ka dei ka jaka pule jong ki rit paid .
Hadien ba u Dinesh Chandimal u la shah weng na ka Asia Cup ka Sri Lanka ka la mad biang ïa ka jingshah pynjulor kaba khraw ha kaba u nongtied ba nyngkong u Dhanushka Gunathilaka ruh u la shah weng noh na kane ka lympung lympung .
" " " Ngi la kut jingmut ban pynkhlain beit ia ka jingiatreilang hapoh ka phang pdeng jong ka SCO , bad ban iatreilang , ban wad ia ka jingshngain kaba pura , kaba iatreilang , bad kaba neh . "
Ngam pat ju mad ia ka jingshah siat kum kane .
La sdang ban pynpoi ia kine ki ambulance bad ia kiba sah yn sa ioh hapoh shibnai 2019.
Ka kyrteng Dugdugi na ka bynta ka tiar tem kaba don ka dur kum ka kynja kynja , kaba baroh ar tylli ki tduh la tap da ka snieh blang .
Utei u nongleh kam sniew u la shah pynngat ruh ha ka kuna kaba T.2, 500 tyngka .
Ka tnum kaba jem jong ki iing adobe ha ka jingmut kaba kyllum ka don ka jingkieng kaba rit bha .
Ki nongsngewsih ruh ki hap ban iaid lyngba ka um jakhlia kaba tuid bad sahkut ha ki surok ba marjan , nalor ka surok bah 24x7 .
" Kumta ki Khristan ki kwah ban ap ban shongkurim haduh ba kin da san , bad ki dei ban shongkurim " " tang ha U Trai . " " "
Ka dei tang ka jingkhih .
Hynrei u Doroji uwei na ki rangbah shipai jong u Shivaji u la hiar thma ia ka Rajapur .
Ha ka sngi kha ba 128 jong u Dr Bhimrao Ambedkar u Teltumbde u la ong ba baroh ki sngewthuh ia u Ambedkar ha la ka jong ka rukom .
Ka jingshon dur ia ki TV show ka la sangeh noh namar ka jingkhang dam .
Bad kata ka long kaba kongsan tam !
Ka Maneka Gandhi : Ka myntri rangbah bad khynnah ka la pynbna ba ka jingshakri jong ka ka thmu ban pynkylla ia ka ain POCSO , kaba pynlong ia ka jingpynbiang na ka bynta ka jingpynshitom iap ha ki khep ba la leh .
Peit ia ki nombar serial na ka bynta ka jaka bad ka tarik ba la shna .
Uwei u nongrwai salm u la pyrta : Katno ki jingtrei jong me ki long , Ah Jehobah !
U heh jong ka tnad sumar dohnud u Dr . U Abdul Rasheed u la ong ba kum kine ki jingsumar kiba eh ki long kiba duna bha .
Hato ngi sngewnguh ia ka pateng ba kynja mynsiem jong ngi ?
Kumta nga don ka jingkyrmen katba ngi dang bud ia kine ki ar tylli ki jingmut : ban iai bteng ban pynlong pyrthei ia ki iew pyrthei , ban iai bteng ban pyniar ia ka jingiatreilang ha kylleng ki pud jong ki ri , bad ban iai bteng ban bei tyngka ha ka pule puthi .
Ka long kaba eh namarkata ban ngeit ia kaei kaba ka ong .
Ka jingbam suki suki . Ka shim por 20 minit ia ka kpoh jong phi ban phah ia ka dak sha ka jabieng jong phi ba phi la dap .
Ngi la lum ia ki sakhi digital bad pynkhlain ia ka tnad wad bniah hadien ka jingshah thombor .
Uta uba ieit ia la ka tnga u ieit ia lade , namar ym don mano mano ba shun ia la ka jong ka doh . hynrei u bsa bad u sumar ia ka kumba U Khrist ruh u leh ia ka balang .
Ki kandidet kiba la pyndep ia ka eksamin ki lah ban ialeh ia ka eksamin ba kongsan .
Ki kot ha ka ktien Sanskrit ki dang iai bteng ban pynmih .
Ki long ka jingkhlain jong ka prokram jong ngi .
La ai ruh ia ka syrnot iashim bynta sha ki briew kiba la wan sha kane ka jingialap ' Sach Ke Sathi Health Fact Check ' .
Bad kane ka la long ka daw jong ka jingwan sha Maghar .
Ka jinglong jong u virus .
Ha kaba ki skul ki pynlong ia ki jinghikai online , bad don ki khynnah skul kiba kham kwah ban leit sha ki jinghikai online ban ia kaba leit skul da ka met , ki lah ban shah ban leh kumta .
Kumta , ka jingpynbiang ia ka jinghikai bad jinghikai kan don na ka bynta ki bynta ba la buh kyrpang kumta .
U bonobo u don ruh ka met kaba rit , ki tyrpeng kiba rit , ka ryndang kaba rit , bad ki kjat kiba jrong haba ianujor bad u blang uba rit .
Haduh mynta ka Bangladesh ka don hapoh kiwei pat ki ri jong ka South Asia ha kaba iadei bad ka jingshongkha khynnah . Kane ka jingpynkylla ia ka ain shongkha khynnah kan pynhiar ia ka Bangladesh sha jngai .
Kynnoh ka US ia ka Hamas ba ka la pynpra ia ka jingsangeh thma ha Gaza
" " " Ngam shym la leit shano shano ruh ."
Ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ka shi unit jong ka GDP , katno ka bor ding ngi pyndonkam khnang ban pynkiew ia ka jingmih jong ngi kaba long ka dak jong ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot .
Hadien ka jingkhlad noh u Enyetullah Chowdry , u khun jong u u Khan Bahadur Abdul Chowdhury u la jop ia ka zamindari .
Ka sorkar jylla ka la pan jingmut kham mynshwa na ki kmie ki kpa ha kaba iadei bad ka jingplie ia ki skul .
Ki Myntri Rangbah bad ki nongtrei jong ka seng ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Mynta ka sngi ngi rakhe ia ka sngi synshar kaba 71 jong ka jaitbynriew jong ngi .
" " " Kumba nga la ong mynshuwa , nga thriew ha kata ka jinglong , nga ieit ia ka ."
Ki lai ngut kiwei pat kiba don ha ka kali ruh ki la mynsaw bad la rah ïa ki sha Regional Hospital ban ïoh jingïarap .
Kiei ki khana kiba don shadien jong ki briew kiba leit buhai shnong ?
U President ka ri India u ai jingkren ha ka jingialang bah kaba 45 jong ka AIIMS . Khublei ia ka Mishon Indradhanush
Hynrei lehse namar ba nga tip ba ngam dei hi u nong Africa , nga la sngew ruh ba la tynjuh bad pynngat ia nga da ki ktien jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba ki paralok lehnoh kiba la shah kem ki la iakynduh bad ki heh lehnoh jong ka Pakistan lyngba ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ki long kiba koit ba khiah bad kiba bang .
La ju rakhe ruh ia ka kum ka Sngi Saptami , ka Sngi Jayanti lane ka Narmada Jayanti .
Kano kano ka kam kaba phi leh ha ka pyrthei ka long kaba kordor shisha na ka bynta jong phi tang lada phi lah ban ktah ia ki jingim jong ki briew haduh katta katta .
Ngin leh aiu lada ym don ki nongthied .
Ki jingthung ba rkhiang ba man la u snem ki donkam ia ka jingpyntuid um kaba biang na ka khyndew ha ka por ba ki san .
Hynrei u long u Kpa uba ieit , bad u kwah ba ngin ithuh ia u kumta bad ngin ieit ia u .
U Haran Chandra Mukherjee u hynmen rangbah jong u Harish Chandra Mukherjee na Bhawanipur u la kylla long u trai thymmai jong ka jaka .
Kaba lai , hato ki jylla ki ioh ia la ka jong ka bhah na ki khajna ?
Ha ki 13 percent na kine ki jingpang , ki nongpang ki la iathuh ba ka jingkoit jingkhiah jong ka shyntur ka long kaba sniew .
" Haba kynthoh halor kane ka seng , u Kohli u la ong " " Nga sngewkmen shibun ban long shi bynta jong ka Team Himalaya bad ban long u nongmihkhmat na ka bynta ki jait sait khmat jong ki shynrang ."
U la ong ba kim dei ban tieng ban thaw ia ki jingpynwandur na ka bynta ka jingroi jong ki nongbah .
" Ka ri America ka la ong ba ka dang " " sngewkhia jur " " halor ki khubor ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingshah lehbein ki briew ha Pakistan namar ka jingngeit jong ki . "
Ha u bnai February 1785 , namar ka jingbym koit bym khiah , u Hastings u la iehnoh ia ka kam jong u .
U la ong ia ki heh sorkar ban maramot ia ki pipe bad ki lain um jakhlia kiba la jot da kaba pyntreikam mardor bad ban buh ia ki pipe thymmai lada donkam .
Dang shen u Donald Trump u la pynpaw ia ka jingkwah ban thied ia ka Greenland kaba dei ka jaka synshar hi jong ka Denmark .
Ki bus ki iaid ha ki 25 tylli ki lynti bah , ryngkat bad ki lad jingiada baroh kiba donkam .
Ban long kiba iadei , hato ngim dei ban pyndonkam ia kajuh ka jingmutdur ha ka jingpynwandur kaba paw ha ka pyrthei mariang ?
Kumba ar lak ngut ki briew ki shong ha katei ka thain .
Ki nongshong shnong ki dang ialam ia u sha hospital .
Ki tower ki la kiew sha bneng khlem kano kano ka jingker kaba ju iadei bad ki projek tei .
Ka jingthew baroh na ka bynta ki jingmyntoi hapoh baroh ki bynta jong ki jingpynshlur kan long Rs . 200 klur tylli ki unit .
Lada khein lang ia baroh ki tnat jong u syntiew la khot ki corolla .
Ha ki lai sngi kiba hadien baroh ki bor pahara bad ki pulit ki la phet noh na ki surok .
Ki aktor Surya bad u Srikanth bad u Director u Gautam ki la pyllait paidbah ia kane ka card ha ka jingialang kaba la long hynnin ka sngi .
Haba ka la iathuh ia ki jingphohsniew jong ka bad u tnga jong ka u syiem Sumitra na ka jait Harivamsa u la batai ba shen yn sa kha ia u tirthankara na ka bynta jong ki .
U May u la ong ia u Modi ban die ia ka sha Tu chai bech .
Na Tokyo ka Sania kan her beit beit sha Incheon ha Korea ban iashim bynta ha ka Asian Games .
Hynrei kata ka sngi ka la wan bad ka la leit noh .
U leh ia nga kum u nongwei ?
Ka jingmih jong ka um ha ki wah kiba mih na Nepal bad u slap bym sangeh ka la pynthut ia ki kam pynlait im bad ban pynkynriah ia ki briew sha ki jaka kiba kham shngain .
Nga shu hap ban long uba shlur ban leh ia kata .
Ha Delhi , ka dor jong ka umphniang diesel ka la tam ia ka 77 tyngka ha ka sien kaba nyngkong hadien ba ka la kiew dor 63 tyngka shi litar , ong ka khubor ha ka website jong ka Indian Oil .
U Swarup u la ong ba ka Pakistan ka la pynthikna ia ka India ba kan leh kloi ia kito kiba donkti ne kiba donkti ha katei ka kam thombor bad ka India ka dang ap ia ka jingleh jong ka pyrshah ia ki lehnoh .
Katba ki dang shim jaka rieh , u Head Constable Sagar bad u Naik Subedar Paramjeet Singh jong ki shipai ki la shah iehnoh shadien .
U la dawa ban pynjari ia ka synshar President ha ka jylla .
Ka dor pynmih kaba khatduh ym shym la buh haduh ban da kut ka jingtreikam ynda la khang ia ka kot .
U myntri ka koit ka khiah u Pratap Jena u la don lang ha ka por ba u Patnaik u la plie ia ki jaka sumar .
Ki Jingpyrshang ban kyntait ia ka jingpyniap pathar ia ki Jew La iathuhlypa
Ki briew ki kren pyrshah ia ka jingbitar ha Delhi
Lada ka jingsngew ka long shisha kaba ym lah ban batai , te kano kano ka jingbatai ia ka jingsngew kan ym long kaba shisha .
Ka thma bah ba ar ka la iaid la ka lynti kaba pynjot haduh 8 bnai , bad kam shym la iaid bha ia ka ri Bilat bad ki paralok jong ka .
Ka la shah pynshlur ban copy ia ki breeches kumba la phong da u nongleitkurim jong u paralok jong ka .
Ka khaii pateng ha ki ri ka pynlong ruh ia u nongshalan mar shabar ri ban kham ialehkai bad ban kham duna ka jingshah ktah ha ka iew ka hat .
Ka Jio kam pat don ia ki jingpyndonkam ha ka pyrthei haduh mynta .
U Rahul u leit sha ki nongrep . pynjur ia ka jinghiar thma ia u Modi
Lada ka Japan ka shah rem ha ka Poland , ka Japan ka dang lah ban kiew shakhmat lada ka Senegal ka jop ïa ka Colombia .
Nga kwah ban ong ia ki fans kiba peit ia ka video tang namar ba la kha ia nga ha Karnataka , u Seeman u la pynshitom bein ia nga shibun .
Hynrei , ha baroh kum kine ki khep , ngi tyrwa ia ka rukom treikam kaba kyrpang kumba la kdew harum .
Ki iingbishar ki dei ban long kiba husiar bha bad , shisha , ki dei ban sngew artatien ban pynthut ia ki jingbishar .
Ki don haduh 476 tylli ki kad liengsuiñ ha ka ri .
Ka kynthei kan shem hangno hangno ha shnong .
Ka jingshah ktah ha ki bsein ka pyniap ym duna ia ka 80 000 ngut ki briew ha ka shisnem bad lehse kham bun .
U Chinmayanand u la kyrpad ia ka SIT ban pynsangeh noh ia ka jingtohkit haduh hadien ka 10 tarik u Naitung , la iathuh ki tyllong khubor .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongpyniaid jong ka Tevar u Amit Sharma .
Ka khun jong ka Shami ka don ha ICU : Kohli .
Ka jingsynshar khadar ha India kam pat roi pura .
ha ka snem 1620 ki nongleit jingleit ki la lait na ka thma niam kaba la poi ha ka pyrthei kaba thymmai ha Mayflower .
Ka pyrthei ban shna ia ka plat bad ka pyrthei kaba kloi ban batai na ka bynta ka shabar ban pyni .
Ngam shym la kha ha Siliguri .
U la aiti ia la ka jingim baroh kawei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Ka Pulsar 150 ka la long la slem bha ka model jong u kpu bad ka umsoh na ka bynta ka Bajaj .
Nga la ioh ia kawei ka kynhun ba la shah teh ha kane ka lyngkha beet da ki suloi mashin .
Kine ki khniang ki don bun ki bynta .
Ki briew ki long kumjuh ha man la ki jaka .
Ka la iarap ban pynbeit ia ki nongtrei jain ha ka jingiakhih ha ka snem 1914 ha Ahmedabad .
" 7 Ki " " buit thok " " jong u Soitan ki long kiba pher bapher ."
Ka sorkar ka ai jingiarap ia ki mashin ban pyniaid ia ki sboh jingthung sha ki nongrep .
Ka jingsumar kaba sngap jar ka long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta ka jingsngewhun ha ka jingiadei .
Ka jingleit jngoh jong u Modi sha USA , ka itinerary .
Ngi la tip ba ym don ei ei kaba jia hangne ​​.
Nangta u la kylla sha ka snooker .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah noh hadien ha ka jaka sumar Sadar hangne ​​.
Ha ka sngi thohdieng , katkum ki nongsakhi jong ka Iraq , ki shipai duriaw jong ka US ki la pyniap ia ki riew paidbah ha ka sien kaba ar , da kaba siat ia ki paidbah kiba la sdang ban ia lum lang na ka bynta kawei pat ka jingiakhih .
Lai tylli ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei ka Kut Basaw , ka Minar Qutub bad ka jingtep jong u Humayun ki don ha Delhi .
Ki jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat hi ki long kiba duna ka jingmyntoi .
Em . 3 : Balei Ka Jingiathuhkhana ha Ioannis 9 : 1 , 2 Kam Pynshisha ia ka Jingkha pat ?
bad u la siat bad pyniap ia u .
Ha ka snem 1891 la lap ia ki jingsah jong ka juk ice hajan hangne ​​ha kawei ka jaka tih maw .
Ia kine ki Kalam baroh la tip lang kum ka skul shna dur jong ka Pahari .
U nongniah trok u la phet krad hadien ka jingjia aksiden bad iehnoh ia ka kali bad la register case .
Preview : Ka jingialehkai World Cup kaba 32 : Ka Australia pyrshah ia ka Sri Lanka ha Sydney
U president ka BJP uba dei ruh u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynlong ar tylli ki jingialang ha ka jylla bad u la kyrpad ia ki nongthep vote ban jied ia ka sorkar Raghubar Das kaba mynta .
Ka khyndew kaba tlot namar ka jingshah ktah man ka por ha ka um duriaw kaba kiew .
Ka jingkynriah shapoh kaba la pynlong da kane ka jingïadei ka lah ban pynmih ïa ka jingphet noh jong ka suiñbneng kaba pynneh ïa ka exosphere kaba heh jong ka .
Ka jingpynbna sur ka la sdang ha ri India ha ka snem 1962 da ka jingbun ki klob radio shimet .
Ka thma bad ka jingsuk kaba iaid beit bad ki briew jong u Lat ka la bud .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la wad ia ki jingtip ba bniah halor ki email ids , ki domain URL bad ki katto katne ki social media kiba la kdew ha ka toolkit .
Ka jingmut jong phi halor kane ka sorkar ?
Ka pynbha ia kiei kiei .
Biker shah tynrah ha ka trok kaba iaid stet , khlad noh .
Sngew sarong bha ia ka Team India .
Ka jingpawnam bad jingshaniah jong u PM Narendra Modi la ithuh ha ka pyrthei baroh kawei .
U Mishra u dei u nongpynïaid ïa ka kam India na ka bynta ka Credit Suisse , u Shah u dei u nongpynïaid jong ka Kotak Mahindra Asset Management , bad u Nageswaran u dei u Dean jong ka IFMR Graduate School of Business .
Ngam lah ban iohi kumno kane ka dei ka jingbakla jong nga .
Phi lah ban phah email ruh ia ka .
Kat kum ki khanatang la ngeit ba namar ka lyngkhot Pranalinga ba la bret da u Rabana , ka um jong u Murudeshwar ka la long kaba kyntang .
U la thoh ruh shibun ki jingthoh kiba kordor kiba la pynmih ha ki kot khubor bapher bapher jong kata ka por .
U Ramaswamy u dei u nongseng editor jong ka kot khubor Thuqlaq bad la tip ia u kum u nongthoh bein .
Wat la ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka long kaba skhem hynrei ka jingïapher kaba la pynlong da ka jingïap ka dang long kaba sngewsih .
Ka Hirut kam ju wan phai sha iing em ?
Ka Sindkhed Raja ka dei ka jaka kha ia ka Veer Mata Jijabai ka kmie jong u Chhatrapati Shivaji , kane ka shnong ka dang don ia ka iing syiem bad ka jingtep jong u Lakhuji RajeJadhav u kpa jong u Jijabai .
Nga ai khublei ia baroh kiba la jop ha kane ka elekshon .
Ia kane ka jingialang la khot hapoh ka jingpyniaid jong u Joint Secretary ka tnad Ktien Sorkar u Dr . Bipin Behari
Lait na ki nongtrei phatok , 92 ngut ki pulit ki pahara ia katei ka jaka .
Ka la long kaba thrang bad kaba khraw da kano kano ka jingmutdur . hynrei ka la dei ban long .
U kpa jong nga u long u briew uba la nang la stad bha .
U la tan ia ki bynta jong u shniuh .
La lap ia ka dikshonari ha ka manifest , hynrei ym shym la set ia ka id .
Ia ki pellet umphniang la shna da kaba jop da ka rukom shna nar powder kaba la ju pyndonkam .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia lai ngut ki briew kiba la thok ia u nongshong shnong uba siew pisa T.3 lak da kaba pynshisha ba u don kam ha ka Railways .
Piyush Goyal : U myntri pla tyngka ba arkam u la pynrem ia ki jingkren jong u Gandhi bad u la khot ia u heh ka Congress kum u nongkhaii jong ka jingshun katba u la kynnoh ba u leh ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra .
Ka Mumbai ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah .
Ban pynbiang ia baroh ki lad ban ioh ia ka um dih kaba khuid bad ia ki lad kiba khuid ban pynkhuid ia ki jakhlia .
Palat 200 tylli ki dieng la thung ha katei ka sngi .
Ha ka Elaka Tiruvannamalai , 1378 ngut ki nongbat card ha ki 19 tylli ki jaka ba jngai ki ioh ia ki marbam ba kongsan lyngba ka dukan kaba iaid lyngba ka Fair Price kaba la pyniaid da ka Jawadhu hills LAMP Cooperative Society .
Ym ju don por , Mei .
Ka jingpynbha ia ka jingmih kaba 25 percent ha ki iingbishar kiba kham poh , 4 percent ha ki iingbishar kiba heh bad 18 percent ha ki iingbishar kiba heh ka lah ban pynkhuid ia ki jingsahdien .
Ka Saket ka dei kawei na ki jaka ba bha tam jong ka Delhi ban leit thied jingthied ryngkat bad ki Mall kiba itynnad bha .
Nga la shim ia kane ka rai na ka bynta ki baduk jong ka ri , ki nongrep , ki nongtrei , kiba shah ktah bad na ka bynta kito kiba jynjar .
Ka jingjaboh ka tdem kaba mih na ka jingthang sboh kaba heh bha da ki nongrep ha ki jylla ba marjan kum ka Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh .
Kane ka kynthup ïa 5 ngut na ka Congress , arngut na ka AIMIM bad mar uwei na ka NCP bad ka Samajwadi Party .
Utei u heh sorkar u la ong ba ka tnad pdeng kan khot ia ki katto katne ngut ki briew ban tohkit ia katei ka kam ha kine ki sngi ban wan .
Kumjuh ruh ki shyieng kjat jong nga ki khih khlem mon sngewbha ha ka por miet kaba pynlong ia nga ban shem jingeh shibun ban iohthiah .
la thoh ha ka twitter jong u myntri ialehkai jong ka sorkar pdeng u Vijay Goel .
Pyrkhat ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynroi ia ka kam .
" " " Lada la shna ia ka jaka tep ha ka shnong , kumta ruh dei ban don ka jaka thang briew ."
Ki rel kiba sangeh ha katei ka steshon ki pyniasoh ia ka sor sha ki nongbah ba pawnam jong ka ri India kum ka Thiruvananthapuram , Kochi , Chennai , Kollam , Kozhikode , Coimbatore , Mangalore , New Delhi , Nagercoil , Bangalore bad kumta ter ter .
Katno phi donkam ban bei tyngka man la u bnai .
Ngi la dei ban leit sha ka 124 ha ka jaka kata phi la wanrah ia ngi sha ka 214 .
Nga pyrkhat ba kawei ka jingkhot kaba ka Hillary ka la leh ka long kaba don jingmut shisha haba ianujor bad kiwei pat ki jingiakren kiba ka la don bad ki heh sorkar kiba mynta .
U dei u nonghikai bad nongsumar jong ka .
Wat mynta ruh kito kiba iajan bad U Blei ki lah ban ioh ia ka jingsuk U Blei kaba palat ia ka jingsngewthuh baroh . Ki Philipi 4:6,7.
To ngin don ka jingtohkit kaba hok .
Ka la shah hikai ha ka kam ialehkai bad ka la ioh ia ka khusnam Black Belt .
Sngap , mynta , ia kawei pat ka jingkular ba kynja Blei .
Lah ban kdew ba u VJ Chitra u la iateh lok bad u nongkhaii u Hemanth katto katne bnai mynshwa .
Im sngewbha shisha ia ka rukom sumar ka la iaid , u la ong .
U MP ka Congress bad u nongkhaïi u Naveen Jindal bad ka Zee News ki la donkti mynta ka sngi ha ka jingïakynad paidbah bad u barim uba la kynnoh ba katei ka Channel ka la pyrshang ban shim pisa T.
Donkam ban pyniasoh ia ki briew , ban pynpoi ia ki ha kawei ka jaka : Ka tnad jong ka mariang .
U Ole Miss u la pyndep ia ka 38 snem ha ka snem 1974 .
TTD la thung thymmai ia ka Trust Board
Katto katne na ki jingrwai ba pawnam ba la buh jingrwai da u la tip kum ki giustiniani .
Namar ka jingktah kaba sniew kaba ki jingkylla ki lah ban don ha ki cell , ki jingthaw ki la pynmih ia ki lad kum ka jingpynbha ia ka DNA ban pynduh ia ki jingkylla .
Kumno ka pyni ia ka jingieit jong ka ia U Jehobah ? 1 Ioannis 5 : 3 .
Ka sorkar kan buh ia ki lad ki lynti kiba treikam ban pynduh ia ka jingpynslem kaba neh slem ha ka jingpynbiang ia ka hok , lyngba ki jingpynkylla kiba biang ha ka rukom bishar hok .
U apostol uba la kylla bamut u lah ban pyrkhat hato ka jingkyntait lai sien jong u ka la buh ia u shabar ka jinglah jong ka jingmap jong ki Blei .
Da u Mahendra Singh Dhoni ym lah ban kyntait eiei .
" " " Ia ka Solar System la phiah ha ki planet ba shapoh , ka asteroid belt bad ki planet ba shabar " " ".
Nga don . . . pyrshah ia ka para jong phi .
Ngi la duh noh ia u khun jong ngi .
f Ka Mumbai Port Trust ka la rakhe ïa ka ‘ Sngi Yoga Pyrthei ha Gateway of India ha ka jingïatreilang bad ka Heartfulness bad ka Patanjali Yog Samiti .
Ka jingpynjlan shisnem ia ka por treikam jong u Chairman bad Managing Director jong ka Punjab State Power Corporation Limited u KD Chaudhry ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba iapher na ki nongtrei bording .
U Shri Nitin Gadkari u Bishar ïa ki Projek Namami Gange kiba dang ïaid shakhmat ha Uttarakhand , Jharkhand , Bihar , bad West Bengal .
Kumno ka mynsiem U Blei ka lah ban pynkhih ia ka jingshakri jong ngi ?
Naduh kata ka sngi wat la ka jingieit jong u ia la u kpa ka dang khlain kumba ju long hynrei u la tieng ban pynsngewsih ia u .
To ong , to ngin leit phai biang shata sa shisien .
Nga la iohi ba kane kan jin da la long kane ka long kaei kaei kaba ngim pat ju iohi shisha mynno mynno ruh .
Ngam shym la byrngem iano iano ruh .
Ka Kia SP Concept kan sdang ban pynmih ha u snem 2019 .
Ka paralok jong ka BJP ka Akali Dal ka la ioh ia kawei ka seat .
Ka jingangnud jong ka Japan mynta ka long ban pynpoi ia ka liengsuin thymmai kaba don ki nongtrei ha u snem 2025 bad ban seng ia ka jaka sah jong u Bnai ha u snem 2030 .
La kem ia u nongialam sengbhalang u Shabir Shah ha Srinagar
Ki heh sorkar ki la iathuh ba baroh ki jaka talasi ha ka surok bah la buh ha ka jingpynkhreh bad ki dang talasi ia ki kali .
" " " Kum ka nuksa ha Africa ki don ki jingshad Dahomean , ki jingshad Hausa , ki jingshad Masai bad kumta ter ter " " " .
Ka jingdon jong u dewiong baroh ryngkat bad ki jaka pynmih bor ding ka long 38 . 87 MT ha ka 01 . 04 . 2016 bad ka stock ka la hiar sha ka 27 . 74 MT ha ka 31 . 03 . 2017
Nga sngewbha bad ki khynnah skul jong nga .
Ha kawei pat ka liang ki nonghikai nongiarap kiba la ioh jinghikai ki dang ioh tulop ha ka kyrdan 14 katba kito ki bym don jinghikai ha ka kyrdan 15 .
Skipper ba la jop ia ka World Cup 1983
Wat la ka dei tang ki jaka kiba thylli haduh katto katne snem mynshuwa , hynrei mynta ka jaka ka la jyllei da ki jaka khaii bad ki jaka sah .
U ju rwai ia ki jingrwai ba kongsan jong ki phlim jong u , kiba ialehkai halor ki jingrwai ba pynkut .
Shisien u la rung wat ha iing jong ka ha ka jingbymdon jong ka .
Dei na kata ka daw ba ngi don ia ka polisi Act East .
La ioh biang ia ka met khlem khlieh jong ka kynthei
Kane ka jingpynbeit ka kynthup ia ka jingpynbna ia ka Ranji Trophy , ka Irani Cup , ka Deodhar Trophy , ka Syed Mushtaq Ali Trophy bad ka jingialehkai jong ki kynthei .
U heh ka Congress u la ong ba ka shipai suin ka iada ia ka ri .
Haba la pyrshang ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh ha ka rukom kaba pura , lah ban ioh thikna ia ki jingmih .
U Shri Sunil Rajgire U Nongtreikam
Lym kumta kan pynrung ia baroh ar ka jingbakla jong ka jingheh bad ka jingbakla jong ka phase .
Ka sngi kam long kaba bha ia phi na ka liang ka pisa tyngka .
Lada shim ia ka ha ka rukom kaba la pynbeit , wat shi lak ruh kan long kaba rit .
Ka India bad ka Bhutan ki don ka jingiadei kaba jan bha bad ka New Delhi ka la ai jingkyrshan shipai ia katei ka ri .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba nyngkong u la shimkhia ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad u la hukum ban set ïa u Chidambaram ha CBI haduh ka sngi Thohdieng .
4, 000 ngut ki nongkhaii ki la jop Rs . 50 , 000 tyngka ka khusnam marwei .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki don ki jingeh hapdeng ka Shakha Kumari kaba la lap ba ka la iap ha Karakonam bad u tnga jong ka u Arun naduh ba ki la ia poi kha.
Nalor kata la pynheh shuh shuh ia ka jingkhmih bniah ia ki jhad kiba wan ne kiba mih na kane ka ri ban kynthup ia ki jhad surok , jhad rel , jhad duriaw bad jhad suin .
Ki Taliban ruh ki la pynthikna ia ka jingiap jong u nongialam jong ki .
U mot jong u Gandhi ba la buh ha ka tempi .
Kaba kongsan ka long ba U Blei um shym la pyntip ia uwei pa uwei u briew shaphang ka jingshlei um kaban sa wan .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u aktor u Christopher Matthew Cook .
Baroh ki don 24 ngut kiba thymmai . . .
Ka BJP ka la jop 85 percent na ki seat khlem don ba iakhun ha ka elekshon panchayat ha Tripura .
Haba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha , ka la ong .
Nga la peit sha ka .
Ki nongkhaii Khristan ki lah ban shah pynshoi ban pyndonkam ia ki rukom kiba don jingkylli ne ban iehnoh ia ki kyndon sorkar bad ki ain khajna .
Ka steshon rel Bihta ka pyniasoh bad kiba bun ki nongbah bah jong ka ri India , kaba don hapdeng ka lynti bah jong ka DelhiKolkata kaba shakri ia ka Bihta da ki rel kiba bun .
U nongap kol jong ka England u Steven Davies u la kylla long u nongïalehkai kriket ba nyngkong eh ban pynbna ba u dei u gay .
Ngi la ai jingiarap sha ka system , bad ka system ka la jied ia ka jingpule jong phi .
Ki kyntien kiba thikna kin ai jingim ia ka Ktien .
U symbud myntri rangbah u la bthah ia ki Deputy Commissioner ba ki dei ban pynlong ia ki nongrep kiba trei ia ki kam ri syiar , ri dohkha bad kiwei kiwei ki kam kiba kum kita ruh ban kynthup lang ha ka KCC Scheme .
Ka phlim ka la kamai T7 klur tyngka ha ka box ophis .
3 tylli ki projek jong ka Nalco ban aiti ia ka jaitbynriew
Pynsangeh noh ia ka jingpyndonkam bakla ia ka ain iada digital .
Ka batai ia u kum uba khlem da tbit bha .
Ka Jawanda bad ka Gurmeet ki la ïatreilang bad u Arjun Das na ka bynta ka team gold ha kajuh ka kyrdan .
U Collet u la pyrshang ban iakynduh ia ka Sophie mynta la katto katne minit .
Bun na ki kyntien ki dang sah .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba ar jong ka South Africa ha kane ka lympung .
Ia ki tiar sumar la pynbeit katkum ka ain jong ki dawai bad ki jingpynitynnad , 1940 bad ki kyndon jong ki tiar sumar , 2017 hapoh jong ka .
Hooid, Abigail, phi la sngewbha.
Ngin nym pynkut ia lade .
Katkum kane ka jingbatai , ki bubble ki iai bteng katba ki bieit ki lah ban shem ia ki bieit kiba kham heh ban siew ia ka jingdon jingem kaba la pynkiew dor palat .
U Myntri u la ai khublei ia ki phra tylli ki kompeni ha ki riew shimet bad 8 tylli ki kompeni ha ki riew paidbah bad ki riew shimet kiba la ioh ia ki khusnam .
Ka jingai jingtip kaba bakla katba dang thep pisa rim hapdeng ka 1 tarik u Jymmang bad ka 31 tarik u Risaw kan shah dain kuna T.5, 000 lane san shah ia ka pisa .
" " " Kaba lai , ki nongiashim bynta jong ka Jylla kiba trei bad ki nongkhaii nuclear bad ki lehnoh ki wanrah ia ka jingma kaba khraw tam , " " " " ong u PM Modi .
Ka iingbishar ka la buh por ban bishar biang ia kane ka kam ha ka 3 tarik u Risaw .
Ka pyllait ha ka 14 tarik u Risaw .
Ha India , ka jinglut jingsep jong ka GDP ha ka jingïalang ka ai ïa ka dur kaba kham thikna jong ki jingkiew ha ka ïoh ka kot , ka la bynrap .
Ki kali ne ki kali kiba sah jong kata ka rel ki la shah thang .
Da ka jingiarap jong ka jinghikai jong nga kaba kham mynshuwa ha ka jingkren paidbah , nga la lah ban kiew stet ha ka prokram .
Ym duna ia ka 55 ngut ki nongshong shnong jong ka Sector 18 ki la pang , phra ngut na ki ki don ia ka jingpang jyrhoh kaba jur , mynta ka sngi .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba kitei ki arngut ki dei ki bynta jong ka tnat syntiat jong ka Pakistan ka ISI bad ki treikam ha ki kyrteng thok .
Ka jingialang ka la ong ba ka jingsuk , ka jingpynsangeh bad ka jingpynduh tiar ialeh ka lah ban pynmih ia ka pisa kaba heh bha na ka bynta kum kine ki jingthmu .
Wat la ka long ka jingjop kaba rit hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun shipai India ka la jop ia ka ri Europe .
Katto katne ngut ki nongshim dur ki la shah knieh noh ia ki camera jong ki .
Ka Chennaiyin FC ka dei ka nongjop ha kane ka lympung ïalehkai Indian Super League mynta u snem .
U la ak kum u nongthoh ha ka phlim kaba hadien jong u .
Kane ka dei na ka bynta u Reggie , ka kmie !
Ia ki jingleh pyrshah kiba khraw kiba khatduh la pynhap noh da u Artakserks III .
Ryngkat ki pyni ia ka jinglong sngur , ka jingiaishah bad ka jinglah ban shah .
Ha ka phlim Good Newwz , u Akshay Kumar u iatreilang bad ka Kareena Kapoor katba u Diljit Dosanjh u iasam jaka ha ka screen bad ka Kiara Advani .
Nalor kata , bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la ioh ia une u khniang jingpang .
Ka wah ka tuid hapoh katto katne meter na ka jaka set byndi Auschwitz .
La bthah ia ki ban wanrah ia ki kot tarik kha jong ki .
La shim ruh ia ka pisa ha ka kyrteng jong kine ki kompeni na ka International Leasing .
Tang shu bthei ka egg u khunlung u la mih da kaba iam jam .
Ka Matiranga ka dei ka Upazila jong ka Elaka Khagrachari ha ka Division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Katkum ka khubor , utei u khynnah shynrang bad ka kynthei ki dang iathiah ha ka jaka shong ba shadien jong ka kali .
Da ka jingbym don ki kyndon tei ïing bad ka jingbym don ki lad pynlip ding , kine ki ïing ki long ki jingkhang ïap kiba plie .
Ka Apple ProRAW kan sa wan sha ka iPhone 12 Pro ryngkat bad ka iOS 14 . 3 ka jingpynkylla .
Ngi hap ban pyrkhat kum ma ki .
Ha ka por miet ki iehnoh ia ka um ban leit bam dohkha bad ki lah ban leit jngai ban wad jingbam .
La iathuh ba ki nongthombor ki la pynbthei ia ki tiar pynbthei ha ki iing sah jong ki samla pule , ki la bthei suloi sha ki kamra bad ki la pyniap ia ki katto katne ki samla pule .
Ka Sunny Leone ka la shongkurim ia u Daniel Weber bad ka don lai ngut ki khun bad u ka Nisha Kaur Weber , u Noah Singh Weber bad u Asher Singh Weber .
U Shri Ravinder Singh uba ioh ia ka khusnam Arjuna Award 2011 u dei uwei na ki nongialehkai ba pawnam jong ka ri .
Hato um shym la leh khlem akor , wat da kaba riewkhlaw ? '
Katno ka por ka shim por ban pynkoit lada la pynduna ia ka jingkit kaba heh ?
Ngam tharai ba u dei u nongialam uba tlot .
Ka jingieit , ka jingkwah , ka jinglong ba janai bad ka jingaiti lut . . . kane ka dei kaba ka SATYA ka ieng na ka bynta , la thoh ka Sonakshi ha ka tweet jongka .
Dei na kata ka daw ba la pynsangeh noh ia ka projek .
Ka mang tyngka jong ka pdeng ka don ia ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka katba ka mang tyngka jong ka jylla kam don ei ei .
Bun ki dkhot ki la pyrshah ia ka phang jong ka kam lehnoh jong ki Islam khnang ban ym pyniasoh ia kano kano ka niam bad ka kam lehnoh , bad ki la ai jingmut ban khot ia kane ka jingjia ka kam lehnoh niam , la ong u Suthar .
" Balei ka dei ban long kaba suk ia ka " " 33 " " ? "
Ka dei ka final na ka bynta jong ngi .
Kaba sngewsih ka long ba ki nongpynkheiñ ki kynthup ïa ka khun jong u Rathores ka Priyanjali .
Ka long kumba ka snam jong ki nong Kashmir kam long kaba kongsan satia ïa ka US , bad ki aiñ pyrthei kiba ïadei bad ka hok longbriew manbriew kim treikam satia ha Kashmir , ong u Nisar .
Ka kynthei ka wad ban kem ia ki nongpyniap tnga
9 Hato ka Pyrthei kan iatylli ?
Khyndiat tylli ki jingtei Buddhist ha kine ki ri kiba la tei ha ka spah snem kaba 13 bad 14 , ki i kumba ki la bud ia ka nuksa jong ka Paharpur .
Ka Reshma Rajan kaba la kiew sha ka nam da ka bynta jong ka ha ka phlim Angamaly Diaries kan long ka nongmihkhmat jong kane ka phlim .
Na ka bynta kane , ka jingpynbiang kaba 50 cr .
Nga donbok ban trei ha ka jaka pynbhabriew , .
Ka bynta kaba rim tam jong ka tempi ka dei ha ka por Yadava jong ka spah snem kaba 12 bad 13 .
Ka wah Kagna ka dei kawei na ki wah bah jong ka wah Bhima .
Ka stratosphere ka don ha jrong jong ka lyngkhot suinbneng kaba rit tam jong ka pyrthei kaba ki khot ka troposphere .
Ka jingeh bad ki iing syiem Bourbon Katholik ka la nang wan sha ka jingkut .
Ha ka taiew ba la dep la pdiang burom ia u da ka jingpyrshah na ki katto katne ki samla pule bad ki nongmihkhmat ha ka jingplie ia ka Indian History Congress ha Kannur .
Ka jingpyndonkam ia ka bor ding ka nang kiew bad kumjuh ruh ka jingpynmih bor ding .
Khmih ia ka lynnong 22 jong ka kot Phi lah ban im junom ha ka paradais ha ka pyrthei , ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc .
Hynrei ym shym la don ktien ei ei shaphang ki nun .
Kumba ka long mynta katto katne ki projek ki dang iaid shakhmat .
U Jisu Khrist u la ong : Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit iwei ia iwei pat . Kata ka jingieit ka long kaba khlem liang .
Kane ka shim por bad ka jingthmu kaba bun .
Ki shipai rud duriaw jong ka ri India , ki shipai duriaw , ki shipai suin bad ki shipai suin ruh la buh ha ka jingkhreh .
Lada ka long kumta , sngewbha peit ia ka sla ba shadien jong kane ka kot khubor .
Ki cipher ba la pyntreikam da ki nuksa kiba kham bha jong kine ki jingshna mashin ki la wanrah ïa ka jingkiew kaba khraw ha ka jingeh ha ka jingpeit bniah ïa ki jingthoh hadien ka WWI .
Pynshitom bein ia ki khynnah shynrang : Ka kynhun iada ia ka hok jong ki khynnah ka khot hajir ia u SP , u SHO .
Ia ka Suzuki SV650 ruh yn wanrah kum ka CKD bad kumta la khmih lynti ba kan long kaba jop .
Bad ia kine baroh dei ban burom bad sumar bha .
" " " U Nonghikai Red jong ka Tel Aviv " " . "
Ka projek ka donkam 19 hektar ka jaka khlaw .
Ki khynnah rit , ki wad bniah baroh shisngi .
U la pyndep ia ka jingpule ha ka sociology na ka skulbah jong ka Delhi bad u la ioh ia ka PhD ha ka sociology na ka skulbah jong ka Delhi .
Pynlong ia lade kaba suk bad kaba sngewbha ia ka party .
Ka Deepika Padukone ka sngewsih haba ka iohi ba u kpa jong ka u ioh ia ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim jong ka.
Nangta , thep ia ka umsoh bad khleh biang .
Ki MP ka Congress kham mynshwa ki la mih paidbah na Lok Sabha kum ka jingpyrshah ia ka jingjia ha Unnao .
Lah ban phah pisa wat lada u nongpdiang pisa um shym la pynrung kyrteng ha ka WhatsApp Payments .
Ki Tiger ki pyndonkam ia kine ki khlaw ban pynjah burom ia lade .
La shem ba dei ban pynkylla thymmai ia ki nongrim jong ka Tokyo .
Kaei ka nuksa kaba ka Rebekka ka la buh na ka bynta jong ngi ? Nga kloi ban leit .
Ka CM ka la bthah ia ki heh sorkar ban ai kam ia ka ha Hyderabad ne ki jaka ba marjan jong ka .
Lyngba ka jingiasyllok jong ngi bad ki para Khristan , ngi lah ban ioh ia ka ktien ai mynsiem kaba bha kaba lah ban pynjem ia ka jingkit jong ka jinglong marwei . Ki Proberb 12 : 25 .
U Mueller u la ong ba kam don satia ki sakhi kiba biang ban pynshisha ia ka jingiateh lok hapdeng ka jingialap elekshon jong u Trump bad ka Russia .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka dang bteng ban neh kumjuh .
Ka khang ruh ban bam ia ka doh jong ki .
analysis : ki briew tamil ki bym don jingngeit ha u blei .
U Amin uba la shongthait ha u bnai Naitung jong u snem ba la dep kum u heh pulit u dang shakri kum u SP jong ka elaka Tapi .
Ki pulit ki ngeit ba u Kadam u la iap noh mardor .
Lai tylli na ki yn buh ha ki shiphew tylli ki jaka rung shapoh ka nongbah .
Hato ka don ka bynta ban leh ?
Ki shaniah tang ha ka jingai sngewbha .
Dang shen kane ka kompeni ka la seng ia ka Moto Hub ha Kolkata .
Ka Kerala ka la shim ia ka lyngkor .
Ka long ka jingmynsaw kaba jur bha .
Ha ka jingkren jong u , u Modi u la ong ba hapoh ka EU , ka Belgium ka dei ka paralok khaii pateng kaba ar jong ka India .
kaba ym dei shuh ka jingkiew .
Mynta u snem ka India ka la khot sngewbha ia u President ka Brazil .
Ka jingkmen kaba thymmai ka la lynshop ia ka ri bad la kyrmen ba ki paidbah kin iatreilang biang sa shisien na ka bynta ban pynurlong ia ka thong ba iadei jong ka Swaraj .
Ka jingaiti ka ialam sha ki jingiadei kiba neh lyngba ki jingeh bad ki jingeh .
U syiem u thmu ban thung biang ia u kum u regent .
Kumjuh ruh la shah jied sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka Parliament u aktor Malayalam u Suresh Gopi , u nongthoh khubor u Swapan Dasgupta bad ka nongialehkai boxer ka Mary Kom .
Ka aunt ka leit ryngkat ha ka por kaba bud .
Ki la pyntip mardor sha ki pulit .
ka iaryngkat bad ka 8 , ka B ka iaryngkat bad ka 4 , da kaba phiah ia baroh arliang da 2 .
Shisien ba ka thup kyrdan jong ka PSC ka la kut por , ym lah ban thung kam .
ka dei ka ri syiem jong ka ri Bilat bad hadien , ka Pakistan , kaba la don naduh ka snem 17 haduh ka snem 1955 .
u la ong , Hei , kumno shaphang ka tnum jong nga ? ,
Ka la shah buh ha ki ha man la ka por , ka pynkhreh jingbam , ka pyndep ia ki kam .
Ngim tip shisha kumno ka India ka long ha kata ka por .
Wat la ngi lah ban ioh jingmyntoi na ki jinglaitluid katkum ka ain hynrei ha kiei ki bynta ngin ym iapynbeit satia ?
Tang kawei kaba bha shaphang jong ka ka long ka kot lyngkdop kaba heh kaba wan ryngkat bad ka ribon .
" Ka pynlong ia ka kynhun ban kham iahap jingmut," la ong u Mandhana.
Ki jingthung ba kongsan : U phan , u sohjew , u sohjew bad u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U Stephen u kpa na Australia u iathuh : Nga ju kren bein shibun bad nga ju bitar beit ia kiei kiei kiba rit paid.
" " " Nga kwah ban tip hapoh ka jingpynbor jongno ka Election Commission ka pynslem ia ka jingkular jong ka ban pynlong ia ka EVM hackathon ? " " "
Ngan trei na ka bynta ki briew jong ka West Bengal .
U la leit sha thanat Mirpur ha ka sngi hadien ba la mudui ia ka mukotduma .
15 tylli ki jingialehkai final jong ka jingpynkylla kyrdan la pynlong ha baroh kawei kane ka jingjngai .
Ki Chief Secretary jong ka jylla Andhra Pradesh , Bihar , Chhattisgarh , Haryana , Madhya Pradesh , Telangana , Jharkhand , Karnataka , Uttar Pradesh , Maharashtra bad Gujarat ki la iashim bynta ha kane ka jingialang bishar bniah lyngba ka video conferencing .
" Shisha U Blei U long U Trai jong nga bad U Trai jong phi . kumta to mane ia U . Kane ka long ka lynti kaba beit . " " "
Ki jingsngewtynnad jong ka ki kynthup ia ka shad , ka jingpule kot bad ki jingialehkai .
Ka don ruh ka jingsngewnguh ia ki jinglong , ka akor treikam bad ka jingtbit jong ki samla shynrang bad kynthei na Mizoram .
Yn pynshlur ia ki nongsiew khajna ban thied kot khubor bad kan ym ktah ei ei ia ka jinglong laitluid jong ki kot khubor .
Ki nongpeit bad ki nongpyniaid ruh ki shah ktah lyngba ki prokram ai jinghikai ba iatreilang .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Jayant Sinha bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad pla tyngka .
Kynmaw ba U Jehobah um shym la ai jingmut beit ia u Baruk hynrei u la kren lyngba u Jeremaiah , uba u Baruk u tip bha ia ki jingbym janai bad ki jinglong kyrpang jong u .
Nga ngeit ba ki jingai jingmut bad ki lad ki lynti kiba kham bha na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka Policy Pule Puthi jong ka Ri kin mih na kane ka jingialang bah .
Katno Nga Lah Ban Pynlut ? Nyngkong eh , pyrkhat katno ka mang tyngka jong phi kan ailad ia phi ban pynlut ha ka kali .
Dei ban shim ia ki sienjam ban lait na ka jingjia kaba kum kine ha ki por ban wan .
Ki jingpynkylla ki treikam mardor .
Bad u la ai ha u ia u hynmen jong u u Aaron , u nongiathuhlypa , lyngba ka jingbhabriew jong Ngi .
Lada kim mon ban pynkylla ia ka nongrim jong ki , te ngi don ka lad ban pyndam noh ia ka jingiateh ruh .
Da ka spah snem jong u , u Rohit u la long u nong India ba nyngkong eh ban ioh ia ka jingjop kaba khraw .
U Joint Registrar u Pankaj Gupta u la bthah ia u Kejriwal ban thep pisa T.5,000 ha ka 'Army Welfare Fund Battle Casualities'.
Ka counter kaba khuid bad ki syntiew bad ka sink .
Ka jingsynshar . La pynkylla ia ka thain Manirampur sha ka Upazila ha u snem 1983 .
Ym dei ban shah ban wan palat ia ka 50 ngut ki nongwan .
U Dr . Ka Rana Ruknuddin ka la leh ia ka Ph . D . na ka skulbah Muslim jong ka Aligarh .
Ka jingkiew jong ki stock jong ka US ka la kiew 0 . 3 percent ka kham duna .
Ki bos bad ki rel ki mih na ki jaka ieng rel ha kane ka thain, kynthup ia ka Visakhapatnam , ka kad liengsuin , ka ieng rel ka shnong Kakinada , ka Narsapuram , Machilipatnam , Vijayawada , Guntur , ka ieng rel Nellore , bad ka Repalle .
Hadien kane kan sa plie kawei ka page ha kaba phi hap ban pynrung ia u PAN card number bad nion submit .
Kumba ngi la iohi , u Soitan u dei u nongsynshar jong kane ka pyrthei ym u Jehobah .
Ki jinglum jingtip ha ka sngi nyngkong jong u Krishnarjuna Yuddham
Kumta ynda phi la wan phai , kan long ha ka liengsuin Pan Am .
Khatduh eh nga la hap ban weng noh ia ka .
Kumno shaphang jong ngi ? Da kaba ialam da ka jinglong ba janai , hato ngin pdiang kloi ia ka jingsneng ne jingpynbeit haba donkam ?
Kumta , ha ka por ba test ïa ka jingïahap ngi peit la ka software ka treikam ne em bad ki web browser bapher bapher kum ka Mozilla Firefox , ka Microsoft Explorer bad kumta ter ter .
Ki scar ki mih da kaba ot ne buh dak ia ka sniehdoh .
U khaw uba lieh u don 80 percent ka arsenic kaba kham bun ban ia u khaw uba lieh .
U la don katto katne sien ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh halor kane ka mat .
Bad ka kot khubor New York ka la bud ia ki kylleng kylleng .
U la ak ia ka dur jong u kpa jong u Kuhu ha ka show .
Bad ha kane ka kynti , kan ym don lad shuh ban leit phai biang .
Shuh shuh u Singhvi u la ong ba u MLA ka Congress u Punabhai Gamit u la kynnoh ba u la shah tyrwa T.10 klur da ka BJP ban iasnohkti lang bad ki .
Ka sngi ka la sep haba ka dohnud jong u khynnah ka la sawa kum ka dak jingma .
Ki don 11 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin , kynthup ia phra ngut ki nongtrei .
Ka jingialehkai hockey kaba man ka por jong nga .
Mynta ka Radha kam pat iakhlad .
Hadien la aiti ia u Khandker Mosharraf Hossain uba dei u myntri ka bha ka miat jong ki nongwei bad ka kam shabar ri ia ka kam jong ka LGRD bad ka tnad treilang ruh kumjuh .
Naduh ka T20 World Cup kaba la sdang ha kaba kut jong une u snem ka India bad ka Pakistan ki la ia kynduh khah khah palat ha ki jingialehkai kiba heh .
Ka Centre ka mynjur ia ki 28 tylli ki projek ha ki 10 tylli ki jylla , ka lah ban thaw kam 10K ngut .
Yn pynbiang ia ki nongpang ia ka bam , ki dawai , ka bam bad ka jaka sah khlem jingsiew .
Kumno ki Nongsakhi ha Lebanon ki la pyni ia ka jingiaishah bad ka jingiaishah , bad kiei ki jingmih kiba bha ?
Ki ialeh pyrshah , hynrei nangta ki poi sha ka jingsngewthuh jingmut .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Nana Patekar bad u John Abraham ha ki bynta ba kongsan .
Namar ka jingkhluit kaba jur kaba mih na ka jingdon jong ki marpoh khyndew jong ka , ka jingleit jngi ha ka pung Salt bah ka long kumjuh kum ka jingleit jngi .
U la ai jingmut ruh ia ki samla pule ba kin noh synniang sha ka jaitbynriew .
Ka ioh ka kot jong ka Ukraine ka ialeh lyngba ka jingeh .
Ka Gionee Elife E7 ka shongdor T.25 hajar na ka bynta ka version kaba don 16GB ka jingkynmaw bad 2GB ka RAM , bad donkam ban siew T.3 hajar na ka bynta ka jingkynmaw kaba 32GB bad 3GB ka RAM .
Lano lano ruh haba ngi leit sha u Lat ban aiti ia kano kano ka jingthoh jingkynmaw , ka BJP kan don ryngkat bad ngi .
Ki ïingjaiñ ki don ar tylli ki kynroh na ka bynta ban pynïada ïa ka lyer , bad ka jingker plastic .
Ha ka sngi thohdieng la pyntip sha ka HC ba ka tnga ka la mynjur ban leit sah bad u tnga bad arngut ki khun ha ka iing shongkha jong ka .
La iohi ruh ba u nongrwai u Mika Singh u rwai ha katei ka video .
Ka juk mynta sa shisien ka dei jong ka Asia .
Bad katno ka long kaba suk ia u shynrang ban sumar bad burom ia ka kynthei kaba lehbein ia ka hukum U Blei khnang ban pynhun ia ka jingsngew ieit jong ka ne ban pynsngewbha ia u shynrang ?
Ka kot ka la pynleit jingmut ha ka jingiatreilang kaba kham bniah ha ka bor ding , ka teknoloji bad ka jingpynmih jingmut thymmai , ka jingpyniar ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka jinglong jingman ha ka pyrthei bad ka jingsuk ha ka pyrthei .
Nga shu kwah ban kylli ia ki paralok Congress hato phi la ju iohsngew ne em ia ka kyrteng u Bhupender Kumar Dutt ?
Ka jingshah siat ha Orlando : Pynphai u Trump ban iehnoh kam ia u Obama
Ki Hynriew tylli ki Ktien Bakhatduh na ka Diengphna ki long ka bynta ba kongsan jong ka jingmane Blei ha ki niam Anglican , Katholik , Protestant bad kiwei kiwei ki rukom niam Khristan .
Ka kynhun jong ki jingmut ba la khot hadien ' ka ioh ka kot kaba thymmai ' lane ' ka jinglong marwei ' ka la mih naduh ka snem 1870 haduh 1910 eiei .
60 ngut ki bar jylla shah kem ha Greater Noida namar ba ki sah khlem ki kot ki sla kiba biang
U Singh u la risaiñ noh na ka kam nonghikai jong u khnang ban pynïaid shakhmat ïa la ka kam pyrshah ïa ka jingshah knieh beaiñ .
Mynta , kane ka long kaba shai ba ka jingmut kaba u Robert hi un jied ban kyntait dei na kata ka daw ba ngi donkam ban thung ia ka shapoh ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka jingim jong ngi kam long kaba jrong ban ioh jinghikai tang na ki jingbakla jong ngi hi .
Namar kine ki daw , bun ki jingma kiba tlot ki kylla long kiba lah ban pyni ia ka bor jong ki .
To ngin ia weng noh kham bun na ka jingshai jong u bnai .
Ki pulit ki la ioh kurup ar kg bad 30 tola ki jingdeng ksiar na ki .
" Hynrei hadien da ki phew snem , ha ka kot " " To ai ba yn pynkhuid ia ka kyrteng jong phi " " ba la pynmih ha ka snem 1961 , la ong ba u Naboth u pyni dur ia kiba la pynsleh , bad ka Jesebel ka dei ka niam Khristan . "
Kumjuh ruh na ki 4 371 ngut ki Dkhot ka Panchayat Samiti , ka BJP ka la jop 1 989 ngut katba ka Congress pat ka jop 1 852 ngut .
" Namar ba ka dak Bengali ka long ka abugida , ki grapheme consonant jong ka bunsien kim ju pyni ia ki bynta ba kynja phonetic hynrei ki kit ia u " " inherent " " vowel bad kumta ki long ki syllabic ha ka jinglong jong ki . "
U la kdew ba ka Sanskrit ka dei ka ktien kaba don ia ki jinglong ba kyrpang bad kaba kyrpang ha kiba bun ki liang kum ka grammar , ka jingmut , ka jingpynmih ktien , ka jinglong thikna bad kiwei kiwei .
6 Hato ka kot kaba don ki lain kan iarap ia ka jingthoh kaba sniew jong u khun jong nga ?
" " " Hangne ​​ngi don ka jingjied ban leh " .
Ka la shna ia ka lingam na ka um jong ka wah Kaveri .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei ka jingïakynduh ka long kaba sngewtynnad .
Ka APU jong u Mifune ka la poi ha ka khyrdop kaba lai .
Ka nongrwai ba pawnam jong ka Ri India ka Shreya Ghosal kan poi sha Dhaka ha ka sngi Palei ban iashim bynta ha ka prokram rwai .
Ka Frankfurter Allgemeine Zeitung ka iathuh ba haba pynbna ia kane ka jingleit riewblei u Bishop Spital u la ong : Ka jinglong ba pher ha ka pyrthei jong ngi ka tynjuh ia ngi ki Khristan ban don ia ki jubab ba pher .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka UPFA ka la pynshlur ia ka jingiadei kaba jan bad ki shipai jong ka US bad katto katne ngut ki ophisar jong ka US ki la leit jngoh ia ka Sri Lanka .
U la ong ba ka sorkar jylla ka shim bun ki sienjam ban pynbha ia ka rukom pule puthi .
Yn kylli haduh 100 tylli ki jingkylli bad ka mark kaba heh tam ka long 100 tylli .
Ka iathuh ia ngi katto katne kiei kiei .
Kine lai ngut ki long ki paralok ba iajan bha ha skul .
Hato dei na kata ka daw ba phi la long doktor ? Namar ba phi pang ?
Pynlong ia ka mashin ba thymmai
Ngi donkam ban leit shata ban pule , sngewbha phah ia ka kynhun kaba pura .
Ka jingbun ki nongthep vote ha Amritsar Lok Sabha ka long palat 14 lak ngut .
U Sharma u la wan sha Delhi da ka jingthmu ban sdang thymmai bad u la shongkurim ia u paralok ba jngai jong u uba tip ia ka jinglong runar jong u , la ong u pulit .
Ka jingpyntngen kaba ngi shem ha ka Baibl ka dei na U Jehobah , U Blei uba shisha .
Ki jingpynitynnad jong ki mill kiba mynta ki long kiba la shna da ki dieng , ki plastik , ki mar ba la shna lang bad kiwei kiwei .
La iohi ba uwei u ophisar u mih snam na ka tyrpeng jong u .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pyndonkam ia kane ka jingtreikam tang shu pynthymmai ia ka Whatsapp jong ki sha ka dur kaba thymmai jong ka .
Ïap saw ngut ha ka jingïakynad jaitbynriew kaba thymmai ha Assam
Khlad sa 2 ngut ki nongkiew lum na India ha Nepal
Ka kyrwoh ka la ong ba kane ka jingialang ka la iarap ia ki ban pynkhlain ia ka jingiakren hapdeng ki nongialam niam ba ha khlieh duh ban pynneh ia ka mynsiem paralok hapdeng baroh ki jaitbynriew .
Ki nongialam ka BJP ki leit sha ka jingiakynduh lang ha shwa ban niew vote
Ka la sngew lyngngoh ia kaei kaba ka pyrkhat ka jingwan arsien jong u tnga jong ka .
Ka skhim penshon jong ki kynthei ba la iap lok
U Kohler u la shoh ia u Langdon da ka khmat kaba sngewthuh bakla .
Ngi la pynbna ha ka 15 tarik u August ba ngin pyndep ia ka jingthmu jong ngi shwa ban pynher ia ka lama jong ngi ha ka 26 tarik u Jymmang .
Yn pyrkhat bha ban iohi ba ka jinglong ba sngap jar jong ki nonghikai ha ka kyrdan rit ka khring shisha ia ki nongpule sha ki skul .
Ki aktor Bollywood kiba la ai jingkyrshan ia ki lanot ha ka jingshlei um ha Kerala
U Akshay Kumar u la pynpaw ia ka jingjia jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha kaba u la mad ha ka por ba u dang rit
Ki jylla jong ka ri India ki long kiba pher bapher .
Hato ka thma bah ba lai kam lah ban kiar ha ka por ban wan ?
U la ong : U Trai jong nga to buh ia ka dak na ka bynta jong nga . U Allah u la ong : ka dak jong phi ka long ba phin ym kren bad ki briew haduh lai miet , katba phi dang sngap jar .
Ka dor ban kit ia ki mar bad ka khajna jong ka kad lieng jong ka Mongla ka kham duna ban ia ki kad lieng jong ka Chittagong , Mumbai bad Singapore .
Ka jingbym don ka jingbei tyngka jong ki paidbah ha ka jingpynroi ia ki jingtei ha ka koit ka khiah ka la pynlong ia ka jingshaniah ha ki riew shimet ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki paidbah ha ka koit ka khiah .
Ngi la leh ia ka bynta jong ka jingpyrshah kaba hok .
Kaei kaba sah ia nga ban ong ?
Hadien , la iohi ia ki video kumno baroh ki rakhe .
Ka jinghap slap kaba heh tam ha ki jaka ba jrong ka long palat 10 meter .
U la shah jied ruh na ka bynta saw tylli ki khusnam ksiar , bad u la jop ar tylli ki khusnam BAFTA , hynriew tylli ki khusnam Grammy bad kawei ka khusnam Emmy .
Khublei shibun ia kane ka jingtip . U Dr .
Kaei ka jingmut kaba la pynpaw ?
Naduh kata ka por u la leit sha US saw sien .
Ka social media ka la kylla long ka atiar kaba khlain bha ban pyniadei , iakynduh bad iatreilang .
ha ka jingkhein lang kine ki arngut ki la pynrung ia ka rukom buh dur na ka bynta ki stroie ryngkat bad ki jingtip ba bniah .
Lehse ka jingpynpaw kaba kongsan tam jong ka jingtei jong ki niam Islam ka long ka jong ka mosque .
Shisien ba la nang ia ka ktien ha ka liang ka grammar lah ban pyndonkam ia ka ban poi sha ka kyrdan kaba ar , ka jingstad kren ne ka jingstad kren .
Ha ka Plan kaba khatar ngi la buh thong ban kiew 4 percent na ka bynta ka rep ka riang jong ngi .
Lada u pynshisha ia ka Bill ba ka dei ka ‘ Bill Pisa ’ , ka rai jong u ka long kaba kut .
Nga la leit sha ki hospital bad nga la iohi ia ka jingsngewsih jong ki briew kiba shah ktah ha ka jingshah thombor .
U la kdew ia ka jingshah kynthoh kaba jur kaba ki Badal ki iakynduh na ki nongialam ba rangbah jong ka seng jong ki hi , kiba la shah beh noh na ka jinglong nongialam ba nyngkong jong ka Akali dang shen .
Ïap 72 ngut ha West Bengal Ka Eriong Amphan
Ki dukan , ki iew ki hat bad ki jaka ieng bus ki dang sahkut ha ka sor .
Ka la ong ba ka long kum ka jingphohsniew kaba la urlong .
Mar mar la pynkit ia u sha Soro hospital da ki paralok jong u .
U la iaroh ia ki nonghikai kiba la leh da ka jingstad ha ka por ba jia katei ka jingjia bad pynim ia ki khynnah skul na ka jingshah pynmynsaw .
U Parrikar u la ïoh jingkoit jingkhiah ha ka ïing sah shimet jong u kaba don hajan Panaji naduh ka 14 tarik u Lber 2019.
Pan ka BSP ban iehnoh kam ia u UP CM .
Ki seng 46 kawei pa kawei ka don lai tylli ki kynhun ban rung .
Ki briew ki pyrshah ia kane ka jingjia .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Ki la hap ha ka pyrthei da kaba lyngngoh bad pynlong briew kum ki briew , ka mynsiem jong ki ka pynshoi bad pynkhih ia ki dohnud jong ki nongieit .
ka jingeh hapdeng ka jingroi ka ioh ka kot ba pura bad ka hok longtrai jong ki kynhun kiba rit paid ka dei ka jingeh kaba la slem bha ha ka roi ka par .
Ka kompeni ka la rai ruh ban seng ia ka Rotary Wing Helicopter Unit ha Bhopal .
Ha kane ka kynti u Sameer Ahmed Dar u la tyrwa ban pynher ia ka kali IED shapoh ka jaka pahara .
Sngap ha baroh ki network paidbah .
Ka jingpyni kan don ia ka jingthoh um kaba rit ha jrong .
U la ak ha ki phlim kumba 30 tylli kum u nongiashim bynta .
Plie biang kloi katba lah .
Ngi la phah namarkata ia ka cablegram kaba jrong sha Gokhale , ha ka jinglut kaba kumba shispah pound .
U la ong ba ka BJP ka la dawa ruh ban khang noh ia ka dak elekshon jong ka Congress bad ban weng noh ia ka jingithuh ia ka .
Ka pub kan buh ia lade ha ka jaka iew na ka bynta ki nongsngap ba la thmu .
San ngut ki la shah set ha ki mukotduma thombor
U la shim 123 tylli ki wiket ha ka jingkhein kaba tang 17 tylli . 94 , kaba ai tang 1 . 86 ron ha ka shi over .
Mumbai La pyni paidbah ia ka poster thymmai jong ka phlim Mohenjo Daro , ha kaba la pyni ia ka dur jong u Hrithik Roshan bad ka Pooja Hegde .
Khublei shibun , Anna Wintour , ba phi la khot ia nga kum u nongwan jong phi ha kane ka janmiet kaba kyrpang bha bad ailad ia nga ban iasam ia ka jingiathuhkhana jong nga .
Bad shisha ka long ! u khot ia ki sha ka Lynti kaba beit .
" Ha kawei ka por lada kiei kiei ki ia shongthait , ka dei ban jia " " la ong u Rohit . "
U Abe bad u Trump ki la ai mar kylliang ïa ki tiar ïalehkai golf kum ki jingai sngewbha ha ka jingïakynduh jong ki , ong ka khubor jong ka sorkar Japan .
Ki bus jong ka jylla ki sdang ban iaid ha Andhra .
U la long ka nuksa ba im jong ka jingong barim Kapten Cautious haduh shi sngi bad ha ka sngi kaba khatwei u lieutenant Damnit .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong u Dalai Lama sha Kumbh namar ki daw jong ka jingshngain .
Hynrei ka iingbishar ka la bthah ia u heh pulit jong ka Delhi ban pynneh ia ka kaiphod tohkit bniah namar ba ka lah ban dawa da ka iingbishar session .
Ka BJP ka ai khublei sngi kha ia u Atal .
Kane ka Bill ka la ioh jingkyrshan da ki 186 ngut ki dkhot pyrshah ia 1 vote ha Rajya Sabha .
Ia ka jingmut la pyntreikam mardor .
Balei ba don kiba lah ban nym sngewtynnad ban pule ?
Da ka juk mynta , da ki kor kompiwtor mynta , bad wat da ki kor kompiwtor jong ki 20 snem mynshuwa , kine kim shym la pynkylla ei ei ha ka jingtreikam okay .
Ka jingkyrpad jong u Solomon ka la pyni ha U Jehobah ba ka jingïoh ïa ka jingstad bad jingtip ka long kaba jan bha bad ka dohnud jong ki syiem .
Im peit ia ki baroh arngut .
Ki pulit ki la pyntip sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh ïa katei ka jingjia aksiden kaba shyrkhei .
Ki nongiakhih kiba dang iakhih .
Ka sorkar kam sngap ia ngi .
U PM Modi ban iashim bynta ha kane ka jingialang
Ngam shym la leh ei ei kaba wanrah jingjah burom ia ka iing ka sem jong ngi .
Ka kyrteng jong u ka shah pynrung khlem da donkam ha ka mukotduma .
U Karzai u la ong ba ka sorkar jong u kan leh ia baroh kaba lah bad kan ai ka jingsumar kaba kyrpang ia ki nongbei tyngka na India .
Khamtam eh ka bneng kan long kaba dum bad ka lah ban don u slap ne u lyoh.
Ki jaka peit bniah ia ka suinbneng jong ka IMD ha ki kyrdan jong ki jylla .
Dei ban pyndonkam bha ia ka teknoloji ha ki kam lum khajna .
To long kiba kohnguh ia kito kiba ialam .
Ki Kynthei Khristan Bangeit Ki Nongmane Bakordor ia U Blei
Ki kmie kiba la iap ki la pynlong khunswet ia 80 ngut ki khynnah .
Ki suloi 4 , 8 , 24 bad 32 ki dei ki tiar lum jingtip .
Yn iohi ia ka Anushka Shetty ha ka bynta jong ka Sakshi kaba dei ka nongrwai kaba khlem kren .
Ka jingkren sorkar jong ka ka la long pyrshah ia ki khubor jong ki lad pathai khubor , kaba la pynthikna ia ka jingshisha jong ka .
Ka jingai sngewbha ha ka por lehkmen kan long na ka bynta ka por ba la buh ha kylleng ki jaka die kali Benelli ha ka ri .
U Raj Thackeray u la poi ha ka ophis jong ka ED ryngkat bad ka longïing hasem.
Katno ka jingwad bniah la leit sha kane ka phlim ?
Kane ka pyni ia ka jinglong riewkhlaw jong u pulit ophisar .
Ki pulit ki la kem ia u Arun .
Ym tang ki nongpeitkai bad ki nongkyrshan kiba sngewtynnad ia ka phlim .
La kynnoh ba ka la shah shoh ha u tnga jong ka bad u President barim jong ka Mehrauli u Azad Singh ha ophis jong ka BJP ha Delhi ha u bnai ba la dep .
Ki kynhun kiba rit ki la pyrshang ban pule ia ki dak jong ka por bad ban iathuhlypa ia ka jingwan arsien jong U Jisu , hynrei ym baroh kiba kren ia ka ktien kaba khuid .
Ha ki dur : Rakhe ia ka sngi laitluid ka ri India
Ia kine ki pulit kiba la khlad noh la ithuh ba ki dei ki ophisar ba dei peit ia ka thanat Banani kaba don marjan bad u Salahuddin Ahmed bad u Additional Commissioner jong ki pulit u Rabiul .
Ïa ka Bombay High Court ïa ka BCCI ban ym don IPL ha Maharashtra ha u Naiwieng 2020.
Yn nym pynlong puja kyrpang ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ki bor pyniaid jong ka temple bad bynrap ba yn khang ia ki jingkhang ha ka por 10 baje mynmiet .
Ka lynti rel kan pynjlan ruh ia ki 14 tylli ki rel kiba kynthup ia ka Mumbai Garib Rath sha Allahabad bad Jaipur Garib Rath sha Delhi .
Kum ka nuksa , ki jingkylli kum kine harum ki lah ban mih .
Ah Trai , ka jingjah burom ka long jong ngi , ia ki syiem jong ngi , ia ki nongsynshar jong ngi bad ia ki kpa tymmen jong ngi namar ba ngi la leh pop pyrshah ia me .
" " " Ka tnad treikam jong ka koit ka khiah paidbah , Dhaka . " " "
Ki la thaw ia ka rukom synshar paidbah kaba jylliew bha ryngkat bad ki tnad ba kyrpang kum ka tnad khajna , ki pulit , ki jingtei paidbah , ka tnad iada ri , ka tnad bishar bad ka tnad ri jingri .
Hynrei ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei bad ki daw kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat , kam long kaba donkam ban bteng ban pyndonkam ia kine ki stamp khlem da pynkylla ei ei .
Kane kaba hadien ka la pynrung ha ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah skul jong u kaba nangroi ia ki jinglong ba itynnad bad ba don akor .
Kaei kan jia ia phi nangta ?
Ka Germany ka don ia ka sorkar kaba thymmai .
Kumba ka long , ka bor sain pyrthei kaba donbor ka pynduh ia ka jingpyrshah ym da ka jingpynshitom bein , hynrei da kaba kyntait ia kano kano ka lad kaba lah ban pyrkhat kaba lah ban ailad ia kane ka jingpyrshah ban pdiang ia ka bor synshar .
Baroh mynta ki la wan sha ka shnong Kana ha ka thain Galilaia ban leit sha ka jingkhawai shongkurim .
Ngim shah satia ba ka Kashmir kan kylla long kawei pat ka Palestine .
Bad ka Momokuro ka la pynlong ia ka jingpyrshang ia ka rong khmat dang shen .
Ki pulit ki la pynsangeh ia u bad ki la rah ia u sha phatok .
Ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ki kyndon ban ioh ia ka bainong bad ka jingsiew la pyndait lang .
Ki pulit ki la sdang ruh ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Hynrei la iehnoh ia ki jingujor jong ki .
Ka don ia ka Isha Yoga Centre kaba ai ia ki prokram lehkai hapoh ka kyrteng Isha Yoga .
U Nayanar u la pawnam na ka bynta ki jingkren bad ki jingkren kiba sngewtynnad jong u .
Ki sngi ba kongsan jong ka Kumbh Mela 2019
Nga ai khublei ia ka DRDO bad kiwei kiwei ki nongshim bynta na ka bynta kane ka jingjop kaba kongsan .
Hato u Solomon u la pyrkhat ba ka Ijipt kam dei kawei na kita ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ?
Ka elekshon kan long ha ka 10 tarik u Jymmang .
U Tendulkar u la kamai 673 ron ha ki 11 tylli ki jingiakhun ha ka Cricket World Cup ha u snem 2003 bad kane ka jingialehkai ka India ka la iarap ban rung sha ka phainal .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka India kaba thymmai .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka kolshor bad ka riti dustur , u Khattar u la ong ba kano kano ka imlang sahlang ne ka jaitbynriew kaba khlem don ia ka kolshor kaba riewspah , kam lah ban kiew shaphrang .
Ki pulit ki la ong ha ka kot khubor .
" Ia ka jaka die mar ha Amsterdam la shim ba ka dei ka jaka die mar kaba rim tam ha ka pyrthei ."
Ym don ba sngap ia ki kyntien .
UP : Ka kynthei kaba la shah leh beijot , la thang iap da u para marjan . La kem ia u nongshah kynnoh
Ka phlim bym lah ban iohi nyngkong la pyni nyngkong eh ha ka tamasa phlim jong ka Toronto bad ka la ioh saw tylli ki khusnam kum ka phlim ba bha tam ha ka pyrthei .
Ka don ka nuksa ha kane ka ri .
Ki briew kiba don kane ka pisa kiba iadei bad ka kam shna kot ki lah ban ioh ia ka jingmyntoi .
" Ki nongialam India ki la shim ia ka nongrim " " Dei ban beh bor ia ki nong China " " . "
Ka samla Farah Diba ka la sdang ia ka jingpule jong ka ha ka skul Italian jong ka Tehran , nangta ka la leit sha ka skul Jeanne d ' Arc jong ka ri France haduh ba ka la dap shiphew snem ka rta bad hadien pat ka la leit sha ka Lyce Razi .
Ki channel TV ba mane blei ki siew ia ka pisa ba la buh na ka bynta ki channel thain T. 50 hajar tyngka , la iathuh ki tyllong khubor .
La suba ba u nongniah kali u la iohthiah ha ka kali .
Ka Pakistan ka la pdiang sngewbha ia kane ka jingtyrwa .
Ki riew shemphang ha ka liang ka rep ka riang jong ka skulbah Punjab bad ka tnad rep ki la pyntip sha ki nongrep shaphang ki buit rep ba thymmai tam .
Lada phi la ioh ia ka , pyni ia ka .
Kane ka mut ban leh ia ka jingpule kaba minot ia ka Ktien U Blei . Kan pynskhem ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong phi bad kan iarap ia phi ban don ka jingiadei kaba jan bad U Jehobah .
Ym don jingbuddien , ym don jingthmu , ym don jingtip ne jingstad , hapoh ka jingtep .
Bad ka estrogen khamtam eh , lane ka estradiol , ka long shisha ka shabi na ka bynta ka jingpynmih bor ha ka jabieng .
Ban pyndap ia ka jingduna jong une u snem , ka kot khubor ka la thaw sa kawei pat ka khusnam : ka kynhun ialehkai phutbol jong ka France .
Ban im , ki hap ban ring mynsiem , dih , thiah bad bam .
Ka phlim Baahubali 2 ka la tam ia u Aamir Khans Dangal kum ka phlim Hindi kaba kamai bun tam haduh mynta .
Ka jingpynhiar 78 point . Ka jinghiar ka umphniang bad ka gas
Ngim lah ban kyntait ia ka jingshisha .
Ia ka bynta ba shapoh jong ka iingmane la pynthymmai bha bad tang khyndiat eh kiba sah , la ka long ha ka met ne ha ka rukom shna , naduh ki por jong ki nongsynshar phareng .
Ki pulit ki la iathuh ba u DGP u Dilbagh Singh u la wan ban jngoh ia katei ka jaka .
Hynrei ki call bad ki message kim shym la jubab .
Patna : Ki khubor jong ka jingtohkit jong ka CBI pyrshah ia u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ha ka mukotduma jong ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur ki la pynmih ia ka jingkulmar ha ki kynhun sain pyrthei hangne ​​.
Ia ka kyrteng jong u Guptas la tyrwa da u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar bad la ai jingkyrshan da u myntri rangbah ka jylla u Dushyant Chautala .
Ka Tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrtong
Delhi : Ka Congress ka la lap ia ka rukom ialap elekshon kaba thymmai .
Nga kwah ban ai khublei ia baroh ki paralok jong nga , ia baroh ki paralok jong nga .
Ha kane ka show la ak ruh da ka Dipannita Sharma bad u Samir Soni .
Mynta , lada ha ka jingshisha balei ngi sdang , kumta to ngin sdang da ki ar tylli ki bynta ba kyllum .
Torsa : Nga dei u samla pule ha ka snem kaba ar jong ka jingiadei bad ki ri ha ka skulbah Chittagong .
Yn iohi ia ka Mouni ba kan ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Rajkummar Rao, ka Rukmini, ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ‘ Made in China’.
U heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba u la ai ia ka Privilege Motion sha u Speaker pyrshah ia u Thakur .
Ia kane ka hospital la bei tyngka bad pyniaid da ka sorkar jylla Telangana . Ka dei kawei na ki hospital kaba heh tam ha ka jylla .
Ka Bank Nifty ka la plie ia ka sngi ha ka por 24, 655 bad ka la kiew haduh, sa shisien, hajan ka jingkiew kaba heh hynnin ka sngi.
Pynsngewthuh ia u doktor ne u nongsumar jingbam shwa ban sdang ia kino kino ki jingkylla ha ka jingbam jong phi .
Ki briew ki ju kwah ban tip kaei kaba ka lawei kan buh na ka bynta jong ki .
Ia kane ka projek la pyntreikam da ka tnad pyntreikam paidbah ha ka jinglut kaba Rs . 315 klur tyngka .
ki nongthoh blog ki pynthymmai ia ki jingthoh jong ka website jong ki man ka por bad ki nongpyndonkam ki lah ruh ban pynrung ia ki jingkynthoh .
Ki kynthei ki duwai na ka bynta ka jingim slem bad ka jingkoit jingkhiah jong u tnga jong ki ha kane ka sngi .
U la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Asia , ha ka jingialehkai laitluid kaba 74 kg , ha u snem 2010 .
Ki don 16 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingpluh , bad ym shym la don ba iap .
" " " Ia kane la iehnoh namar ba ka don ha ka thliew kaba dum tam jong ka kamra , bad ym don ba pyrkhat ban peit shata ."
Namarkata phin mynjur bad nga ba kano kano ka jingthoh shaphang ka histori bad ka kolshor jong ka ri India kan long kaba khlem da biang khlem da ai ia ka jaka kaba dei jong ka ia ka Kolshor bad ka Ktien Tamil , la ong u EPS .
U Vice Chairman jong ka Planning Board u Rajinder Gupta u la ai jingmut ban kham pynleit jingmut ha kaba pynbeit ryntih ia ki mar rep , khnang ba kin kham lah ban ialehkai ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
" " "Nga tieng ba u Peter Solomon um tip ba phi don ha Washington mynta ka sngi." " "
Kane ka la pynlong ia u ban ai ka jingkyrshan naduh ka dohnud baroh ia ka jingiakhih Bardoli jong u Sardar Patel bad ia ka jingiakhih umsoh jong u Gandhiji .
La pynlong ruh ia ki jinglehkai mock man ka por .
" " " Ka rai ban weng noh ia ka jingpahara kan ym pynkylla ia ka jinglong jong ki nongialam ba iapher bad kan ym ktah ia ka jinglong jingman ha madan " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh . "
Kiba bun ki jingainguh sha u Hathor la pyndonkam na ka bynta ka jinglong symboh jong ki , ym na ka bynta ka dor ba kynja doh jong ki .
Hangne ​​ka don ka jingiathuhkhana kaba pura .
Kane ka ri ka dei ka ri kaba saw kaba bun khlaw ha Europe , hadien ka Sweden , Finland bad Spain .
Ym don mano mano ba la pynkyrpang , ki don ki jingiapher .
Ki arngut ki MP kim shym la pynpra kyrdan bad ki party Delhi unit .
Bad ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongthied .
Lada rung ha ka Purgatory kumno kumno ka plie ia ki jingkhang um . . .
Ki FEE ha u bnai Naiwieng 2018 ki long Rs . 17 , 407 klur haba ïanujor bad ka Rs . 15 , 790 klur ha u bnai Thohlakhmi2017 bad Rs . 13 , 661 klur ha u bnai February 2016 .
Nangta , ngim ioh ia ki jingmih kiba ngi donkam ban ioh .
Ki tip ba kaei kaba ki la leh ka long kaba bakla .
Plie U Vice President ia ka jingialang jong ka jingiadei bad ki ri pyrthei halor ka ri India bad ki jingiatreilang ha ka roi ka par ha Asia bad Africa :
Ki bor jong ka RBI , kumba ki treikam ha ki bank ba la buh por , kin treikam na ka bynta ki bank ba iatreilang ruh kumjuh , la ong u Javadekar .
5 Ka jingieit jong phi ïa U Jehobah kan pynlong ïa phi ban kiar na kaba leh ïa ka pop kaba khraw kaba lah ban pynjah burom ïa ka kyrteng jong u .
ka la jia ha Europe bad ha kiwei pat ki ri ka pyrthei , .
U la leit sngap jar bad u la thiah ha ka charpoy jong u .
Bad kan long ka jingpynkhein kaba jur ia ka ain pyrthei .
" " " Prothom Alo : Ka High Court jong ka Ri India ka la mynjur ia ka jingthep vote ha ki kor electronic hynrei ka la ong ba ka lah ban don ka jingleh thok . " " "
Yn pynrung ia ka ha ka account ram jong u nongshim ram .
Ka dorbar myntri jong ka Iraq ka ong ba ki shipai Turkey ki pynkhein ia ka jingsynshar jong ka Iraq da kaba pynlong ia ka jinghiar thma sha ki jaka jong ki Kurd ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq .
U Rohit Sharma u la ioh ia ka jingpang kjat kamon ha ka sngi Balang ha ka por ba u dang shah hikai .
Ka fiancé jong nga ka la sngewsih shibun .
Ngam lah ban klet ia ka Burom jong phi .
Ki runar ki thma ha petrol pump , lute pisa Rs 100 .
Ka peit ia ka kamra .
Kane ka kynhun ka la jop ïa ka ODI World Cup kaba 4 , 2014 na ka bynta ki matlah , kaba la pynlong da ka South Africa ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka jingpynbna jong ka Parle Products ba ka lah ban hap ban pyllait haduh 10 000 ngut ki nongtrei ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba heh kum ka khubor jong ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ha ka kam shna kali .
U Dhoni u la pynlong ia ka jingpynkylla .
Wat la katta ruh , ka don ka daw kaba shisha ban kyrmen . Ki Nongsakhi U Jehobah kiba ialap shitrhem ha ki 234 tylli ki ri bad ki jaka jong ka pyrthei , ki long kiba phylla haduh katta katta .
U PM barim u Manmohan Singh u la ong ba ka jingkiew jong ka GDP ha ka lai bnai ba la dep kaba long 5 percent ka pyni ba ‘ ngi don hapdeng ka jinghiar dor kaba slem’ .
Kane kan ai jingmut ia ki jingialehkai .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki samla jong ka ri ban pynroi ia ki buit ia kren kiba kham bha na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang .
Hato nga dei ban siew khajna kham bun wat hadien ba la ot TDS ?
Ka la don ka jingduh kaba khraw ha ka liang ka margin .
Kynthoh ki seng pyrshah ia ka sorkar
U Prof. Ka Kasturirangan ka la pynpaw ia ka jingdonkam ban pyniadei bad ki sap jong ka spah snem kaba 21 bad ban ailad ia baroh ban ioh ia ka jingpule kaba bha .
U blang uba la san bad u khun blang kiba iaid pyrshah ia ka jingkhang .
U Rohit Sharma u la tam ia ka rekod jong u Chris Gayles ha kaba u la lah ban thep bun tam ki six T20I
Pyni ia ka jingmih kaba mynshuwa jong ka kyntien .
Phi iathuh ia nga na kano ka jaka phi ialehkai bad ngan wan ialeh pyrshah ia phi hangta !
Na ka bynta jong nga , kata ka long kaba kongsan bha .
Kane ka dei ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh na ka bynta ka Pakistan .
Ka sorkar Tamil Nadu ha u bnai Risaw mynta u snem ka la rai ban pynlait noh ia ka jingpynshitom jong baroh hynriew ngut ki nongshah rai pynrem .
Ka Google India ka la pynbna man la u snem ia ka thup jong ki apps , ki jingialehkai , ki phlim bad ki kot kiba pawnam tam ha ka ri ha ka Google Play .
Ka Rajasthan Royals ka don 9 kol khlem shah rem hadien ka over ba nyngkong .
" Ki jingkhein ki pyni ba haba la iathuh ia u Trump ba ki kynhun kiba heh tam jong ki nongwan buhai shnong kiba don ia kata ka kyrdan ki dei na El Salvador , Honduras bad Haiti , u President u la jubab : " "Ki nong Haiti ? "
Ka Konkani ka dei ka ktien tynrai jong kiba bun ki briew kiba shong basah ha South Goa .
La pynkynriah kam noh ia u symbud myntri rangbah jong ka jylla Andhra Pradesh
Ia kane yn pyntreikam da ki bor synshar shnong .
Shisien ba la buh ha ka jingkhih , ki halter , kum ki pendulum , ki ju iai bteng ban khih , ne ban khih , ha kajuh ka liang ne ka plane ha kaba kohnguh ia ki ain jong ka jingkhih .
Ka la ong shuh shuh ba ia ka phorm pan ram dei ban pynkylla katkum ka jingdonkam ban pynrung ia ki jingtip passport jong ki nongshim ram .
Ka koit ka khiah jong u ruh ka la sdang ban sniew .
Hynrei balei ban sangeh wat ha ki Neanderthal ?
la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . Ia kine ki jingthoh lah ban pule online ha ka www . ka jaka peitngor . org .
Ka West Bengal ka la kamai 498 kol. 2 ha ka jingïakhun jong ki khynnah rit bad 498 . 8 ha ka phainal ksiar jong ki samla .
U myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath uba la don lang napdeng kiba la wan sha kane ka jingialang u la kyntu ia u Modi ban pyniadei ia ka jingpynneh pynsah ia ki wah Ganga bad ka projek Namami Gange .
" Nga donkam ban don ia ka jingtip kaba pura , ka jingtip kaba pura ia kaei kaba ka mut bad kaei kaba jia bad nangta ban don ka jingkitkhlieh ban ai ia ka jingmut jong nga halor jong ka ," " u la ong . "
Uwei u shipai ruh u la mynsaw ha katei ka jingkhynra , la iathuh ki heh sorkar .
Ka tnad umphniang bad gas ka dei kawei na ki nongpyndonkam ba khatduh eh ia ki pipe bad ki tube nar , ha kaba u pipeline u long ka lad kit ba kongsan tam na ka bynta ka umphniang , ka umphniang bad ki mar pynsleh .
Ia ka ktien Nepali la kren da palat 94 hajar ngut ki briew bad ia ka ktien Sindhi da jan 9 hajar ngut .
108 Ambulance ban ai jingiarap ia ki longkmie
U nongrep u dei ban iakynduh shano ban ioh jingiarap katkum ka NHM ?
Pynkhreh ia u shrimp ba la shet , u sohjew ba jyrngam bad ka jingkhleh ha ka umphniang .
Ka jaka ha ka iing shongthait lah ban siew da ka bai wai , kum ka iing , lane lah ban thied ha ka por ba neh ha kajuh ka rukom kum ka iing sah .
Baroh arngut ki Myntri ki la ïakren halor ka jingjied ïa ki kompeni telecom kaba dang ïaid shakhmat ha Myanmar .
Ngi la pyndep ia ki jingleh niam ba khatduh jong u kat kum ki rukom niam Buddhist da kaba burom ia ka jingieit jong u ia ka niam Buddhist .
Ka daw balei ba ha ka kyrdan kaba nga iakynduh , u Jiw u la rai kynsan kynsan ban pynkylla dur ia lade sha u German kam long kaba eh ban lap .
Ha kane ka phlim la pyni da u Aditya Dhar bad ki ak phlim ki ak ka Vicky Kaushal , ka Yami Gautam bad ka Kirti Kulhari .
Ha kawei pat ka jingjia kaba iadei bad kane , ka komiti jong ka iing dorbar jong ka Tamil Nadu ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki 21 ngut ki MLA jong ka DMK kynthup ia u MK Stalin bad ka la ai por ia ki shi taiew ban jubab .
Ka bynta ba iadei jong ka ain ain jong ka ain trei mon sngewbha jong ka 20 tarik u Risaw , 2019 kaba la thaw na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ki lad pathai khubor ba iadei kam ka long kumne : vii .
Kaei ka phang kaba paw ha ka nuksa shaphang ka riewkynthei bad u nongbishar ? Ka phang pdeng jong kane ka jingpyni kaba shai ka paw shai .
Kam dei ka thma kaba ki dang pynkhreh , wat la kata ka lah ban kham bha .
Hynrei ia ka tarik ban pynlong ia ka jingialang ym pat lah ban rai la ong u MLA .
Kata ka la pynjylliew shisha ia ka jingsngewnguh jong nga ia ka jingshisha .
Kumno ban peit ia ka result ISCE , ISC 2019 :
Katba ki nongiakhih ki dang sdang ban siat maw ia ki pulit , ki bor ki la jubab da kaba siat ia ki dawai bad ki la siat da ki bom pynbthei ummat .
PYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA SHAPHANG KA JINGAI ORGAN , ÏATHUH U PRESIDENT ÏA KI DOKTOR , KI NONGHIKAI BAD ÏA KI NONGÏALLAH NIAM .
Kumta , kata ka long kaba ngi leh .
Ka lad kaba u la ioh ka long tang ban pyrshang bad rung ha ka kynhun ki khynnah skul jong u ha kaba u la lah ban pass hynriew tylli ki test ktien bapher bapher ha kajuh ka por .
Ka pisa kaba iaid bad ka jingbym don kam don jam .
" " " Wat hapdeng ki jingkiew jong ka imlang sahlang jong kane ka juk , ka jingpang bad jingiap ki dang iai bteng ban wanrah shibun ki jingjynjar bad jingsngewsih ia u khun bynriew ."
Ka jingpang gonorrhoea ka lah ban don .
Ngim don pisa ban bam .
" U khlur jong ka Bollywood u Sanjay Dutt u thmu ban pynngat ha ka ain pyrshah ia u nongthoh bad nongpynmih ia ka jingthoh jong u " " khlem jingbit " " "
U la kren bad kane , er Walace ha kaba rieh ?
Ym pat don ba kem haduh mynta bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka kynthei kaba shong ha ka ben kaba don u mot bad kaba bat ia ka kti jong u .
Ngin sa iatreilang ban pynbun ia kata ka jingtuid .
Ka Google kan pynjlan ia ka jingtrei na iing jong ki nongtrei haduh ka 30tarik Iaiong jong u snem ban wan
" " " Ka file jong ka tnad kam poh iing jong ka ri Bilat na ka snem 1942 ka don lut ia ki circular na ka RSS . "
Ram : Ha kine ki san snem phi pyrkhat kumno shaphang ka jingsynshar u Chandrababas ?
Ki la mynjur ban iatreilang shuh shuh ha ka liang ka rep ka riang bad ka dud , bad ka jingiasam ia ki jingwad bniah hapdeng ki samla pule bad ki riew shemphang ha ki skulbah jong ka rep ka riang , ka rep ka riang bad ka jingstad mrad .
Hynrei ym dei tang ki briew kiba sah ha Delhi kiba mad ia ka jingeh jong kane ka jinglong jingman .
Ka jingpynbaptis ha ka pung Ha u snem 2003 la pynkynriah ïa nga bad ka Jenny na ka tnad pynkylla ktien ha ka tnad jong ka Fiji sha ka tnad pynkylla ktien ha Patterson , New York .
Hato kata kan ym long kaba myntoi ia phi ?
La tip ia u na ka bynta ki kot histori jong u .
U Rajinikanth bad u Nayanthara ki la thoh ia ki bynta ba kongsan ha ka phlim Darbar bad katba ia ka jingrwai la shna da u Anirudh Ravichander , ia ka phlim la pyniaid da u AR Murugadoss .
U McCullum u la poi sha ka spah snem jong u tang ha ki 54 tylli ki bol kaba duna tam ha ka histori jong ka Test .
Ngam thmu ban pyndonkam bun ki lad pathai khubor ynda nga la wan phai .
Hynrei hadien ka jingshah rahbor jong u Thiru Nagappa , ka Sorkar Karnataka ka la pynsangeh lut ïa baroh ki jingwad khlem kut por .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki don ha kawei ka party wat ha Madhya Pradesh ruh .
Ka iingbishar ka la pynngat ia kitei ki arngut ha kti jong ki pulit .
Ka Chrissy ka dang shongthait na ki lad pathai khubor .
Ka Naxalism ka long ka jingeh , hynrei nga kwah ban ong ba kane ka jingma mynta ka la nang hiar bad ka la nang duh jaka .
Ka Himachal Pradesh ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha ri India .
Lada u siew ia ka khajna ha ka por u pyndep ia la ka kamram .
Ka komiti kan kynthup ia phra ngut arngut ki nongpyniaid laitluid , arngut ki nongpyniaid nongshim bynta bad uwei u briew ba laitluid nabar .
Lada kane kan dang ïai bteng yn ym don Hindu shuh ha Bangladesh ha u snem 2050 .
Kaei kaba phi leh na ka bynta ka jingpynjahthait ?
Baroh kawei ka longïing Yadav kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Akhilesh Yadav , u Mulayam Singh Yadav bad ki hynmen jong u u Shivpal Singh Yadav bad u Ram Gopal Yadav ki la mareh sha Saifai ban ïashim bynta ha ka jingleh niam ba khatduh .
Ar tylli ki distrik ki la ioh ia ka jingduna slap .
Ki khubor ki iathuh ruh ba la pynpoi mar mar saw tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka .
" " " Ka Indore bad ka Bhopal ki long kiba itynnad haduh katta katta ."
Ki rakhe ia ki jingleh niam kiba jylliew ha ki jingleh niam jong ki kiba pyni ia ka jingkha bad jingiap .
Ka jingleh ban kyrshan ia ka bill .
" Ki nongpyndonkam ki lah ban pyrshang ban wad da kaba pyndonkam ia ka aplikeshon da kaba pyndonkam ia ka ' pub: Kerala State Beverages Corporation ' ha ka dukan ialehkai, " " u la bynrap. "
Ngam shym la pyrkhat ba kan leit noh kloi kumne .
Ka CBI ka la buh ia ki katto katne ki nongialam jong ka BJP ha ka jingeh .
Ka sorkar Georgia ka khmih lynti ba ka jingroi ka ioh ka kot kan sa shah ot palat shiteng namar ka jingialeh .
Katto katne ngut ki khlur ba kynthup ïa u Sergio Aguero , u Raheem Sterling bad u Danny Rose ki la mih paidbah da ka jingtieng ban sdang biang ïa ka samoi ïalehkai ha kane ka por ba don ka khlam coronavirus .
Lehse phi shah pyrshah ne shah pynshitom bein ha ki paralok skul , ki paralok nongtrei , kiba ha iing ha sem ne kiwei pat ki bym iahap jingmut bad phi .
Kumjuh ruh na ka bynta ki jingpynbna ha ka Sngi U Trai , ki jingeh bad ki jingkhein jingdiah ki hiar na ka bar .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki wanphai na New Delhi katba ki dang poi ha kad liengsuin ha Mumbai .
Kumno lah ban pynphai biang ia ka jinglong ban dump ia ki tymmen ? Hato don ka lad ba arngut ki kynthei kin ia im suk im sain hapoh kajuh ka tnum ?
Ka jingkiew dor jong ka dor die marbam hapoh ka jingpynkylla dor man ka sngi kan shong ha ka dor umphniang ba mynta bad ka iew umphniang ha ka pyrthei ha kata ka por ban tip ia ka dor die marbam .
Ngi ai khublei sngi kha ia ka nongak phlim Bollywood ka Madhuri Dixit .
Naduh kata ka por ka jingialeh ka la bteng hapdeng baroh arliang mamla .
10 ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu la shah kem ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka
U Rohit Sharma u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh ban thep lai spah kol katba u dang beh ha ka histori jong ka World Cup .
Lada don ki jingdonkam insurance leit sha ka term plan .
Pynthikna ba ki jingdonkam ba donkam kin don .
Hynrei mynta ka la koit biang .
Kumta , kumno u paralok uba bha un leh haba ka jingiadei paralok ka don ha ka jingma ?
Ha ka jingialehkai Test kaba ar pyrshah ia ka Sri Lanka , ka Pujara ka la kamai bha ia ka 133 ron bad iarap ia ka India ban jop da shi inning bad 53 ron .
Ki Louvre ha ka sniehdoh ba arliang jong ka ki pynbeit ia ka jaka jong ki ban iakynduh ia ka sngi , ki pynshit bad pynmih ia ka jingbeh kaba kiew ha ka Iyer sawdong jong ki .
" Ka Divya Khosla Kumar kaba dang bunkam mynta ban pynphriang ia ka phlim ba nyngkong jong ka kum ka director " " Yaariyaan " " , ka ong ba u tnga jong ka u Bhushan Kumar u dei u briew uba stad bha bad uba pyrkhing bha ha ka kam pynmih phlim ."
Kumjuh ruh , ka jinglong ba suk bad khlem jingeh ban pdiang ia ki jingiapher bad ki jingialeh .
Ngam shym la pynshisha ia kane ha kane ka video .
Baroh ar tylli ki kali la pyndap da kajuh ka engine .
Ka jingpynrung video ia ki kam elekshon yn leh ha ki jaka thep vote kiba dang sah .
Haba ianujor bad ka jingheh jong ka , ka Fiji ka don ki shipai kiba heh bha bad ka la long ka nongnoh synniang kaba khraw ha ki kam pynneh jingsuk jong ka UN ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
U Rahul Gandhi u la ong ba ka jingthmu ia ki nongbylla sngi ha Gujarat ka long kaba bakla lut bad u pyrshah lut ia kane .
La iathuh ba u la mih na ka jingma .
U Sourav Ganguly uba la long u president jong ka BCCI u pyni ia ka dur kaba sngewtynnad ia ka kriket jong ka ri India .
Ka China ka don ka jingbun briew kaba 1 ngut. 37462 billion ha kaba kut jong u snem 2015 katkum ka jingtip ba la pynmih da ka National Bureau of Statistics , ong ka tnad pathai khubor Xinhua .
Kane ka la pynlong ia ka jingduhnong kaba T.60 lak .
Nga tieng ia ka jingsniew na ki bahaiing hasem jong nga hadien ba nga la leit noh . bad ka tnga jong nga ka long kaba khlem khun , kumta to ai ha nga ia u nongioh pateng na ka jingaiei ba kyrpang jong Me , .
28 ngut ki Baithak ki don jingiadei bad u Gusainji Vitthalnath katba 30 ngut kiwei pat ki Baithak ki don jingiadei bad ki hynriew ngut ki khun shynrang jong u . Ki long kumne harum : .
" Kumjuh ruh naduh ka PDS haduh ki sboh la pynsangeh noh ia ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa sorkar ha baroh ki skhim kiba iadei bad ka tnad petroleum . " " "
U briew uba la duh ia ka nongrim jong u u shu kwah ban wad daw ban phet noh sha ka BJP .
Ka seng ka kwah ba u myntri rangbah barim ka jylla u Ashok Chavan un iakhun ha ka jaka jong ka tnga jong u bad ka MLA ba mynta ka Amita Chavan .
Kane ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis sha ka ri Bilat .
Da ka jingdon um kaba palat ia ka 90 percent , u sohjew u iarap ban pyndap um ia ka met .
Ka jingpynbiang ia ka bor ding ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot jong ka India bad ka jingthaw kam thaw jam na ka bynta ki samla jong ngi .
Kano kano ka jingpyrshang ban pynpaw ia ka jingphohsniew ba shisha jong ka Samaj kan sa shah pynduh noh .
Ka jingwad bniah ka pynshisha ia ka .
Ka bynta kaba phylla ka long ba ki lehnoh trai ri ruh ki dei kiba la shah hikai bha ha Pakistan , la ong une u ophisar .
U Myntri Rangbah u la pyntip sha ka Commission ba ïa ki skhim barim jong ka tnad la pynïasoh lang sha kawei ka skhim kaba thymmai na ka bynta kaba u la pan jingkyrshan na ka Commission kaba long Rs .
Uwei u shipai BSF u la mynsaw na ki kuli hadien ba ki shipai Pakistan ki la siat ia ki jaka sah jong ki shipai India ha ka thain Arnia jong ka Jammu district .
Kata kam dei kaba mih na ka jingkylli .
Ka la ong , lada ka jingthoh ia ki sakhi ka long kaba donkam ha ki iingbishar , te u nongbishar ba dei peit un pynthikna ba ka jingjngai kan long hapoh ka kamra bishar .
Namar ki nongshun jong ngi kin pyrshang ban pyniakhlad ia ngi da ki jingthok bad ki jingtip kiba bakla .
Dei na kata ka daw ba nga dang don hangne ​​.
" " " Kaei kawei pat ka takma kaba nga dei ban ioh na ka bynta ka ri ban ioh burom da ka khusnam Arjuna ."
Nga tharai ba ka iingbishar ka hap ban iadei bad kane ka mat .
Ka Jingkut Jong Ka Jingiatehlok Kaba Khlem Suki Ka jingiatehlok hapdeng ka BJP bad ka PDP ka la kut noh ha Jammu bad Kashmir .
Ha kane ka por , ka jingpynlut kan nang kiew .
Ka don ka rukom jong kane .
Ka ain kaba thymmai ka pynheh ia ka bor jong ka .
Ka don ruh ia u button ba kyrpang jong u nongiarap jong ka Google .
Ka jingkylli jong nga ka long balei kim shym la wan bun ha ki jaka thep vote ?
" Ia ka jingbun jong u sohjew Afghan la pynpoi ha ka jylla khappud jong ka Punjab " " la ong ka tyllong khubor . "
Nion ha Share ha Facebook .
Ym donkam ban pynpaw ba ka jinglap ia ka jingpang sniehdoh ka poi haduh kumba shispah na ka shispah da ki histori ba la iathuh da ki bahaiing hasem ne ki nongsakhi .
Ka daw kaba kongsan eh ban jied ia ka Kargil ban hiar thma ka long kane .
Kum ka nuksa , haba kito kiba leit sha ki jingiaseng bah ki pynithuh ialade ha kiwei bad ki sdang ban iakren , ki khmih lynti ban iakynduh biang .
3 Ha ka ktien ba kyllum , ka jamin ka thew ia ka jingpyllait na ka jingshah set phatok , la ka long da ka jingpynskhem shimet ne ryngkat bad ki nongpynskhem .
Ha ki longïing kiba koit ba khiah ka jingkynnoh bym hok ka lah ban jia teng teng .
Ka nam ka long ka bynta jong ka jinglaitluid shimet kaba la pynskhem da ka Artikl 21 .
Baroh arngut u Gautam Gambhir bad u Rohit Sharma ki long ki jingpynpaw ha katei ka jingialehkai , bad kata ka la pynshisha ba ka rai jong u Dhoni ka long kaba dei .
Ki ummat ba sngewsih ki tuid ha ki khmat jong ngi namar ki daw bapher bapher . Ngi lah ban iam namar ka jingsngewsih , jingsngewsih , ne jingjynjar ha ka met ne ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Ola ka pynbiang ia ki lieng ha ka jingshlei um ha Chennai
Ka Baburnama kam shym la kdew ia ka mosque ne ka jingpynjot ia ka tempi .
U MLA u Surinder Dawar da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
Hynrei ka la don ka jingkynriah jong ki nongbylla sngi ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Ha kane ka sngi ngi ithuh ruh ia ka histori ba kyrpang bad ba rim jong ka Kerala .
Sharif : Ka Pakistan bad ka India ki dei ban kiar na ki buit buit pyrshah iwei ia iwei pat .
U R Ashwin u la shah jied kum u nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka ICC bad kum u nongialehkai kriket test ba tbit tam ha ka sngi Thohdieng .
Kaei ka jinghikai kaba kongsan kaba ngi shem ha ka kitab u Habakkuk ?
Da kaba iaroh ia ka ISRO bad ia ka tnad jong ka suinbneng , u Dr .
Ka Range ka mut ka kynhun ba la pynheh ne ka jingbud ryntih jong kaei kaei .
Ka Karkhana Shini Thiru Arooran , Unit II , Elaka Thanjavur .
Ka jingpynkhuid jong ka board ban tehlakam ia ka jingjaboh
Ngi dei ban pyrkhat bha ia ka jingtei ia ki jaka jngohkai pyrthei kiba bha ha ka ri .
Ki nongrep ka CRDA ki la pyntip sha u Khlieh ka YSRCP ba la pynsangeh ia ka loan , subsidy bad ka um sha ki .
" Ka kyrteng GNU ka dei ka akronim ba la pynkylla biang na ka bynta " " Ka GNU kam dei ka Unix " " . "
Ki la kyrpad ia baroh ki riewstad ba tbit ha ka liang ka ioh ka kot , ki riewstad jingkhein jingdiah bad ki nongwad bniah ba laitluid ban pynmih ia ka sur pyrshah ia kane ka jingkynnoh ba la pynthut .
Hooid , ngi leh mynta . Thiah suk .
Ka jingrwai ka dei kaei kaei kaba batai ia man la ka jingsngew jong u briew .
La rai ban shim shuti 10 sngi na kaba don online bad ban pynngam ia lade ha ka jingpyrkhat kaba jylliew bad ki jingduwai .
" Ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh kin shim ia ka jingbun jong ka radioiodine kaba kham heh ban ia kaba ju long."
Kumno ka jingbud ia ka nuksa U Jisu kan iarap ia phi ha kaba rep bad ha kaba pynpaw ia ka jinglong riewblei ?
Ka jingthoh ba la pynbna shaphang kaei kaei .
Ka Uttar Pradesh ka la kiew da 10 kyrdan ban bat ia ka kyrdan kaba ar ha ka ri ha ka jingsuk ban leh ia ka kam katkum ka jingkhein ba la pynmih dang shen .
U Balwinder Singh president jong ka seng ki nonghikai ka GNDU u la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki nonghikai kin shah pynrung ha ka thup jong ki nonghikai ha ka poll duty .
Ka nongbah jong ka Nepal ka Kathmandu ka la ïoh ïa ka sngi kaba khriat tam jong ka aiom mynta ka sngi , ha kaba ka jingshit kaba rit eh ka la poi sha ka 2 . 9 ka jingshit .
“ “ “Ngam pat ju iohsngew shaphang ki riewstad alchemist mynno mynno ruh,” la ong u khynnah.”
Ka jinglut kaba long Rs . 375 klur ba la pynlut da ki Tnad bapher bapher hapoh ka skhim pynbha ia ka Tsunami ka long nalor kane .
U nongaiktien jong ka tnad shipai shatei lam mihngi u la maham ba kum kane ka jingleh be-ijot jong ki shipai Pakistan kan sa shah jubab katkum ka jingdonkam jong ki shipai .
Ka jingsumar ia ki wah ka dei ka jingpyrshang kaba dang iai bteng bad kaba iatreilang jong ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
Ka polisi thymmai jong ki drone kan wanrah thikna ia ki jingpyndonkam bapher bapher kiba kham duna ka jingtip da ki nong India kiba rit paid .
Ki nongialam ki dei ban pynlong ia ki booth level committee ha kata ka rukom ba uwei pa uwei u dkhot jong ka komiti un shim ia ka jingkitkhlieh jong ki 30 haduh 35 tylli ki longiing .
Kumta u Philip u la lah ban iohsngew ba u pule na ka kot lyngkdop jong u Isaiah .
U shong ha ka bike kaba itynnad .
Haba la mudui ia u da ki rangbah lyngdoh bad ki tymmen basan , um shym la jubab ei ei .
Kham bunsien ka kyndon ban shna ia ki por ba shaniah ka iadei bha bad ka rukom ba kyrpang ban wad ia ka jingkhein point jong ka jingbun ba la pyrkhat .
Ka jingmih jong ka longïing ha ka shisnem kam dei ban palat ïa ka Rs . 1 Lak tyngka .
Ki don katto katne ki jingpynkylla ha kaba ka jingshngain jong ki nongleit nongwan ka long ka mat .
Ka Khen Kotak ka dap da ka jingstad kaba skhem ha ki sla jong ka kiba palat 200 tylli .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma .
Ki pulit ki la shim ia ka Roja sha phatok .
Haba ka sain pyrthei ka iakynduh bad ka bollywood : U Modi u leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong u Shatrughan Sinha . Ki jingthoh jong ka Sonakshi
Ha kane ka Gala ruh la pyni paidbah ia ka trailer bad ka poster jong ka phlim lyngkot jong ka Avika bad u Manish kaba la shna da ka ‘Ankahee Baatein’ .
Hynrei phi tip mano kata ka kynthei ha ka jingshisha ?
Ka jingpang Corona : 53 ngut ki nongthoh khubor na Mumbai ki la shah test positive .
U slap ba jur u la lynshop ia ka Kurnool district .
Ki nongshna kali , ha kine ki por ba la dep , ki la pynlong ia ka jinghiar thma kaba jur ia ka iew kali jong ka ri India .
Kham hadien nga la sngewskhem ba kane ka dei ka seng pyrthei bashisha jong U Blei .
Katto katne spah snem hadien , ka hima Judah kaba khlem akor ka la shah jop ha ka Babilon .
Um shym la ialehkai nyngkong ha ka Pyrthei Cup nyngkong , hynrei khatduh u la ialehkai ha ki shiphew snem ba nyngkong .
U Lat ka RBI u la iathuh ruh ha ki dkhot ka iing dorbar ba ka jingkiew jong ka ram ka long 15 percent bad ka jingktah jong ka jingpynkylla pisa ha u bnai Nohprah 2016 ka ktah shipor ia ka ioh ka kot .
Ka Congress ka la iakhun ia ka elekshon ha Bihar bad Uttar Pradesh ha ka jingiatreilang bad ka Rashtriya Janata Dal bad ka Samajwadi Party .
Kine ki mar ki ju don ha ki lyoh molecule , wat la ki lah ban paw ruh ha ki khlur kiba rit ka jingshit , ki khlur rong saw bad ki planet .
Ka Air India ka thmu ban pynmih pisa T.80 klur lyngba ka jingdie ia ki jaka .
U Arnab Goswami ha ka Republic TV
La kyntait visa ia ki nongialehkai Pakistan na ka ri India : Khubor
La ong ba ka volume ka la rai ia ka jingsngewtynnat .
U la ju long u briew uba kren .
Kiei kiei kiba dei ban leh ynda phi la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Changi .
ka jingiapher kum hapdeng ka bneng bad ka dujok .
Hadien ba ki la pynmih ïa ka jingktah kaba khraw da ka phlim Lipstick Under My Burkha , ka nongpynmih phlim ka Ekta Kapoor bad ka nongpynïaid phlim ka Alankrita Shrivastava ki la ïatreilang na ka bynta kawei pat ka projek ka ban pynshong nongrim ha ki kynthei .
Katei ka jingjia ka la jia ha sor Khatoli ha ka sngi Palei 2020.
" " " Ki jait maw kiba ju don ha kane ka thain ki kynthup ia u maw jyrngam , u maw shyiap , u maw shyiap bad u maw shyiap " " " .
Ka video jong katei ka kali ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka FIFA World Cup 2018 ka la pynmih shibun ki jingkyndit .
Nga la sngew lehrain bad bitar .
Nga la long u nongpeit ia ka jingpynmih ia ka phlim naduh kaba sdang .
U Walgad u la ong ba ka jingthep kyrteng kan sdang naduh ka 20 tarik u Naitung bad kan bteng haduh ka 27 tarik u Naitung .
Lane kumno Me lah ban pynduh jingkyrmen ia uwei uba wad jingpyniaid uba pynbha sha ka jingkhang jong Me , da kaba mareh ?
Ki dieng tynrai bad ki mawshun ruh ki don ha ka unit .
" Ha kane ka bynta ka China ka kloi ban iatrei lang bad ka India " " "
