Ka jingjrong jong kane ka jingkieng ka long 359 m kaba kham jrong kumba 35 m ban ia ka Eiffel Tower ha Paris .
U Daniel Radcliffe um kyrkieh ban leh biang ia u Harry Potter .
U Parsekar u la ïakynduh ruh ïa u myntri ka tnat pynïasoh u Ravi Shankar Prasad .
‘ Make in India ’ ka pynpaw ia ka jingangnud ban iaid shakhmat ha ka mfg : Ind Inc .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah u la phet noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Haduh 13 snem u la pyrshang ban jop ia ka nongbah hynrei um shym la lah ban leh kumta , shi bynta namar ba ym don jingkieng hapdeng ka dulir bad ka ri pdeng .
New Delhi : Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la pynsangeh noh ia ka jingshakri internet ha ki khappud Singhu , Ghazipur bad Tikri bad ki jaka ba marjan ha kaba ki jingiakhih jong ki nongrep ki la kiew da ka bor kaba thymmai .
Baroh arngut ki longïing jong u Prabhas bad ka Anushka ki dang ap ïa ka jingmynjur jong ki ban ïathoh shongkurim .
Ka Indian Jr mens hockey ha ka phainal jong ka Sultan Johor Cup 2020.
Nga la buh ar tylli ki phlim .
Namar kane , ki nongtrei pynkhuid ki ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Ia kane yn hap ban peit bniah .
" " " 3. Ki kam ha ka liang ka ioh ka kot : Ka longiing ka hap ban pynbiang ia ki jingdawa jong ki dkhot jong ka kum ka bam ka dih , ka jain ka nep , ka jaka sah , ka jingpule , ka jingsumar bad kiwei kiwei . " " "
Ki pulit bad ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
U hynmen jong nga u long u briew uba riewblei .
Ki sorkar jylla bad sorkar pdeng ki iai bteng ban ialeh pyrshah katba ki paidbah ki iai bteng ban shah shitom .
Ki doktor ki la ai dawai ia ka kiba iarap ban pynduna ia ka jingpang .
Na ki 6 596 tylli ki dukan die wain ha ka jylla 1 533 tylli kim pat pynthymmai ia ki laisen hynrei ki don ia ki jingdonkam . Katkum ka kyndon thymmai .
Hadien kumta bun ki jingeh bad ki jinglong ki shim ia ka japan ha ka jingduhnong .
Ngi don kaei kaei ban pyndap ia ka eit .
U Sadhu u la jop ia ka shuki jong ka Faridkot Lok Sabha ha u snem 2014 da ka jingkhein kaba palat ia ka 1 . 72 lak ki vote .
U Capter ka West Indies u Jason Holder da jop u ya ka Toss wei da kyrpaad ya ka India wow Bat nyngkong .
Lada u lah ban jop ar lai tylli ki jingialehkai na ka bynta jong ngi te baroh kin sa klet noh .
U la don ha ka jaka ri khunswet naduh ba u la duh ia ka kam jong u .
Lano u Rahul Gandhi un shongthait ?
Ka jingsdang jong ki lynti Silk ka shong ha ka kti jong ki nong China .
Shuh shuh , ia kane ka tiar yn pyndonkam da ka battery kaba 3 000mAh .
Ngi shimkhia ban pyndep ia ki jingkular kiba ngi la ai ha ka jingpynbna elekshon jong ngi .
Ngan trei ban pynlong ia ka Gandhinagar ka jaka kaba la roi bha ha ka ri .
" Ngam ju pyni ia ka jingkwah bor bad nga la iai trei na ka bynta ki Dalit bad ki baduk " " u la ong .
U Myntri ka tnad Climate bad ka Environment Myntri ka tnad Environment Forest and Climate Change
Palat 200 ngut ki briew kiba shah ktah la pynkynriah sha ki jaka ba shngain .
" U nongialam sain pyrthei Muslim u la khot ia ka rai jong ka Ayodhya kum ka " " jingjop jong ka jingngeit halor ki jingshisha " " . "
Ka thma saiñ hima sima halor ka jingrakhe sngi kha u Tipu Sultan ha Karnataka
Bad katno ki jingiathuhlypa kiba sngewtynnad ngi pule bad iasam bad kiwei pat ki briew !
Nga pyndonkam ia ka jingjngai bad ka jingstet .
Ha ka liang ka spah , ngi la riewspah , hynrei ka jingieit ia ka jingleit lynti bad ka jingkwah ban lum ia ka spah ka la ialam ia ngi sha Liberia ha ka snem 1944 .
Lada phi kyrmen ban leh ia ka kam babha jong u nongpeit Khristan ha kawei ka sngi , to ktah da kaba noh synniang sha ka jingkmen jong ka balang .
Ngin sa ioh ia ki lad kiba phylla ban pynbna ia ki jingbha jong U Jehobah ha ki bnai Risaw , Risaw bad Naiwieng .
Hynrei u la pynshisha ba ki jingmutdur ki long kiba bakla .
Kane ka long ban pynshai ba u K . U Sivan , Chairman ka ISRO um don kano kano ka account shimet ha kino kino ki lad pathai khubor .
Nyngkong eh nga donkam ban buh ia la ka jong ka jingpyrkhat ha ka rukom kaba dei !
U Cordell u la pyndonkam ia u Gabe naduh kaba sdang ban wad ia ki .
Ka long kum ban siew ia ki Salm u Dabid ne ki jingrwai jong u St . U Fransis .
Pyrshang ban pynkiew ia ki kti jong phi khyndiat .
Ka pynksan kyrpang ia ka jingiehnoh ia ki jingdon jingem bad ki jingsngewbha pyrthei bad ia ka jingpyllaitluid na ka jinglong pyrthei : ka jingkylla jong ka jingkha bad jingiap .
U la kdew ba ka Sorkar Punjab ruh ka la pyrshang ban kyntiew ia ki karkhana rit .
Ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei ka la kiew palat ia ka 1C naduh ka por ba dang don ki karkhana .
Ka teknoloji ka la kylla long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Nga don ka jingngeit ha ki nongpyniaid .
U Peshwa u la kyntait ban pdiang ia kane kum ka jingkynthoh kaba dei , bad u la dawa shiteng na ka khajna ba la lum na Gujarat .
Kino kino ki kam kiba la don , la knieh noh ia ki namar ka jinghiar ka ioh ka kot kaba la wanrah da ka Sorkar .
Ki Mosque ki long ruh kum ki maktab ban ai jinghikai niam ba sdang ia ki khynnah .
Ludhiana : U Additional Session Judge u JPS Khurmi u la rai rai pynrem ia u Rameshwar Shah bad u Udey Nath na Gopal Ganj jong ka jylla Bihar ha ki kam pyniap briew .
" " " Kane ka long kaba bakla satia " " ka la ong ."
U Anand Mahindra u ai sngewbha ia ka traktor ia u ' Canal man' jong ka Bihar.
" " " Kam kren shaphang jong ngi ."
U ophisar u la ong ba la register case bad dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingpyntreikam ia ki katto katne ki prokram ka dang iaid shakhmat . khyndiat na ki ki dang sdang .
U nongialehkai kriket ka Odisha Ranji u Natraj Behera u la pynbna ba un shongthait noh na kaba ialehkai ia baroh ki rukom ialehkai kriket .
U la ong ba un ai pisa T. 8 hajar shibnai sha kawei pa kawei ka longïing na ka pla jong u .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong kane ka jingïalehkai la pynlong ïa ka jingïakob kaba ar jong ka ri Bilat , kaba la jop da u Zack Gibson .
Ym don ba kylli ia nga .
Ki Paralok Jong Nga PAGE 13 .
U Myntri Rangbah un pynlong ruh ïa ka jingjurip na suiñ ïa ki thaiñ Narendra Nagar , Chamba , Chinyalisaur , Dharasu , Barkot , Jankichatti , bad Uttarkashi .
Ka jingtei kaba kongsan ka don ka jingpynbeit kaba la shna da ki kor bad ka jingkieng kaba heh bha.
U la pyntip shuh shuh ba kumba 2, 50,000 tylli ki panchayat shnong ha ka ri yn pynbiang ia ka jingpyniasoh broadband hapoh lai snem .
Ka nongbah mynta ka don hapoh ka jingsynshar jong ka Hamas ha Gaza .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un sa ia kynduh ia ki nongialehkai ki ban mihkhmat ia ka ri India ha ka Olympic Games ka ban sa wan ha Rio de Janeiro . " " "
U la iashim bynta ha ki katto katne ki show ha ka pyrthei .
Ha kaba kut jong ka jingialehkai ki paidbah ki la kham thait ban ia ki nongialehkai hi !
Naduh kaba sdang ngi la ngeit ba ka kyrteng jong ka mar ka dei ban long kumta ba ki briew kin sngewthuh ia ka .
Katba baroh ki khmat ki peit sha kano ka tnad yn ai sha mano .
Bad kata kam long kaba bha .
Ngi hap ban poi sha ka jingkut jingmut .
Hynrei ka Sri Lanka ka la shah rem noh da 304 ron .
haduh mynta ym pat leh ei ei pyrshah ia u .
Nga la thmu ban leit kren ha khmat ki paidbah ha Davos .
Ki pulit bad kiwei kiwei ki heh kim shym la tuklar ia kane .
" Man la ka por ba u Rohit u rem kin don kiba pynkhih ia la ka khlieh da kaba tip bad kin pynkhih ia ki khmat, da kaba pynpaw ba u la thmu ban mih noh " " . "
Hynrei ka jinglong nongialam ha ki vote kam pynthikna , ia ka jingjop .
Kane ka kynthup ia ki jingpynkhreh kum ki airbag kiba bun , ka ABS ryngkat bad ka EBD , ka jingpyniaid ia ka jinglong sngur jong ka kali , ka jingpynskhem ia ka jaka shong khynnah kaba ISOFIX bad kiwei kiwei .
Te balei ban siew ia ka pisa kaba kham heh ?
" Kane ka dei ka jingpynroi politik . " " "
U Job u la mad ia ka jingjynjar kaba jur . U la mad ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingduh noh ia ki khun bad ka jingpang kaba shyrkhei .
Kumta haba u nongñiah liengsuiñ u pynmeh ïa ka dak ba pynskhem ïa ka ryntieh shong , u lah ban ïohi ïa ka jingkylla ha ka radar jong u .
Ha baroh arliang jong ka Jingkieng 15 ki don ki jingdro kiba iadei bad ka histori jong ka wah .
Kumno ban weng ia kane ka jingeh ?
Ka jingpynshisha jong u server ka long kaba sniew .
Khatduh khatwai hadien ba u la lum ia ki ram kiba bun bha , u Hastings u la sngewthuh ba u donkam ban leit phai noh sha India ban pynphai biang ia ka pisa tyngka jong u bad u la aplai ha ka East India Company ban ioh kam .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka jingialehkai kan long ha ka khyndew jong ka ri Africa .
Ia kane ka phorm dei ban pyndap haba phi lap ia u briew uba kwah ban ialap bad uba khlem shong ha ka jaka jong phi ne uba kren ia ka ktien nongwei .
" " " Ka Tnad Saian Pyrthei Ka Slap Pyrthei ka la wan ha Kerala mynta ka sngi , ka 1 tarik u Iaiong , 2020 , kaba iadei bad ka tarik ba man ka por jong ka Ka jingsdang jong ka Slap Sepngi halor ka Kerala 2020 1 . " " "
Ka sulphur daioxide ka dei ka jingpynmih ia ka PM2 kaba don ha ka sawdong sawkun. 5 .
Katkum ka jingong jong uwei u heh pulit , la phah ia ka kynhun jong ka Forensic Science Laboratory na ka bynta ka Jaipur sha Karauli ban lum ia ki sakhi pyrshah ia ki nongshah kynnoh ba la shah kem .
Ha South East Asia la pyni ha ka Disney Channel bad mynta ka dang pyni ha ka Hungama TV ha India .
Katno ka nuksa kaba bha U Jisu u la ai kumno ki tnga ki dei ban leh ia la ki tnga ! Kumno la sneng ia ki tnga ban ieit ia la ki tnga ?
" " " Shisien ba la tohkit ia ka kam , tang nangta yn sa sdang katto katne ki kam ."
La pynngat ia u briew namar ka jingleh beijot ia ka khun kynthei
Ka kot ba la lum lang ia ki khana jong u la pynmih da ka kot khubor jong ka skulbah Michigan ha US hapoh ka kyrteng Ka Rel Kaba Don Ki Bniat bad Kiwei pat ki Khana .
Kawei ka rukom kaba koit ba khiah bha ruh ka la sdang .
Bad ngi la ju ïakren bad ki man ka por shaphang ka jingpynïaid ïa ka jingeh khamtam ha ki jingjia ba ngi la shah rem kawei ka kol ne ar kol .
Mynta ka jinglyngngoh jong nga :
Ngi don ka jaka kaba heh .
Ia ki kynroh jong ka iing syiem la pynitynnad da ka jinglum jingtip kaba phylla jong ki dur kiba itynnad .
Ha ka taiew kaba bud , kumba la kular , ha ka 19 tarik u June 1963 u President Kennedy u la aiti ia ka ain jong u kaba iadei bad ka hok longbriew manbriew sha ka Congress .
Kane ka jia ha kiwei pat ki ri ruh .
La bam duh da ki jingdum , la bam duh lut da ka jingdum .
T. 800 klur la mang na ka bynta ka kad liengsuin Jewar ha ka mang tyngka jong ka jylla
Ka jingiaid proseshon kaba heh ban rakhe ia ka jingdap 123 snem jong u Dr Bhimrao Ambedkar la pynlong da ki kynhun bapher bapher ha ka nongbah , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka fast bowling unit kan long minus lai ngut ki regular ha kaba u Jasprit Bumrah bad u Bhuveshwar Kumar baroh arngut ki la shah pynjahthait katba u Ishant Sharma um pat koit na ka jingmynsaw ha ka kjat .
Ka la ong , Ngi dei ban shim ia ka jingkhot halor kane ka mat bad ngin sa thaw ia ki kyndon ban shim khia pyrshah ia ki briew kiba pynlong ia kum kine ki kam .
Ka kriket kam dei shuh ka jingialehkai .
Ngi kwah ban long shibynta jong ka .
Ia kane ka skul la ai kyrteng katkum u riewkhuid jong ka , u St . U Edmund Kampion .
Ka Hindutva ka dei tang ka mat jong ki BJP ong u CM ka Karnataka .
Ki Khristan bashisha kim ju sangeh ban pule bad pule ynda ki la mih na skul .
U la ak ha ki phlim Bengali bapher bapher .
Ngi iaid sha ka jingthmu ba pyni ia ka jinglong kaba iadei bad ki jingkylla kiba la sdang ha ka polisi kamai jong ngi .
Katto katne na kine ki jingpynkylla quantum ki pynmih kham bun ne kham duna ki jingkylla ha ki katto katne ki bynta jong ka jingpynbeit ryntih jong ka DNA .
Ka janmiet ka la nang dum .
Ka jingpynkylla lyngkot kaba la pyndonkam ban pyni ba kaei kaei kaba la jia hadien ba la kha ia U Khrist .
" Phi lah ban pynbor ia nga ban iathuh ia phi ." " "
Ha ki jaka nongkyndong ka jingeh ka kham jur shuh shuh .
Ka la pynrung ia ki jait jingrwai thymmai sha ki nongsngap Tamil .
Ka ai jaka sait jain bad jaka sait jain ruh kumjuh .
Ka India ka dei ban ai ia ki jingiarap baroh katba lah ban tei pat ia ka Nepal .
Kine ki circuit ki shaniah shibun eh ha ka jingtei jong ka tiar quantum ba la tyrwa namar ba ia ki jingpynbeit ia ki parameter la pynbeit tang katkum ki bynta ba rim hapoh ka tiar .
La pyndep ruh ia ka rukom pyniasoh electronic ka ban bujli ia ka rukom pyniasoh lynti kaba la don lypa .
Ngi dei ban iaid da ka jingsngew jong ka jingkitkhlieh lang .
U Joseph Bampfylde Fuller u la pule ha ka kolej Marlborough bad u la sdang ia ka kam jong u ha ka snem 1885 kum u Commissioner jong ki jaka shong jaka sah bad ka rep ka riang , ki jylla pdeng .
Kine baroh ki dei ki bor ba la pynbeit da ka sorkar India bad ka sorkar Tamilnadu .
Ngi kyrmen ban iohi ia ka elekshon bah kaba iaid beit iaid ryntih ha Bangladesh bad ngi kyrmen ba ka Bangladesh kan ioh ia ka jingroi kaba skhem , u la ong .
Ki don saw ngut ki dkhot jong ka seng Congress kiba long u Vivek Tankha , u Rajiv Bishwal , u Mukud Medhi bad u Pratap Bajwa , kiba pyrshah ia ka jingpynshitom jong ka party .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ka JMM kan iakhun ha ka jingiatreilang bad ka RJD bad ka Congress .
Bun ki briew ki la shna beain ia ki jaka sah bad ki jaka sah kiba heh hadien ba ki la ioh jingbit ban shna iing .
Ka Sugi Devi ka mukhia jong ka Malgo panchayat ka ong ba ia ka Soni Kumari la rah sha Delhi ym shym la pynmih satia ha ki jaka ba paw .
U Ram Kapoor un shim ia ka bynta jong u Mahesh Kapoor .
Hooid , ngam tharai ba nga la ioh ia ka jingiakop kaba bha tam mynta ka miet .
Ka klob lieng jong ki kynthei jong ka skulbah Oxford .
Ym don ba tip kaei kaei kaba don hapoh kine ki trok .
Kumta , ki jaboh jong ka ri ki duna bad ki baduk ha sor ki ioh ia ka jingbam kaba tei met .
U Devi Sri Prasad u la thaw ia ka jingrwai bad u Prasad Murella u la long u nongshna phlim jong ka .
Ka FIFA FIFPro World XI 2nd team : 2014 , 2015 , 2017 .
Na ka bynta ka ri kaba dang kiew kum ka India , ka jinghiar ha ka jingshim bynta jong ki nongtrei ka dei ka dak jong ka jinghiar ka ioh ka kot .
Utei u briew u la ujor ejahar sha ki pulit .
Mynta ia ka ain ym lah ban pynkylla .
" Kane ka dei ban long ka nuksa ba kiwei kin bud ." " "
Ka la leh ia ka bynta jong u Thendral , u kapten jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Tamil Nadu ha ka phlim Bigil jong u Atlee .
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha na ka bynta kane ka tamasa .
Ha ka jingjop jong U Allah . U ai jingjop ia uba U mon , bad U long Uba Khraw ha ka Bor , Uba isynei .
Lada ka sorkar ka pynlut palat ia ka khajna kaba ka ioh , ia ka jingpynlut kaba palat la khot ka jingduna pisa .
Ki la wallam ia kata ka kada bad ia u khun kada , bad ki la buh ia ki jainkup jong ki halor jong ki , bad U Jisu ki la shong halor jong ki .
U myntri pla tyngka u la ong ba ki sorkar jylla ki donkam ban pynthikna ba baroh ki jingkhanglad ha ka jingpynpoi marbam kin weng noh khnang ba yn lah ban pynhiar kloi ia ka dor jong ki marbam .
Ka rai jong ka mukotduma 2G ka pynshisha ba ka jingpynbna paidbah pyrshah ia ka UPA ka long kaba khlem nongrim ong u Manmohan Singh .
Ka tnad jong ka ioh ka kot ha ka 20 tarik u Iaiong , 2016 ka la mynjur ba kane ka tnad ka lah ban rah ia ka jingthoh jong ka kynhun myntri ban pan jingmynjur na ka kynhun myntri ban thaw ia ka . U MUSK .
Mynta ka Doha Bank ka don ïa ka tnad ha Mumbai , Kochi bad Chennai .
Ki pulit ruh ki donkti ha ka . . .
Ngim donkam ban kdew ia ka jingshah beh hynrei ngi lah ban iakren ia kiba bun kiei kiei kiba tei .
Ha ka por tlang , la lap ia ki ha ki um kiba neh , kum ka wah bah Mekong .
Ym lah ban kynnoh ia u Modi na ka bynta ki kam thombor ha Assam
Ka bynta jong ki nongsynshar ka long kaba kongsan .
Ki doktor ki la hap ban ot noh ia ka kjat kadiang jong ka .
Nga la nang shibun kiei kiei na ki .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban kiew haduh 16 degree ha ka shisngi .
Ki nongpeit bniah ki la kdew ia ka jinghiar dor jong ka pisa Turkey kum kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingeh ha ka pisa .
Mano ba lah ban iarap ia ki , ne ban iarap ia lade ?
Katba ka East Anandbagh ka dei kaba bun ki jaka sah briew , ka West Anandbagh ka don bun ki jaka khaii .
Ka jingrung kan long katkum ka jingwan nyngkong .
" " " Wat khanglad ia lade tang ha ki jingkhein dor bad ki buit ban mih noh ."
Ki kot wadbniah ki dang thoh halor kane ka sobjek .
Ka ASM ka lah ban shim ia ka jingwan ne antad ia ka jingbun ki nongpeitkai , ka lah ban pyniaid ia ki nongtrei ba shadien , ka lah ban trei kum ka jingpyniadei hapdeng ki nongtrei , ki nongak bad ki nongpyniaid , bad ka lah ban khot katto katne ki jingpyntip .
Ka jingim jong ka ka la kylla shibun .
Ki nongiakhih ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ki nongpyniaid .
Haba ialehkai ka India bad ka Pakistan kam duna eiei ban ialeh thma .
Ia kane ka phlim la pyni da u Abhishek Kapoor bad la pynmih da u RSVP bad u Guy ha ki dur jong ka Sky Pictures .
Ka jingpynkylla ia ka token pynshisha ka la bakla na ka bynta u nongpyndonkam
Fake call centre scam : Saw ngut ki nong India bad uwei u nong Pakistan ki la phla ba ki la leh pop ong ka tnad bishar jong ka US .
Nga bad ka tnga jong nga ngi dei ki nongbat passport India , u la ong .
U Hitu u dei ban dih tang hadien ba la dep ka kam .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u myntri ka tnad bor ding bad ka um u Rana Gurjit Singh na ka dorbar myntri sorkar .
Ka jingiakop ka long kaba plie ia baroh .
Ka Maruti Suzuki ka la sdang biang ia baroh ar ki kam pynmih bad die kali ha ka iew India , hadien ka jingpynlait ia ka jingkhang dam da ka sorkar .
Ngi pyrkhat shibun ia u .
Ka kynthup ia 11 tylli ki kynhun kynthei .
Ïa ki interview jong ki briew kiba lah ban ïakhun yn pynlong naduh ka 13 haduh 15 tarik u Lber ha Government Medical College ha Patiala .
Ka jingpynkylla ka long ban pynlong ia ka jingshai ha kaba iadei bad ki bynta jong ka jingshah lehbein ki khynnah bad ka jingpynshitom ia ki .
Kane kan iarap ia phi ban tip shaphang ki jingtyrwa kam kiba iadei bad ban ioh ia kawei shwa ba kano kano ka jingshah weng kam kan jia ha ka seng jong phi .
U tnum uba heh bad uba don ka dak sangeh ha jrong .
Napdeng jong ki la don ki nongialehkai na ka thain kum ka Saudi Arabia , Turkey bad Iran .
Lada phim kwah ban pynmih ia ka jingsuba . . . wanrah ia nga ia uta u hati !
Nga kwah ba phin don hangta haba nga iathuh ia u .
U shim ia ka khuri wain , u ainguh biang bad u ong : To dih na ka , phi baroh .
Ka jingpyniaid ia ka jingpang shini ka donkam ban tehlakam ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ha ka jingïalehkai ka Jammu bad Kashmir ki la ïakhaid noh da kaba kamai 91 ron ha ki 32 ron . 3 tylli ki ober .
Ki jubab kiba bha ia kine ki jingkylli ki lah ban long ka nongrim ban ngeit ba ka jingpynkylla ia ka jingshongkha ka long kaba lah . Ka jingiakren kaba kongsan
" Hynrei , ka bynrap : " " Nga duwai ha U Jehobah na ka bynta ka jingpynjem bad jingkhlain ."
Rakhe ia ka sngi ki martyr da ka BJP
U briew uba don ia ka ram kaba palat ia ka 750 na ka 900 la khein ba u long uba biang tam ban ai ram sha .
Ha ka jingpyllait ia u Naren u la leit jingleit ha ka jain sanyasi haduh ka snem 1914 .
Ka kamra ka dei ban long kaba la shna ha ka liang Sepngi jong ka iing .
Ia kane lah ban leh ha ki kti bad ki kjat jong phi ruh .
La pynrung ruh ia ka jingai jingmut ba man ka por ha ka kyrdan jong ka Jylla lyngba ki jingkylla kiba iadei ha ki kyndon .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka 26 tarik u Naiwieng .
Wat haba ki nongrep ki la pyndonkam da ki jingleh donbor halor ka jingshim jaka na ka bynta ka shnong thymmai dang shen , ki dang sah ha ka jingïada .
U la thaw ia u Adam na ka dewbilat bad u la pynhiar mynsiem ia u .
Ka digiKam ka treikam ha ki jaka treikam ba la tip bha bad ki nongpyniaid ia ki jingkhang , katba ki library ba donkam ki dang sah .
80 G Ka jingpynthymmai hapoh ka khajna kamai .
U Vice President u la ong ba u Maharishi Dayanand Saraswati u nongtei ia ka ri India kaba mynta bad u Nongseng ia ka Arya Samaj u la ai ia ka khubor Back to the Vedas sha ka pyrthei .
Kumta kumno ngin tip ia kata ka nombar ?
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Sector 10 ha Gurgaon .
Nga la leh namar ba nga kwah ban .
Hapdeng kata , u la shah pynkhih .
Ki pud hapdeng ka niam Islam bad ka niam Hindu ki dang sahkut haduh ka jingsynshar phareng ha ri India .
U Emraan bad u Kunal ki la ai katto katne tylli ki jingrwai ba pawnam ha ki por ba la dep kum ki Jannat , Jannat 2 , Tum Mile .
Ka Anushka Sharma ka kitbok kitrwiang ia u Virat Kohli ha ka sngi kha jong u da ka post kaba itynnad .
Ia u Maddalam uba la pyndonkam mynta ha Kathakali la khot u ‘ Sudha Maddalam ’ .
Ngi kwah ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan .
La rai ba baroh ki myntri ki dei ban ioh por ban pule bniah ia kane ka kam bad , ngi la rai ban rah ia kane ha ka jingialang ka kynhun myntri ban wan , la ong u Achuthanandan .
Ki jingphohsniew jong u ki la sdang ban tuid .
Ki BSF ki kyntait ia ka jingbam kaba sniew kaba la ai sha ki shipai
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ki jingshemphang kiba kordor ha ka jingialang halor ka jingpynkylla ia ka rukom hikai lyngba ka teknoloji bad ka jingpynwandur kin iarap ia ki nongthaw polisi jong ka India bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ha kane ka bynta .
U Ali un iakren ia la ka jong ka jingim , ka por ha ka jingkhang dam bad kumno u buh ia ka lynti shakhmat .
Ka Mahindra Verito Rs 5 . 97 lak tyngka 5 tyngka . 04 lak
" " " Ka khyndew kaba jylliew jong ka madan Gangetic , ryngkat bad ka jinghap slap kaba bha , ka pynlong ia kane ka thain kaba sboh khamtam " " " .
Ia ka umsohjew bad ka umsohjew la ai sha ki arngut kum ki prasadam kiba dei ban shim ia ka Prasadam man ka por hadien ka pooja man ka sngi .
Ki dulir jong ka kynhun ki don naduh 74 haduh 81 ka latitude mihngi , bad naduh 10 haduh 35 ka latitude mihngi .
U Tom u la ialam ia ka Mary shapoh ka ophis jong u .
Kawei ka dak kaba sngewsih jong ka jinghiar mynsiem jong ki shipai US ha Iraq ka long ka jingbun ki nongpyniap ialade hapdeng ki shipai America .
Ki jingdonkam bad ki jingbatai jong ka Xiaomi Redmi 5 .
Ka jingkylli kaba ju pynkylla ka dei kawei na ka bynta kaba u DNS server u jubab ia ka jingkylli pura da kaba kylli ia kiwei pat ki server kyrteng katkum ka jingdonkam .
Ha ka jingshisha , ki jingpynlait na ka ram Congress ki ai jingmyntoi tang khyndiat eh ia ki nongrep .
Ha kajuh ka snem la thung ia u kum u nongthoh khubor jong ka iing dorbar jong u myntri kam poh iing jong ka jylla Bombay .
Ha kaba sdang ka kyntait ia u , hynrei hadien ka hap ha u .
Ngi la shong hangta sngap jar bad ngi la peit bniah ia ki khlur ha bneng .
U Jasprit Bumrah u la long ha ka kyrdan kaba bha tam da kaba kamai lai ron na ka bynta 20 ron.
Ka komiti ka don lai ngut ki dkhot .
Ka jingpynrung kyrteng jong ki nongkit mar rit ka la hiar sha ka 76 182 ngut na ka 80 063 ngut ha u snem 2018 , la pynpaw ka khubor .
Ka kolej sumar jong ka Dhaka bad ka kolej sumar jong u Sir Salimullah ki long ar tylli ki kolej sumar ba bha tam ha ka ri .
Hadien ka jingialeh kaba jrong bad kaba la pyniakhlad , ka seng ka la jied ia u khun jong ka , ka Anura .
Ka tnad kam pohiing ka la phah ruh ia ka jingai jingmut kaba bniah bha ban khanglad ia kine ki apps kiba sniew .
Ngi im ha ka synshar paidbah , ym ha ka jingsynshar donbor .
" U Director Bhushan Patel u la mynjur bad ong ba " " Ragini MMS 2 " " ka kham shlur bad kham shyrkhei."
Balei ka jingtrei bad U Jehobah ka long kaba myntoi ?
Ka jingbun ki kynthei kiba ioh ia ka jingpang shini ha ka por ba ki pun khun ki long kiba heh palat ne kiba heh palat .
" Bad lada jia kumta , ka Pakistan kan sa don lut ha ka kynhun kaba pher ”, u la ong .
Ia ka TVS Radeon BS6 yn ai ha ki hynriew tylli ki rong : ka rong lieh mawkordor , ka rong saw syiem , ka rong saw ksiar , ka rong saw nar , ka rong saw ba bthei , bad ka rong saw rong saw .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Kunal Deshmukh la pyni ia kane ka phlim ba la ak ruh da ka Radhika Madan , ka Sunny Kaushal bad u Mohit Raina .
" Ki jingiakren halor ka Article 35A , ha kine ki jinglong jingman , kin ktah sniew ia ka rukom treikam . " " "
Ka jinglong jingman ka la nang sniew nang sniew ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
" " " Nga la bthah ia u Ophisar ka Circle Ompal Singh ban tohkit ia ki jingkynnoh ba ki pulit ki leh khlem akor ."
U la peit ia ka jingkhein briew .
Ka phlim ka shim ia kawei ka jinglong kaba thymmai , kaba jem bad kaba jem , kaba ym pat ju iohi shuh ha u Ray , shwa ne hadien .
Hapoh kane ka prokram , ka sorkar kan ai jingïarap haduh 5 lak tyngka na ka bynta kawei ka longïing ha ka shisnem , na ka bynta ka jingsumar ba ar bad ba ar .
Ha ka por jong ka Niam ka Jinglait , ka paw shai ba kaei ka khuri kaba U Jisu u ai sha ki 12 ngut ki apostol hadien ba u la kren kyrkhu ?
Da kane la sdang ïa ki jingleh niam puja jong ka Devi Durga ha Kolkata bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Bengal naduh mynta ka sngi .
Ka dei kawei na ki kad liengsuin kaba heh tam ha ka pyrthei .
" Ka sorkar bad ki nongpyniaid kiba iadei kin shim ia ki sienjam kiba donkam " " u la ong . "
Lada ym don ba ioh 50 percent , te la khein ia ki vote ba ar .
Ka jinglong kaba khraw kaba bud hadien ka jingkhang ia ki dak kti .
Phi lah ban iathuh ia nga shano nga lah ban shem ia ka iing nongwan jngohkai ?
U Sharma u la ong ba ki sienjam kiba donkam ki dang shim da ka sorkar jylla ban pynbiang ia ki jaka sah ia ki nongtrei ha ka jylla .
Ka Bangladesh ka la dei ban ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka Test kaba lai bad kaba khatduh jong kane ka series kaba sdang naduh ka sngi Saitjaiñ hynrei ïa kata la pynsangeh noh hadien .
" " " Nga la iakynduh bad ka Hockey India bad nga sngewhun pura ia ka rukom pynkhuid bad pynkhuid ia ka jaka sah jong ka SAI Bangalore " " la ong u Batra .
Na ka bynta ka jingïakren shaphang balei ba U Blei U shah ïa ka jingsniew , peit ïa ka lynnong 7 jong ka kot Mane ïa U Blei Bashisha Marwei , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
5 klur ha u bnai Lber , 2016 haduh Rs .
Ha kane ka sngi la don lang u Director , Intelligence Bureau u Shri Rajiv Jain bad ki DG jong ki CAPFs .
17, 18. Kaei kaba lah ban ïarap ïa ngi ban ïai bteng ban tip kum ki jong U Jehobah ?
Ki kali ki sahkut ha ki surok bad baroh ki dukan ki la khang .
Balei u bnai April u long u bnai uba biang bha ban long u pioneer ba iarap ?
Ka jingjop kaba bha jong ka kynhun ha ka test kaba 3 !
U Moses u la ong ha u Aaron , “To shim ïa kawei ka khiew bad thep shi litar ka manna ha ka bad to buh ïa ka ha khmat U Trai ban buh ïa ka na ka bynta ki pateng bynriew jong phi .”
Nangta la lum bad shon ia kine .
Ka la pynlong ia u ban risain noh na ka kam .
Khatduh eh , phi ieng marwei ha ka madan kaba thylli , ha ka khyndew kaba la shet bha hapoh ka sngi kaba rben bha .
Hynrei la tei ia ka halor ka jingbakla .
4200 ngut ki briew ki la ai jingmut ia u nongshah leh beijot ia u Ram Rahim Padma khusnam .
hadien kata , ka chairman jong ka Delhi Commission jong ki kynthei ka Barkha Singh ka la poi ha katei ka jaka bad ka la kren bad ki nongiakhih .
Katkum ka khubor na ka BJP la ong ba u Singh , u Patil bad u Gopalaiah kim sngewtynnad ia ka kam jong ki bad ki la pynbor ia u myntri rangbah ka jylla ban pynkylla ia ki tnad ba la aiti ha ki .
" " " Redwan Rony ’ s ka phlim ba nyngkong " " " " " " Crany" .
Ynda la sdang ka jingrwai nga la pyrkhat nga leh aiu hangne ​​? U Jehobah u long U Blei jong nga .
Ha kum kane ka khep , u briew u iakynduh ia ka jingpang ha ka met .
La iathuh ba ka jingdon ki jaka ba kham heh ka long na Gujarat , Rajasthan , Maharashtra , Haryana , Madhya Pradesh bad Andhra Pradesh .
U la kynnoh ba u PM Modi u la kyntu ia u ban long u nongpyniasuk ha katei ka mukotduma .
Ngam tharai ba u khun jong nga u la leh ei ei kaba bakla .
Ka iingbishar ka la bthah ia u ban wan hajir ha ka 31 tarik u Lber ha kaba yn buh jingthoh ia ka jingkren jong u Akbar ha kaba iadei bad katei ka jingujor .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Manohar Parrikar ruh u la iada ia ka jingkren jong u Rawat .
Kata ka long kawei ka jingbha jong Nga !
Ki don katto katne ki khep ha kaba ka jingpynkylla ia ki marpoh khyndew ka dang jia hynrei ka jingmih na kum kine ki jingpyniaid kam ka lait na ka khajna kamai kajih .
“Kane ka long kaba sngewsih shibun,” la ong u Naidu.
Balei ka Liang Pyrshah ka don ha ka jingkynrum kynram ha Odisha ?
Ka Punjab ka dei kawei na ki jaka ba ka jingpang ka jur bha ha ka ri .
Katto katne ki jylla ki iaid bha , watla .
Balei ngi ai ia ki briew kum u Kuldeep Sengar ia ka bor bad jingiada jong ka bor synshar bad ngi iehnoh ia ki nongshah pyniap jong ki ban ialeh thma marwei na ka bynta ka jingim jong ki ? Ka Priyanka Gandhi ka la thoh ha ka twitter jong ka .
U Trump bad u Kim ki ia kynduh ha Singapore .
Baroh ki don 196 tylli ki share ki bym shym la pynkylla .
U blang bad u blang ki iaid lyngba ki lynti ha ka jaka shong jaka sah .
62 percent na ki nongshong shnong jong ka Punjab ki shong ha ki jaka nongkyndong .
Kine ki dei ki por kiba eh na ka bynta baroh .
Yn don u Myntri Rangbah ka Shiv Sena ha ka jylla ha ki por ban wan : U Sanjay Raut .
Ha ka sain pyrthei , ka kyrdan jong ka India kam pat ju hiar kum ha ka jingsynshar phareng .
Hadien ka elekshon la pynmih ia ka admission circular ha u bnai May mynta u snem .
Kumta , te balei ban report ia kaei kaba sniew ? Namar ka trei ia kaei kaba bha .
Wat u Vinod Pande u nongpyniaid ia kane ka phlim u la ong , ? Ka long katkum ka jingjia kaba shisha ha ka jingim .
KA JINGPULE IA KI KTIEN U BLEI : KI JINGTHMU BAD KI RUKOM .
Ka tempi kaba ar kaba jngai kumba 50 yard na kaba nyngkong ka long kaba sawdong . kawei pa kawei ka liang ka long kumba 12 . 5m ka jingjrong , bad ka ieng ha ka 0 . Ka jingjrong jong ka 91m .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ha ka sngi Balang ban pynduh noh ïa ki pisa lut 500 bad 1 hajar tyngka ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma jong ka pisa rong saw .
Ka la kyrpad ia ki samla pule ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah .
Kane ka surok ka pyniasoh ia ka surok Poondi Panchayat sha ki surok Rangapuram , Krishnapuram , Nayabakkam , Nambakkam bad ki surok Shnong Ariyathur bad kiwei kiwei .
" " " Ki kamram jong u ki long ban eksamin ia ki nongpang man la ka step kum ka jingpynkhreh ia ki jingleit jingwan jong u professor , ban peit ia ki jingkha khun kiba eh , ban hikai ia ki khynnah skul shaphang ka jingkha khun bad ban long " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " jong ki kot ki sla."
Ha Ohio , ka jaka bishar jong ka jylla Hamilton ka dang peit bniah ia ka jingshit jingkhriat jong baroh ki koidi kiba la pyllait shwa ba kin mih noh .
" " " Baroh ki kren shaphang ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat hynrei ka dei kawei kaba ym lah ban long ha ka Olympic ."
Ka Pakistan ka dang pyrkhat ban weng noh na India ïa ki saw ngut ki heh jong ka kiba don ha ka High Commission ha New Delhi katto katne sngi hadien ba ki bor synshar ka India ki la pynbna ba ki dei ki nongmihkhmat kiba la shah pynbna.
Kane ka paw ha ka jingkiew stet jong ka kyrdan jong ka India ha ka kyrdan jong ki Bank pyrthei kaba suk ban leh ia ka kam .
Hynrei kam dei ka jingpynbeit .
Bad nangta ha ka omega kaba iaryngkat bad ka pi ka poi sha ka dor kaba heh bha bad kane ka dur jong ka wave ka pynkylla biang .
" " " MANO ba leh ia baroh kaba ngi lah " .
" U heh sorkar u la ong , " " Ngi khmih lynti ba ka sorkar Iraq kan shim khia mardor ban pyllait im ia ki briew ba la kdew haneng bad ban pynrem ia ki shipai U . S . na ka bynta katei ka jingleh ." " "
Kumno kumta ? Ym kum kiwei pat ki mrad , ki spong kim don ki dkhot met kiba shapoh .
Ka jingbun jong ka calcium kaba laitluid ha ka cell ka lah ban pynbeit ia ki jingkylla bad ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingpynkylla ia ki dak ha ka cell .
Ka IRTS ka dkhot barim jong ka tnad pynïaid kali rel .
La rai ba ar ia ka tnad bor ding ha ka IITF
Ka thma pohïing kaba la tip kum ka Thma jong ki Ar tylli ki Nongbah ka la khie shen .
Ha ki snem 1970 la hikai tang 4 tylli ki klas .
50 lak ryngkat ki ram haduh Rs .
Ia kane la dei ban pynbun .
La kdew ia ka baroh ha ka kot .
Ngim don jingkitkhlieh satia ia ka jingjaboh ha ka pung .
Ngam tip kaei kaba la pynkylla ia u .
" " " Ngi don 220 tylli ki kali Hoysala , kiba la aiti ban ai jingshngain ia ki briew ."
Ka bor synshar district ka la hukum ruh ban khang noh ia baroh ki kolej bad ki skul heh ha Srinagar na ka bynta lashai ka sngi .
Hynrei ki jingjied ki long kiba ngi leh .
Ka video jong ka kynhun WhatsApp , ki jingkhot sur la pynmih : Hangne ​​kumno ka treikam .
Ki kynthei ki tip bha ia kane ka jingtieng .
Ka jingtrei ha ki iingbishar ka la shah ktah katba ki nongiasaid ain ki sangeh treikam
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri .
Ha u snem 2011 , ki bor synshar ba shipor jong ka Tunisia ki la pynmih ia ka hukum 41 kaba pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ki kot ki sla jong ka synshar khadar .
Pynban , ka jingpyni jong ngi ia ki heh sorkar ia ka jingburom bad burom kaba dei ka lah ban wanrah teng teng ia ki jingmih kiba bha , wat ki bym lah khmih lynti .
Ka India ka la jop ia ka test kaba ar ha Bengaluru da 75 ron .
Nga ngeit skhem ba phin dang ai mynsiem ia nga ha ki por ban wan ruh kumjuh .
Hynrei ki tarik ki dang sahkut . . .
Ki nongtrei jong ka SBI bad ki nongsiew penshon jong ka SBI kin ioh 1 percent palat ia ka dor ba la buh .
Haba ngi kdew shaphang ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , ka mut ba ki Muslim ruh ki dei ban ioh ia ka hok .
Ngi dang ap ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met iap .
IPL 2020 , RCB vs RR : U Virat Kohli u brilliant 72 u la ïarap ïa ka Bangalore ban pynliem ïa ka Rajasthan da 8 wiket
" Ka daw ba la ai ka long ba ki " " pynlong ia ka jingkha jong phi . " " "
Ka AAP ka la dep buh ia ka nuksa haba u Kejriwal u la ialeh pyrshah ia ka CM barim ka Delhi ka Sheila Dikshit ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi bad nangta ia u Narendra Modi ha Varanasi ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 .
U la jop 13 tylli ki elekshon , khlem da rem wat shisien ruh .
Kane ka dei ka jingthung kaba kongsan ha ka ICC Board bad ka jingpynrung sa uwei pat u nongpyniaid ba laitluid khamtam eh ia ka kynthei ka dei ka sienjam kaba kongsan ban pynbha ia ka jingsynshar jong ngi .
Ki don ka pisa ne ki jingtei ha ka jaka .
U Stephen u la risaiñ na ka kam shipai ha u snem 1969 .
Ka India ka kwah ba ka ICJ kan bthah ia ka Pakistan ban weng noh ia katei ka jingshah rai pynrem , ban pynthikna ba yn nym pyntreikam ia ka jingpynshitom iap bad ban pyllait noh ia u Jadhav .
Ka shithi jong u Paul ka pynkynmaw shuh shuh ia ki rangbah ia ka dor jong ka jingai khublei bad ka jingstad .
To ainguh ia U Blei jong ki bneng : namar ka jingisynei jong u ka neh junom .
Ka FTIL ka la dep ban shim ia ka bhah kaba lah ban ioh kaba 5 percent ha ka khaii pateng jong ka thain .
Ia ka jingtei jong ki niam Islam la pynwandur shuwa ba ki Muslim kin wan sha Bengal .
Kane ka directory kam don .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap la register ha thanat Prasad Nagar .
Lada ngi shim ba phi dei ka tnga bad u tnga jong phi u pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u halor ka jingthied kaba dang shen . Kumno phi lah ban pynlut ia ka pisa kaba kat kata ?
Ki jingshah thombor jong ki lehnoh kiba la jia ha ka 11 tarik u Naitung 2001 ki long ki bym pat ju jia mynno mynno ruh bad kumta la pynskhem ia ka bor jong u President ban pyndonkam ia ki bor shipai pyrshah ia ki jingbyrngem jong ki lehnoh .
Ka la pynshlur ia ki samla pule ban nang ban leh bha ha ka jingpule .
Ka jinghiar jong ki glacier kan ktah jur ia ka jingtuid ha ki wah bah jong ngi bad kan wanrah ia ka jingma kaba thymmai kaba khraw ia ka jingbha jingmiat jong ki million ngut ki briew jong ngi .
La khmih lynti ba ki nongialehkai na ki 18 tylli ki Jylla kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
U nongbishar u Raja Vijayaraghavan u la ai ia kane ka jingbthah haba bishar ia ka jingkyrpad jamin ba la buh da ka aktress .
U nongniah jong katei ka jeep bad uwei pat u briew ki la shah sumar ha VSS medical College Hospital ha Burla ha ka jingshitom kaba jur bha .
Balei ka BJP ka ieid ia ka AAP .
U chairman jong ka UPA u la ong ia ki nongialam ka liang pyrshah ba ki dei ban buh sha lyndet ia ki jingiapher jingmut jong ki halor ki mat jong ka jylla bad ban iawan lang ban ialeh pyrshah ia ka BJP kaba synshar ha ka kyrdan jong ka ri .
Te kata ka dei tang ka x .
Ki nongthoh khubor ki la pyntip sha ki heh pulit ba ka dei ka jingshah lute kaba jur bha .
Ka jingpynrung ia ka bynta ba thymmai 29A .
Ha kane ka sngi u Principal ka College u Prof Prem Singh u la ia kren bad ki samla pule .
Hato kine ki dur ki kham donbor ban ia ki dur Ijipt , Babilon bad Grik hyndai ?
Kaba sngewsih ka long ba ngam shym la lah ban leh kumta .
Namar ka jingpynbor jong ka sorkar la weng noh ia ka na ka tiket president bad ha ka jaka kata ka la ialeh ban ioh ia ka shuki ha ka Senate ha ka jylla Montserrado .
Ba u long u syiem jong ki Sarasen . . . bad ba u ker sawdong ia kane ka hima .
Lada phim pat pynrung kyrteng , harum ki don ki sienjam kiba suk ban pynrung kyrteng ha ka website jong ki jingshakri penshon jong ka SBI .
Hynrei kaei kane ka ‘ kolshor Muslim ’ ?
Uwei u nongshong shnong u la kynnoh ba ka Sunny bad u Manny kiba sah ha Sector 23 ki la shoh bad byrngem ia ka nongmudui hajan ka iing sah jong ka ha ka 26 tarik u Risaw . Ka case ka la shah register .
Mynta , don ki briew kiba kylla long ki nongkren bein namar ki ailad ia ka jinglong kaba pynsniew ia ka jinglong mynsiem ban mih ha ka dohnud jong ki .
Ki umsaw ba don ka bor tynrai ruh ki iaid lyngba ka suinbneng .
Ka ain ka kren shaphang ka jingialang pyniadei man la u bnai .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka kali .
Bad ka long kaba dei hok ban leh kumta .
U la pyndep ia ka jingpule na Madras Christian College bad hadien u la leit sha ka kam ain kum u nongiasaid ain shuwa ba un rung ha ka seng riewlum .
Ki liengsuin jong ki shipai India ki la iaid palat ia ka lynti iaid liengsuin ha kad liengsuin ha Mumbai
Okay , to ngin ia shim ia kane kaba beit .
Hynrei ki Khristan bashisha kim kwah ba ka pyrthei u Soitan kan bthah ia ki ban buh hakhmat eh ia ki .
U Amin u la ioh ia ka master ha ka histori ha u snem 1963 bad ka LLB ha u snem 1966 na ka skulbah Dhaka .
Kiwei pat ki riewstad ki la trei ban pynmih ia ka dikshonari thoh ktien , ban pynwandur ia ka lekshon Demotic , bad ban buh ia ka dur jong ka histori jong ka ri Ijipt hyndai .
Ka Siemens kan pynbiang ia ki kor ai dak kiba donkam na ka bynta kane ka projek , katba ka Thales Group kan pynbiang ia ki kor pyniadei jong ka Metro .
" " " Hynrei ka don ka jingbun ki distrik ha ka ri kiba donkam ia ki kad liengsuin ."
Pyllait ka tnad pynroi nongkyndong Rs . 2 . 77 Klur na ka bynta ka jingpynkhuid nongkyndong ha Mizoram
Ngam dei ban tieng lada ka pyrthei mynta ka iaid ha ka lynti kaba bakla .
Kaei ka por kaba bha tam ha ka shisngi ban lehkai ?
" Lada phi la leit tang da ki formula ba la buh ryntih bad kaei kaba la long ka jingtip kaba la leit noh , ngam tharai ba kan jin da la don kano kano ka jingpynthymmai ha kane ka pyrthei " " u la bynrap . "
" 10 : 30 baje mynstep : Delhi : Pyllait paidbah ia ka " " Government Calender 2015 " " "
Ka long kaba kongsan ia ka sorkar ban bat ia ka jingsynshar ia kine ki elekshon .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 01 . 30 baje janmiet IST .
Bad ngam shym la kynmaw shuh .
" " " Ha kiba bun ki ri , ka jingpyndonkam ia kiba bun ki polisi kiba jop ban wanrah ia ka pisa rong saw sha ka jingbei tyngka kaba hok la sdang ha kane ka ri , da kaba pynkhlain ia ki lad kum ka PPP ha kane ka ri . " " "
Ha Turkey , ka don ka rukom ban buh ia ki juti jong u briew uba la khlad noh shabar jong kawei ka jingkhang .
Ka jingdon ne jingbymdon jong ka oxygen ka ktah shibun ia ka jait jingbun ki khniang jingpang .
Kane ka app kan nym treikam bad ki version jong ka iOS kiba hadien .
Ka Mumbai ka mad ia ka bneng kaba dum bad ka jinghap slap kaba rit katba ka eriong Nisarga ka dang mih ha Arabian Sea .
Ki lah ban leh wat ia kaei kaei kaba rit kum kata.
ki briew na kine ki phra tylli ki jylla kin nym shah ban rung sha Karnataka da ka surok ruh kumjuh .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka jingsynshar ka la pyni ia ka jingthmu ba marwei jong ka , kata ban pynrem ia ka jingwan hiar thma jong ki Muslim .
Ki ktien ba la kren ha kane ka distrik ki long ka ktien Chhattisgarhi , Odia bad Hindi .
U Myntri Rangbahduh u dei u Chairman jong kane ka trust bad ki Dkhot jong ka ki kynthup ia u Myntri kam pohiing ka ri , u myntri kam poh iing bad u myntri pla pisa .
Ka Gujarat model kaba ka BJP ka la pyni kum ka jingthmu ban kyntiew ia kiwei pat ki jylla ha kaba ka la ioh ia ka bor synshar ka dei ka jingphohsniew , u la ong .
Ki ju don ia ka disc pdeng bad san tylli ki kti , wat la don ki jait kiba kham bun ki kti .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Hangne ​​phi lah ban thep vote jong phi India
Ka jingthep vote kaba khatduh na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha ha Tamil Nadu ka long 71 ngut . 90 na ka shispah .
Nga kwah ban sot ia kaei kaba u Gurudev Rabindranath Tagore u la thoh ha ka snem 1903 ‘ Ka histori jong ka ri India kam dei kaba ngi pule bad kynmaw na ka bynta ki eksamin jong ngi .
" Kaei kaba lah ban ong shaphang ka lawei ? " " "
U la mynsaw ha kawei ka hotel .
Nga donkam shibun ia u .
Ha ka dur : U Raj Kapoor bad ka Zeenat Aman .
Kawei pat ka khubor kaba bha ia ka Gopika ka long ba kan ioh ia ka khusnam kaba nyngkong eh kaba la ai kyrteng da ka aktress kaba la khlad noh ka Padmini bad kaba la ai da ka seng Malayalee jong ka ri America .
Kaei kaba bha ngi la wan ha ka por .
Ka tnad Met ka la antad ruh ba kan don u slap uba jem naduh mynta ka miet ha Chennai .
Ki mar ki mata ki pynrung ia ki jingshna jong ki nong Australia tynrai .
Ka ain kam shym la ailad ia ka jingpynsangeh ia ka jingpynrung kyrteng .
Ka dei thik kumba la jia ha ka por ba ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki la mih ha iingbishar ha ka mukotduma jong ka National Herald .
Katba ki pulit ki la ujor mukotduma halor ka jingshah tuh .
Haba kylli halor kitei ki jingkynnoh , u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba la pynkylla kyrteng tang ia ka madan Motera bad katei ka complex ka dang iai bteng ban ai kyrteng da u Vallabhbhai Patel .
Ka jait jingshah lehbein kaba ki kynthei ki iakynduh ha Pakistan ka long kaba jur bha bad ka ialam teng teng sha ki jingmih kiba pyniap briew .
Kumba 250 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka jylla kin wan sha kane ka jingialang .
Ha kano ka por ngi pyniapher ia ka jingburom bad ka jingpyndonkam bakla ?
U la ai khublei ruh ia ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor na ka bynta ka jingkyrshan ba bteng jong ki .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongniah kali katkum ki kyndon 304 bad 279 jong ka IPC ha katei ka mukotduma ha thanat Cantonment .
Ka thew ia ki katto katne ki scam . . . Ka jingleh thok ia ka CNG .
Palat 25 ngut ki dkhot ki la iashim bynta .
Ki kynthei Swachhagrahi na Dantewada ha Chhattisgarh bad na Salem ha Tamilnadu ki la batai sha u Myntri Rangbah duh ka ri , ia ka jingpyrshang jong ki sha ka Swachhata .
Ques : Ka phlim kaba khatduh kaba phi la peit ?
Ka jinghikai Kunoichi ka kham pynleit jingmut ha ki jingtbit tynrai jong ki kynthei .
Hynrei , Kaei ka jingshisha ?
Katkum ka jingong u Kejriwal , ha ka jingiakynduh u la khot ruh ia u myntri rangbahduh ban leit jngoh ia kawei ka jaka sumar mohalla bad kawei ka skul sorkar kaba dang pynroi da ka AAP .
Kum ka nuksa phim nang ban ialeh .
Ka Magazine kaba man u bnai ' Uzhappar Ulagam ' la pynmih na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei bad ki nongpyntrei .
" " " Ka elekshon Panchayat kan long hapoh kine ki khyndiat bnai ban wan ."
" " " Ngim pynkhein ia kino kino ki ain ."
Katto katne ki khiew bad ki pliang ka kynja kynja ka sink bad katto katne ki albinet
Ka jingsiat jong u sohjew na ki suloi jong ki phareng bad ka jingshah siat jong ki shipai shong kulai ka la pynpra ia u lain jong ki .
Bad ka long ka jingkynthoh jong nga ba ka rukom ha kaba .
U shakri u Ganesh Kumar Sinha u la wanrah ia kane ka kam sha ka jingpyntip jong u Harish Sharma uba ha kajuh ka por u la bthah ia u Ganesh ban ialam ia baroh arngut u Bibek Moitra bad u Rahul Mahajan sha Apollo Hospital .
La ong ba u la iap na ka jingdih palat ia ka dose .
Ka Punjab ka pynbor ruh ban pynrung ia ka Patiala , bad ka Mohali ha ka NCR .
Em , ngam shym la kren shaphang ka Yale .
Ia kane ka kynhun la ialam da u president ka BJP ka jylla u Sanjay Tandon .
Ia kane ka thuk thuk la pyndait da ka disc brake kaba 320mm na khmat bad kaba 230mm na shadien .
U heh jong ka phatok u la pynthikna ia ka jingpyniap ia u Qadri .
Ki jingpang kum ka jingpang malaria bad ka jingpang dengue ki la nang long ki bym lah ban pynkoit shuh .
Kumno shaphang kiwei pat ki jaka shong , wat la katta ruh ?
Kaba sngewsih ka long ba ka Turkey kam shym la lah ban pyndep ia la ka kamram bad ki lehnoh ki la leit sha ka jinghiar thma pyrshah ia ki shipai Syria , u la bynrap .
Kam ju leit peit ia u Murad khnang ban lait na ka jingshun jong u .
Pyllait UGC ia ka thup jong ki skulbah thok . Kiba bun ki don ha UP
Kum ka nuksa , ka jingwad bniah ha kawei ka ri ka la pyni ba kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki samla kiba hapdeng ka rta 12 bad 17 snem ki la leh ia ka jingshongkha khleh .
Nangta la rah noh ia ki samla pule kiba iakhih na ka jaka pynlong seminar da ki bor pahara .
U Savarkar u la long uba pher shuwa ka snem 1911 .
Nga tip ba phi dei u paralok jong u .
Ka MTV Splitsvilla ka dei ka jingpyni shisha ha ka telebishon India kaba pyni ha ka MTV India .
Ka iingmane bah ka i kumba ka long kaba itynnad bha da ka rukom shna dur ba itynnad jong ki Roman bad u mot ba heh ba im jong U Trai Jisu Khrist .
" " " Ngi long kiba donbok ba u Myntri Rangbahduh jong ngi u Narendra Modi u don ka jingthmu kaba khraw ban pynkylla ia ka India sha ka ri kaba donbor ha ka jingialehkai ha ka pyrthei ."
Bad kumta , phi tip , ka dor ka nang hiar ha ka Amazon , wat katba ngi dang ia kren .
Ka don ha tduh jong ka wah Meghna ha ka Bay of Bengal bad la pyniakhlad ia ka na ki rud duriaw Chittagong da ka wah Sandwip .
U President u Lyndon B . Shisien u Johnson u la pynlong ia u Salinger ban tem ia ka Piano ha ki 600 ngut ki nongwan jong u .
Ka India ka la pynbna ia ki kynhun shynrang bad kynthei na ka bynta kane ka jingialehkai .
Naduh hangta la phah ia u sha hospital da ka kali cab .
U ruh um sngewtynnad ia kane ka jingshongkurim .
Kumta ngi la kyntu jur ba ki pulit jong ka Mumbai ki dei ban tohkit ia kane ka kam .
File Picture jong u Myntri Rangbah barim ka Jylla U Omar Abdullah
La pynpaw ia ka Mathaios 24 : 14 .
Bad ka la leit sha u doktor sniehdoh , uba la sngewtynnad .
La kurup ruh ia ka tiar ba la pyndonkam ha katei ka jingshah thombor .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba u ai khublei ia ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong u bad u la duwai ruh ba ki shipai CRPF kiba la mynsaw kin koit noh kloi .
La iathuh lypa ia ka jinglong ka suinbneng kaba phylla , ka jingeh ia ki nongrep .
Ngam leit ban ioh burom
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka sur jingrwai jong ki na ka bynta ka phlim Phareng La Valle , kaba la shna da ka Barbet Schroeder .
Katba ka thong pat ka lah ban long ka China ne ka Myanmar , ne wat ka Thailand kaba la pyniaid mynta da ka kynhun shipai , wat ka India ruh ka lah ban ioh jingmyntoi na ka jingai jingmut jong u .
Ngi don hangne ​​ban iathuh ia kaei kaba ki briew ki la ong ia ngi .
Kumno Phi Lah Ban Ithuh Ia Ka Jingmane Bashisha ?
Ka sorkar kam lah ban khanglad ia phi .
U nongtied jong ki nongtied bol u dei u Ravindra Jadeja .
" Ia kine ki artery nangta la " " teh noh " " bad ia ka sniehdoh kaba la tyrkhong la suit biang sha ka jaka kaba rim jong ka . "
Tang uwei pat u nongsynshar jong ka ri America uba kyrteng u John Adams u la don u khun uba la long ruh u nongsynshar jong ka ri America .
Katto katne ki nongbah ki pynlong ia ka jingiakynduh lang bad kiwei pat ki shnong ne nongbah kum ka jaka bah Bethlehem ryngkat bad ka Beit Jala bad ka Beit Sahour .
Nga kwah ia ka dur kumjuh .
Ki kylla kham jem bad kham jrong .
Ka dur jong u hati jong ka tempi ha Kerala .
Ka jingduna jong ka jingshalan mar rep jong ka China , kynthup sha Japan , ka pynlong ia ka jingduna ha ki katto katne ki mar .
La bthah ia baroh ki Deputy Commissioner ba kin pynlong ia ki jingialang ban pynkup burom ia ki nongialehkai jong ki distrik jong ki , la ong u Vij .
Na kine , 235 ngut ki la wan ba ki don ia ka jingpang .
Baroh ki la sngewkmen palat .
Phi kwah ban leit shano shano ?
Ka Kingfisher ka dei ban siew T. 60 klur ha ka khajna ba dang sah
Kane ka la pynlong ia u ban shna hi ia la ka jong ka flute .
Ka Malaika Arora ka pynbunkam ia ka Instafam jong ka da kaba pynmih ia ki video fitness bad shad jong ka
10 Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na kane ka jingiathuhkhana ?
Cos lada phi shaniah ia ka , kam don daw ba phin ym lah ban bat ia kata ka 35 000 .
Naduh Balakot sha Varanasi haduh Kedarnath, u Modi bad ka kynhun ba kongsan jong u kim shym la pynlehnohei ïa ka kabu ban tei ïa ka kyrteng kaba stad.
Kane ka jingpang ka lah ban mih hi .
Ki la long ki nongjop bashisha jong ka jingiadei jong ngi .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem ruh ia kiba iap ha ka jingjia ba sngewsih ha ka jylla trai jong u bad u la thoh ha ka twitter jong u , " " Sngewsih ia ka jingpluh hospital kaba sngewsih ha Ahmedabad ."
Ka Baibl hi ka jubab . Nyngkong eh , pyrkhat ia ka nuksa ba la buh da U Jisu Khrist .
U kpa tymmen u pyniap ia u khynnah namar ka jingshun bad ki kmie ki kpa jong u
Lada phi don jingeh ha ka jaka ba la pynbiang da ka sorkar pdeng jong phi , bad phi iakynduh ia ki ne uno uno u dkhot jong ki man ka por , pan jingiarap na u ha ka jingeh jong phi .
Bad nga ngeit ba bun na ki jingtip kiba ngi la pynmih kim shym la ai sha ka Supreme Court ruh .
Hynrei ym shym la lap satia ia ka suicide note ha katei ka jaka lane ryngkat bad ka met iap .
Ka dur jong u Salman Khan bad u Zhu Zhu ka dang iaid kylleng kylleng ha ka internet .
Ka sorkar ka dei ban pynsangeh noh ia kane ka skhim .
Ka shah ia ka jingleh be-ijot bad kiwei kiwei ki pop kiba shyrkhei bad ka leit wat haduh ban kyrkhu ia ki jingiapoikha para shynrang !
Kim sngewthuh ia ka jingkhia jong ka jinglong jingman .
Ki khlur : U Venkatesh , ka Meena , u Nassar , u Sujatha , u Manjula Vijayakumar bad u Brahmanandam nalor kiwei pat
Hynrei ki pynkynmaw ruh ia ngi ba ki briew mynshuwa ki long ki briew kum ma ngi .
Namar u briew uba shah shitom na ka jingpang thngan bad um kwah ei ei hynrei ban pyndap ia la ka kpoh , ka kpoh jong u ka long U Blei jong u .
Ka long kaba donkam ban pynshlur ia ki briew bad ki longiing ban wad jingiarap kloi na ka bynta ki jingeh kiba iadei bad ka jingdih kyiad bad ka jingdih drok .
Ka jingthoh pdeng ka dei shaphang kumno ka India kaba laitluid ka la ioh ia ka takma ksiar kaba nyngkong eh ha ka hockey .
Hynrei kam dei marwei .
Te kaei kaba nga leh, ka long ban pyntreikam ia ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman jong ki nombar ban khein ia ka gradApprox.
Kane ka jingpynkheiñ aiñ ka la nang jur bha naduh ba ka India ka la weng noh ïa ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir .
Ka Amala Paul ka mudui ban iakhlad lok
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la donlang ruh ha kane ka sngi .
Ngam peit ia kiei kiei marwei hynrei kum ka jinglong baroh kawei .
Ka long kaba bha ban bakla shisien , baroh ki leh , hynrei ban ym shim jinghikai na ka jingbakla ka dei ka dak jong ka jingbieit .
" " " Kaei kaban sa jia ha ka por lyiur ? "
Ka North Korea ka la siat ia u namding na ki rud duriaw ba shatei jong ka sha ka duriaw jong ka Japan ha ka sngi thohdieng .
" " " Mynta ka sngi katba ka India ka thmu ban hiar sha u Mars , ka dang pynthikna ruh ba uwei pa uwei u nong India un don ka tnum halor ka khlieh jong u . " " "
Kynmaw ba ka jingiateh hapoh ka WTO ka kylla long kaba treikam ha baroh ki ri kiba long dkhot .
Ka Congress ka la jop ia ka municipal council jong ka Karad ha Satara District kaba dei ka konstitwensi jong u myntri rangbah barim ka jylla u Prithviraj Chavan .
Kaei ka look kaba phi kham sngewtynnad ?
Pynsangeh ka sorkar ia ka eksamin trei kolej , bthah ban test biang .
La khang ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur Sahib na ka bynta ki nongwan riewblei
La siat ïap ïa u samla pule barim jong ka AMU ha ka campus
Ka Kong Ignes kam lah ban iakren bad ki para kynthei jong ka kiba sah ha Rio lyngba ka phone .
Ha ka dorkhas la kynnoh ba ka CBI kam shym la ujor chargesheet hapoh ka por ba la buh kaba long 90 sngi .
Ia kine ki briew la thung da u mynsiem bakhuid hapoh ka jingpyniaid U Khrist .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka ri ka la nang kiew stet ha ka liang ka jingialehkai .
Ngi kwah ba kin leit noh .
Khmat ha ka elekshon ha Karnataka , ka BJP ka la pynrung kyrteng ia u riewshlur jong ka seng Congress u SM Krishna .
Ka dei ban sah lynti .
Ar snem mynshwa , la pynlong ia kum kane ka jait kam ha BLRI halor ka jingpang khlam jong ki sim .
10 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka karkhana fan ha Gazipur
Ïa kane ka kam thok la wanrah paidbah da u MP ka BJP na Chandrapur ha Maharashtra u Hansraj Ahir .
Ki Dalit ki la shah pynbor ha ka histori ban pynduh ia ki met iap bad ki jakhlia briew .
Ka India ka la sdang biang da ka 33 wiket na ka bynta kawei bad ka la duh ar tylli ki wiket ha ka jingïalehkai kaba sdang , kawei da ka jingïalehkai run out .
U Jasvir Singh u la kamai 10 point bad u Pawan Kumar u la kamai 9 point ban ialam ia ka kynhun jong ki sha ka jingjop , ong ka khubor jong ka PTI .
Ka England ka la kiew sha ka 143 hadien ba ka la hap noh saw tylli ki wiket .
Katto katne na kine ki briew ki la shakri kham mynshwa ha ka World Bank .
U Bassel u lah bad dei ban shah pyllait khlem jingeh sha ka jingsumar jong ka iing ka sem jong u .
Une u Hemanta Kumar Kalita na Assam kum u Secretary General .
Ka nuksa kaba U Jisu u la ai ka ai ia ka jubab .
" U Jazem , u enjiniar liengsuiñ bad ka Emirates Airline , u la ong shuh shuh ba ki kmie ki kpa jong ki bad bun na ki bahaïing hasem jong ki ki dei kiba la tymmen , dei na kata ka daw ba kim kwah ban don ka jingïalang kaba heh .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba ngan ym pdiang ia kano kano ka jingpynkhein ia ki ain , ne ia ki kyndon ne ia ka rukom treikam .
Kumno Ban Lock Aadhaar Card Online ?
Ki khun jong ngi kim shym la lah ban mih na ki iing jong ki .
Pynmih ka sorkar ia ka report card 50 sngi
Ka paw ba ka don ka video ban pynshisha ba ka jingshah thombor jong ki pulit ka la jia ha ka por 12 baje eiei . 40 baje janmiet ha ka 24 tarik u February 2019.
Ka kynhun shipai kam lah ban iaid khlem ka jingkit jingbah .
Ki tiar pynlip ding kiba rit ha katei ka iing kim shym la treikam ha ka por ba kem ding .
Ha ka ain u nongsakhi u dei u briew uba , da ka mon sngewbha ne da ka jingpynbor , u ai ia ki sakhi sakhi , la ka long da ka ktien ne da ka jingthoh , ia kaei kaba u tip ne u kam ba u tip .
Dang shen , ki riew pawkhmat jong ka pyrthei kum u Idris Elba , ka Olga Kurylenko bad u Tom Hanks bad ka tnga jong u ka Rita Wilson ki la shah test bad ki dang shah sumar na ka juh ka jingpang .
U la ong ia kane ha ka por ba iakren ia ka jingthoh shaphang ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad ri syntiew da kawei ka kot khubor jong ka thain .
Ha kane ka sngi la plie kumba 60 tylli ki dukan die dawai , la ong u DC ka Srinagar Shahid Iqbal .
U nongpyniaid art u ’Mayil’ Krishnan u dei uwei pat u dkhot ba nyngkong eh jong ka kynhun .
U nongthoh bad nonglehkai ba pawnam u MS Narayana u don ha ka jingshitom kaba jur ha ka hospital KIMS kaba don ha Kondapur , Hyderabad .
Ka Nestle India ka dang ïai bteng ban ïatreilang bad ka FSSAI , ka FDA Maharashtra bad kiwei kiwei ki nongshim bynta , ka la bynrap shuh shuh .
U Kohli u don mynta tang hadien u Sachin Tendulkar uba la lah ban kamai 49 tylli ki ODI nalor ka jingthep kaba phylla kaba 51 century ha ki Test .
Ha ka por ba ka long kum ka nongpyniaid jong ka kolej , ka la sdang katto katne ki projek pule puthi bad imlang sahlang .
Mukotduma pyrshang pyniap briew pyrshah ia u myntri nongtrei ka Andhra
Hangta ki met iap ki la don ki jingmynsaw na ka jingshah thang bad ka snam ka la tuid na ki jingmynsaw .
Nga kwah ban pynshai bha , ngin ym ailad satia ia ka NRC ha Bengal .
U dei ban khein ia lade kum u myntri jong ka hok bad u dei ban tuklar tang haduh katno ka iingbishar hi ka dei ban tuklar .
Ngam tip shano phi lah ban leit .
Te , namar ka ai ia ki ia ki kam kiba bha , kiba siew , lane , ha kiba bun ki ri Africa , ki lad ki lynti ki bym long thikna ban ioh jingmyntoi na ka jingbamsap .
Hynrei ki pulit kim shym la ong ei ei ia ka .
U Mark Zuckerberg u don ia ka TikTok kaba rieh. Ka Lokmat . com
Naduh ki por mynbarim , ki riewshlur na ka thain shatei lammihngi ki la noh synniang ha kaba iada bad tei ia ka ri , u la bynrap .
13 : 13 Ha kano ka rukom ka jingieit ka kham khraw ban ia ka jingngeit bad ka jingkyrmen ?
" " " Ka dei ka kam jong ka por ."
To ai ba ka jingtohkit kan kut noh , u la ong .
" Palat 10 lak ngut ki nongtrei bad ki heh sorkar jong ki bank kin iashim bynta ha ka jingiakhih ha kylleng ka ri India " " u la bynrap . "
Ka Projek ka thmu ban pynroi ia ka jingiatreilang hapdeng baroh ki paralok ban kyntiew bha ia ka kam jngohkai pyrthei kaba don ka jingkitkhlieh , u la bynrap .
U la iakynduh ia ki jingshah kynnoh ha ka jingshah dawa pisa , ka jingpyniap briew katkum ka jingiateh kular , ka jingshah rahbor , ka jingshah leh beijot , ka jingkhaii drok , bad ka jingdie tiar ialeh .
Ka um ha ka dam ka long 59 phut mynta .
Kata ka jingjia ka pyni ia ka rukom ba ki jingkwah brai ba bakla jong ka doh ki lah ban pynsniew ia ki bym husiar . Ngi dei ban shim jinghikai na ka khamtam namar ba ka jinglong khlem akor ka la long kaba la shim kylliang kum ka rukom im kaba lah ban pdiang .
La tip ia u Job kum uba khraw tam na ki nong Mihngi baroh namar ka jinglum jingdup jong u bad ka jingbun ki shakri jong u .
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ai jingkren ia ka jingialang jong ki nongbei tyngka 2018 U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren mynta ka sngi ha Dehradun . " " "
Bun kim ju leh bha haba la pynkynjah kynsan .
Ki briew hapoh ka sorkar Pakistan ki dang bteng ban ai ka jingkyrshan kaba rit bad kaba paw pyrthei ia ki kam lehnoh .
Ka kapten jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei ka India ka Rani Rampal ka la shah jied kum ka ‘ Nongialehkai ba tbit tam ha ka World Games ’ .
U nongniah bus ba la shah kynnoh u la shah kem , la iathuh ki pulit .
La register case bad ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia u nongshah kynnoh .
Ka jingkhein ka la kiew sha ka 180 ngut ha ka sngi palei .
" Da kaba phai sha u kpa jong nga u phadar u la ong : " " Mr. Economos , beh noh shisyndon ia ka kur jong phi . ka la thang ia ka iing jong phi." " " .
Ha ka por ba u ialap elekshon , u Trump u la kynthoh ia ka Pakistan kaba ailad ia ki katto katne ki kynhun lehnoh ban treikam na ka khyndew jong ka .
Bad peit ! u Trai jong u ! U long shisha Uba donbor bad Uba isynei .
U Bah Sharma u la pyntip sha ka iingbishar ba kum kane ka jingujor ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad kan sa wan ban bishar ha ka sngi Nyngkong .
U la khur 19 tylli ki wiket na ki phra tylli ki jingialehkai haduh mynta .
Ka Simarjit Kaur Shergill bad ka Jagjeet Kaur ki la khur ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai , ha ka skulbah bad kolej da kaba khur 79 . 47 na ka shispah ki mark bad 79 . 05 na ka shispah ki mark , kawei hadien kawei pat .
Ha kata ka khep ngan sa long ha ka jingbakla kaba shai :
U la iathuh ruh ba u Jignesh Mevani uba dei u MLA bad u nongialam jong ki Dalit na Gujarat bad u nongialam jong ki samla pule ka Jawaharlal Nehru University u Kanhaiya Kumar ruh kin iadon lang ha kitei ki jingialang paidbah .
U la ong ba ki pulit ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
" U DCP ka Central u Sanjay Bhatia u la ong " " Ngi la ioh jingtip ba la tuh ia kawei ka kali Fortuner na ka iing sah jong u ."
Ka jingstad briew kaba dei ka jingstad kaba mih da kaba don ia u briew ha ka jingkynthoh jong ka rukom khein jingkhein .
Mynta ka kompeni ka don ka kynhun kaba don kumba 250 ngut hangne ​​kiba trei ha kine ki bynta bad ka kynhun kaba kham heh kaba don kumba 550 ngut ha China .
pynthikna ba 60 sien 80 ka long 4, 800 kumta to ngin leh kumta.
Kham mynshwa la mynjur ia 120 tylli ki kompeni .
" " " u nombar jingkhein ba neh hapoh ka series ba thymmai " " ka mut u nombar jingkhein ba neh uba don shiphew tylli ki dak alphabet ."
Ia ki post lah ban iohi ba la buh ym jngai .
Baroh ki jingthoh dei ban ai tang ha ki dur JPEG , TIFF , bitmap lane PDF .
Na ka bynta ki nonglehkai bad kito kiba don ki jingkynmaw ba sngewtynnad ia ka Glorietta . ka jingjia ka pynkyndit ia ka jingmut jingpyrkhat , ong u Akomismo : .
U la long u khun ksiew jong u Ustad ba khraw jong u Inayat Hussain Khan .
Balei ki dei ban long ki bym lah ban iohi ?
Balei ka dor jong ka umphniang ka kiew dor
Ngim ngeit ba uwei pa uwei u Muslim u dei u lehnoh , ne ba uwei pa uwei u Muslim u thombor ia ki doktor .
Baroh saw tylli ki mashin kin don ia kane ka jait .
La kem ia u briew uba suba bom ha kad liengsuin Mangaluru
Ka MRO ka mut ka jingpynbha , jingpynbha bad jingpynbha ia ki liengsuin .
" " " Ngi lai ngut ngi la rai ban phla ia ki jingkynnoh baroh " " " " U Wong u la ong ha ki nongthoh khubor shwa ban rung shapoh iing bishar . " " "
Ar tylli ki party Madhesi ki la jop 5 tylli ki seat .
Da kaba buh ia ka rukom siat ha baroh ki cell jong ka jaka jong phi
ka long ba kawei na ki jingbakla kaba ngi la leh ruh da ki phew snem ka long ban pynkulmar ia ki kyrteng , .
Final jong ka HWL : Ka India kan pynliem ia ka Belgium ban rung semis
Ka khusnam pyntngen ka long kaba shongdor T. 8, 000 .
Ka Patna Sahib Lok Sabha ka don hynriew tylli ki thain dorbar hapoh jong ka ha kaba phra tylli ki dei kiba la bat da ka BJP mynta bad kawei pat la bat da ka RJD .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kumba 100 tylli ki trok ki mar ki mata la kit na ka ICP mynta ka sngi .
Hei , sah bad ka Mommy shi sekon , okay ?
Nga khot sngewbha ia baroh ban iadon bynta lang ha kane ka jingiatai .
Ka jingduna nongtrei bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka liang ka jingsynshar la iathuh ba ki la pynduna ia ka bynta jong ki ha Abu Ghraib .
U heh jong ka tnad peit mariang jong ka jylla hangne ​​u la ong ba ka jingshit jingkhriat ha ka miet ha ka nongbah Srinagar ka la long kaba duna bha haduh minus 1 . 5 ka jingshit .
Katba arngut ki khun jong u Chanda Babu u Satish bad u Girish ki la shah pyniap ha u snem 2004 katba u khun ba lai u Rajeev Roshan u dei u sakhi ia ka jingshah pyniap jong ki hynmen jong u .
Ka la thaw ia ka kyrdan CEO namar ba ka thmu ban pyntreikam ia ki jingthmu jong ka ha kylleng ki jaka da ka bording bad ban pyndonkam ia ki jingiatreilang bad ki jingtreikam jong ka Fords India ha ka por ban wan .
Ka jingpyrshang ban pynmih ia kane ka kali kaba la ialam da u enjiniar rangbah u Shigeyuki Hori ka la pynlong ia ka ban ioh 530 tylli ki patent na ka bynta kane ka kali .
Ka Germany , Netherlands , Belgium , Australia bad ka India kin long ki nongïakhun kiba bha ban ïoh ïa ka nam lahduh jong ka Championship , u la bynrap .
Ki khlieh kim kham heh ban ia ki khlieh kulai .
Bad ka jingmih ka long kaba khraw .
Ki shaniah ha U Blei na ka bynta kaei kaei kaba ki donkam , bad kin sngewkmen ha ki jingtynjuh bad ki jingjynjar kiba ki lah ban hap ban mad .
ban pynbiang ia ka jingai khusnam sha ki nongpynmih kot kiba tbit tam khnang ban kyntiew ia ka jingpynmih kot katkum ki kyndon ba la pynkiew jong ka karkhana .
La sdang biang ia ka jingialehkai tang hadien ba u Lloyd u la ioh jingkular na u Lat ka jylla ba yn pynjur ia ka jingpahara .
Ka long shiteng na ka dor jong ka iPhone 7 Plus .
To leh ia la ka kamram kum ki Senator jong ka Skulbah , kum ki khun bashisha jong ka Alma Mater jong phi .
Ha kane ka sngi la don lang u SDM ka thain u Bah Sandeep Hans u Jathedar Kirpal Singh Khirnian u dkhot ka SGPC bad u MLA u Bah Amrik Singh Dhillon .
Kumta ong u khlur ba pawnam u Salman Khan .
Ka Imam Ali Mosque ka don ha ka jingtei kaba heh bha kaba don ka dome ba la pynitynnad da ka ksiar bad bun ki tiar kiba kordor ha ki kynroh .
Kumta ki lah ban shim ia ki waitlam kum ka tiar kaba khlain bad kaba donbor tam .
U nongniah thuk thuk uba tbit uba leit sha ka lynti kaba kyllain .
2 khuri ka shini ba la khleh lang
" Ki la kdew ia ka " " jingdonkam " " bad " " ka jingdonkam " " kum ka jingpyrshah ia ka nongrim ."
Ka phlim ka wad bniah ia ka jingiadei hapdeng u kmie u kpa uba la tymmen bad ka khun kynthei kaba laitluid kaba marwei .
Hato ka jingpynshisha ia ka jingshisha jong ka Baibl ha lade ka long kaba lah ban jied ? Batai . Pynshisha ia ka jingshisha jong ka Baibl ha lade .
Ka dei ban pynkylla ia ki jinglong bad ka rukom im jong ka .
U la ong ba ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ki la bud ryntih ia ki kyndon jong ka lock down .
2015 Risaw 15 haduh 9 tarik 2015 .
U Joinul Abedin uba dei u heh pulit ba kyrpang jong ka Kushtia u la ong ba kane ka jingjia ka lah ban jia hynnin ka miet .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia baroh na ka bynta ban pyndep ia ka IREP ha ka por kaba biang .
U la thoh shaphang kine ki mat ha ki kot khubor jong u .
Ka UN ka la ai jingiarap ia ki nongphetwir na Bangladesh na ka thma .
U Akshay Karnewar u rangïalehkai ka Vidarbha u la pyni ïa ka sap kaba kyrpang ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingïakhun ïa ka Irani Cup pyrshah ïa ka Rest of India .
Hadien kata , ynda ki jingbitar ki la jem , u nongpynsuk uba don ka dohnud kaba heh u nang ban iehnoh ia kiei kiei kiba la kren ha ka jingshit jong ka por .
Kam long kaba kongsan kaei kaba ki jingkren jong u ki kren .
U Jehobah u la kyrkhu ïa ka Ruth da kaba ai ka kabu ban long ka kpa tymmen jong u Messaiah .
Ki la don ki jingdawa na ki dkhot jong ka seng bhalang ba kawei ka ain kan pynbiang ia baroh ar ki Lokpal ha ka Pdeng bad ka Lokayukta ha ka Jylla .
Ha ka jingshisha , kaei ka jingmut jong phi shaphang ki lad jong ka India ?
U myntri kam khaii pateng jong ka China u Zhong Shan , u la ong ha ki lad pathai khubor ha ka taiew ba la dep ba ka China bad ka US ki ia shaniah iwei ia iwei , bad ka jingiadei khaii pateng ka ktah ym tang ia ki ar tylli ki ri hynrei ia ka pyrthei baroh kawei .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong hapdeng ki 10 hajar ngut ki nongleit nongwan ha Delhi , Mumbai , Bengaluru , Chennai , Kolkata , Hyderabad bad Pune .
Hadien kata ka jingshah thombor ka la saphriang ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla , la ong u Patel .
Ka Jingshakri ha ka Iing Bathymmai jong Ngi .
Ka jingïalang mynta ka sngi ka long ruh ka jingkmen na ka bynta ka kynhun jong ki stad saian bad ki stad saian jong ka ri India bad Russia .
Ka Reserve Bank kam lah ban shu don , ka jinglah jong ka ban ong Em ! ka dei ban iada , u la ong .
Ka rukom ai khlem da don jingkhmih lynti ne ban ioh ei ei ha ka jingsiew kylliang ka pynkiew ia ka jingsngewrit jong u briew .
Kane ka dei ka jaka kaba itynnad ban bat hapoh ki light .
Hynrei ngam lah ban ap junom .
Ka jingtap ka la twa katba u Myntri Rangbahduh u dang kren ha ka jingialang .
" U la khot ruh ia u nongthoh khubor ba kongsan jong ka AICC u K C Venugopal u " " nonglehkai ."
Ka aktor Sneha Ullal ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood ryngkat bad u Salman Khan ha ka phlim Lucky : No Time For Love .
Kham hadien , u khynnah u la rung shapoh bad u la rung ha ka jingiakren kaba jur bad u kpa jong u kaba la kylla long shen sha ka jingialehkai .
Kumjuh ruh ki Taliban kim kwah ban iakren beit bad ka sorkar .
Ka longiing jong nga ka la long ka nongïarap shibun ha kane ka kam .
Ka jingpang jyrhoh um kaba lyngkot ka lah ban dei namar ka jingpang cholera , wat la kane ka long kaba duna ha ki ri kiba la kiew .
Haba ki kompeni ki hikai ia ki briew jong ki ban long ki paralok , ki prokram jong ka jingpher bad jingpynrung lang ki kham khlain .
Kumba ka long mynta 386 tylli ki jaka sumar ba la pynbha ki dang treikam ha ki 355 tylli ki block .
Ym kum ka Delhi , ka dor jong ka umphniang kali ka dang bteng ban kiew dor bha ban ia ka diesel ha kiwei pat ki nongbah metro kum ka Kolkata , Mumbai bad Chennai .
La lap ia ka jaka tih gas thymmai ha Rupganj
Kane ka long kaba u Rahul Gandhi u la thoh sha ka Anna Hazare ha ka shithi jong u : .
Ki pulit jong ka nongbah Nagpur bad ki pulit nongkyndong jong ka Nagpur ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
No Ki don kiwei pat ki daw .
U la wad jingtip bniah shaphang ka jinglong ba la lum lang jong baroh ki nongpang kiba la shah sumar hangta .
Ki la bishar bniah ia ka jinglong jingman ha khappud bad ki la iakren ia ki sienjam ban pynskhem ia ka jingsuk jingsain .
Ym donkam ban buh ha ka refrigerator , ym donkam um , .
Ym pat don kawei ruh na kine ki jingtei kaba la pynlong treikam haduh mynta .
Ia ka jaka sumar coronavirus kaba ar yn plie paidbah ha ka jaka sumar dawai jong katei ka hospital ha ka 16 tarik Naiwieng .
" " " Hooid , ka long ka jingeh kaba pher ."
U Justice Jyoti Singh u la kdew ba ka Delhi University ka dei ka nongpeit ia baroh ki kolej jong ka bad ka don katto katne ka jingkitkhlieh jong ka varsity ban pynbeit ia kiei kiei .
Hadien ba la khang ia kaei kaei na ka jingpyrkhat ne jingpynrung kumba la kdew .
" " " Hooid nga la iarap ia kiba duk ha ka Eid ba la dep." " "
Hynrei ka jingjop jong ka Thatcher ka long shisnem ha ka jingpynkhreh bad ka shong ha ki jinghikai ba ki nongsynshar ki la ioh na kane ka jingjia kaba kham mynshuwa .
Ka jingkhein briew ha Bangladesh ka Ujalpur ka don 4,548 ngut ki nongshong shnong.
Uwei u heh pulit u la bat ia ka dak kaba thoh , Sangeh noh ban kynnoh lym kumta ngin pyndonkam da ka bor .
Ki don haduh 44 ngut ki kynthei kiba la ngat ha ka jingshah pynshitom bein ha ki dkhot jong ki bor jong ka ain ha ka ri ha ka shisnem ba la dep , ong ka khubor jong ka Bangladesh Mahila Parishad .
U la bynrap ba ym don kawei ruh ka Jylla kaba lah ban weng ia kane ka jingeh marwei bad ka donkam bha ia ka jingiatreilang bad ka rukom treikam kaba iatreilang ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong kine ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
Ki bor synshar shnong ki la pynkynriah haduh 3 ngut . 10 lak ngut ki briew .
Ka dei ka khun jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Pandit Jawaharlal Nehru .
namar ka jingtieng ka pynlong ia ngi ban leh ei ei .
Hynrei ka jingshemphang ka pyni ba kito ki jylla ba ka jingduk ka kham bun , ki kam kiba kham duna hapoh ka MNREGA ha kito ki jylla .
U sngewkmen ba ka jingpyrshang jong u ka la ai jingmyntoi bha ia u .
Kumta kane ka ain ka la sangeh treikam hadien ka 1 tarik u Lber 1998 .
U la pyntip ruh ba ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ki jaka sumar ba marjan .
Ka sorkar ka dang shaniah ruh ha ka jingmut ba ki bor synshar jong ka Switzerland kin kyntait ban plie biang ïa ki mukotduma namar ba u President u ïoh ïa ka jinglaitluid katkum ki jingïateh kular jong ka pyrthei .
Ka Results Election ha Telangana 2018 LIVE updates
Ki kliar lum Trisul , Nanda Devi , Devasthan , Hathi Parbat bad Nanda Ghunti ki long kiba lah ban iohi na Rudranath .
Iap 2 ngut ki jawan bad 5 ngut ki lehnoh ha ka jingiasiat suloi ha Kashmir .
Ia kine ki projek la thmu ban pyndep ha kaba kut jong ka Plan kaba 12 .
Hynrei kine ki bank kim don na ka bynta ban lute .
Ngim shym la tip ba kan wanrah ia ka jingiakynad , la ong u Vishwa Prakash da ka PTI .
Haba ki la kylli jingkylli ia u , u la sngew lyngngoh .
Ka kompeni ka thmu ruh ban pyniasoh ia ka Jet bad ka Vistara kaba ka Tata Group ka dei trai ha ka jingiatreilang bad ka Singapore Airlines .
Kumta ka pynslem ia ka jingpynhiar mynsiem kloi jong ki khynnah bad ka jingsumar kyrpang .
Lada sdang ka thma khappud , ka India kan ym don lad ban jop .
Ka imlang sahlang jong ka ri India ka dei ka imlang sahlang kaba khlain kaba kynthup ia ki ktien kiba kham bun , ka kolshor kaba khlain .
Ka jinglong jingman , shisha , ka la long kaba sniew .
Ki nongpyniaid pdeng ki shim nongtrei na ka bynta jong ki .
Wat hapdeng ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh hynrei ka jinglong jingman kam shym la kylla satia .
Ki la iasoh lang da kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh bad ki la ieng .
Ka la don ka jingkylla mardor na ka bynta ka India hadien ka jingsangeh namar ba u Stimac u la bujli ïa u Mandar da u Farukh Choudhary .
Iatrei lang ban pynduna ia ka jingkylla ka suin bneng ong u PM Narendra Modi ha ka sngi rakhe ia ka pyrthei .
Ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar ka pyni ia ka jinglum jingtip kaba bun jong ki tiar Ivory , ki jain , ki jingdeng , ki jingtrei dieng ba la ker , ki jingdro ba rit ha u maw lieh , ki tiar ialeh .
U Langdon u la kynriah khlem suk ha ka shuki jong u , kynsan kynsan u la tieng ba ka jingshah pynmynsaw ha kata ka janmiet ka la pynlong ia u Peter ban sngewthuh bakla bad sngewthuh bakla .
Ka jingbthei limnic kaba nyngkong eh kaba la ïoh jingtip ka la jia ha Cameroon ha ka pung Monoun ha u snem 1984 , kaba la pynlong ïa ka jingsma bad jingïap jong ki 37 ngut ki briew kiba sah hajan jong ka .
Bad kine ki dei ki jingthoh asymptotic kiba ngin sa pyndonkam , ha ka jinghikai bad khamtam eh ngin sa pynleit jingmut ha u pud ba shalor .
Mynta ki paw ba ki shlur ban pynpaw paidbah ia ki jingmut ba shai jong ki bad wat ia ka jingpyrshah ia ka ordinance ba ka tnad pla tyngka ka la ioh ban pynmih ha ka 18 tarik u Iaiong 2019.
Ka jingkhih jong ki rel ka la biang biang hadien ba la pynlip ia ka ding .
Ka Commission ka la aiti ia ka kaiphod jong ka palat shisnem shiteng mynshuwa .
Ka jingiakhih ka la ktah ia ki kam bank ha Odisha
Ka Ivanka ka dei ka nongkhaii kaba jop , ka nongshna jain , ka nongthoh kot bad ka nongthoh khubor ha ka telebishon ba shisha .
Kham mynshwa ka lyer jong ka Southwest Monsoon ka la tap lut ia ka ri baroh kawei ha ka 16 tarik u Iaiong ha u snem 2013 .
Da kaba beh 440 na ka bynta ka jingjop , ka Delhi ka la sdang da ka jingjop jong ka ha ka shi miet kaba long 110 na ka bynta saw hynrei kam shym la ïoh ïa ka jingïakhun kaba rit .
U Najafi u la ong ba u president ka Iran bad wat u nongialam ba ha khlieh duh ki sngewkhia ia ka mariang .
" Mynta ka sngi la plie ia ki 12 tylli ki projek bording um kiba heh 110 MW ki ban iarap ym tang ia ka Arunachal Pradesh hynrei wat ia ki jylla ba marjan ruh " " ong u PM . "
U William Herschel u riewstad bneng u la shna ia ka thup ba bniah shaphang ka jingbun ki bneng bad ki kynhun bneng , bad ha ka snem 1781 u la lap ia u planet Uranus , u planet ba thymmai ba nyngkong eh ba la lap .
Ka iingbishar ka la pyllait ia baroh arngut ki nongshah kynnoh halor ka nongrim ba ki pulit kim shym la lah ban pynshisha ia ka mukotduma jong ki .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong hapoh ka iing dorbar thawain haba jubab ia ka jingiatai halor ka mang tyngka ba ki soh kiba jyrngam ki paw .
Kane ka jingtei ka lah ban long kaba la hiar pateng beit na ka rukom siew khajna khyndew jong ki nong Byzantine , ha ki jaka ba la jop da ki Ottoman .
Ïakhih ki samla pule ka IHM pyrshah ïa ka jingkhang internet
U Prabhakaran u la pynbna ha ka jingkren jong u ba ki jinghiar thma ba mynta kim dei kiba thymmai , kim dei ruh kiba heh bad u la tyrwa ban plie biang ia ki jingiakren iasuk .
Ki briew kiba duk , ki briew kiba pdeng kin lah ban im ia la ka jong ka jingim da kaba bat ia la ka khlieh sha jrong .
Ki briew ki wan ban peit kham jan , ban pynkhih ia la ka khlieh , ban rkhie .
U lok jong u u la leh ia kaba dei .
Ki don ka kyiad bad ka duma .
Ka kynthei kaba don ka hat ka ai bam ia u blang na kti
Ha kata ka por u kpa jong nga u la kylli shaphang kane .
Ka Score Trends India ka dei ka kompeni pathai khubor ha ka pyrthei kaba buddien ïa baroh ki lad pathai khubor ha kylleng ki ktien bad ka ai ïa ki jingkheiñ kyrdan jong ki riew pawkhmat man la ka taiew katkum ka bor jong ki khlur ban sah ha ki khubor .
Ki trai shnong ki la beh ia katei ka kali da ki thuk thuk hynrei khlem urlong ei ei .
Baroh arngut u Abhijit Banerjee bad ka Esther Duflo ki trei ha Massachusetts Institute of Technology katba u Kremer u don ha Harvard University .
Kane ka pynpaw kumno ka sorkar Nepal ka nang tang ban pynlong ia ki policy , hynrei kam pyntreikam ia ki .
Ka daw tynrai jong ka jingeh ka long ba ki Kmie ki Kpa ki iai sngew sarong ia ka jingjop jong ki khun ha ka imlang sahlang .
Ki don ruh ki jingeh kiba khraw ha ka liang ka pisa tyngka ha ka projek kum kane .
U jait jingthung uba kongsan eh u dei u Castilla elastica uwei na ki katto katne ki jingthung na kiba la sei ia u rubber .
Hynrei em , ym don kaei kaei kaba ki khot ka jingmut kaba janai .
Nga la ju pyrkhat ban pynbha ia kawei pa kawei ka jingialehkai .
Ka kam marwei marwei : Ki khynnah kin pyndap ia ka table harum .
Ki shipai jingiasyllok jong ka Romania bad France ruh ki la iadon bynta lang .
Lada nga sdang ban ai ia ka list baroh kawei , lehse ngan ym lah ban pyndep ia ka jingkren jong nga haduh lashai ka step .
Ia u sohjew lah ban ioh ha ka rukom ba thymmai , ba la pynkhriat , ba la buh ha ki tin , ba la pynkhluit , ba la pynkhluit , bad ba la ot .
Ka jingrwai ka la kylla long ka jingbitar shla jong ka jaitbynriew .
Hato ngi dei ban siew ia ka ram ne ban bei tyngka ?
U kpa u la die ia ka kali ban siew ia ka ram bank , bad nangta u la ioh ia ka kam kaba kham bha .
U la duh lut ia ka jingsngewthuh ia ka por .
Kaba kham kongsan ka long ba ka jingkyrshan jong ka Congress ia kane ka Bill ka long kaba kongsan bha namar ba ka NDA kaba synshar kam don ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Ka lah ban long ka para ne ka tnga .
ki nonghikai bad ki skul , ym tang ki khynnah skul .
Bad shisha kata ka long shisha ka jingsmai kaba khraw lada phi tip .
Ka jingshisha ka long ba kiba bun ki briew ki sait kti tang haduh 30 haduh 45 sekhon , kaba shu sngap jar .
La kurup ruh katto katne ki tiar na ki .
August : U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Jagdeep Singh u la pynrem ïa u heh jong ka dera u Gurmeet Ram Rahim .
" Hato kane ka dei ka rukom kaba thymmai ha ka synshar paidbah ? " " "
Nga lah ban tip ia ka kyrteng jong phi sngewbha ?
La thoh nyngkong eh ba la rep da ki Grik hyndai na ka bynta ban pyndonkam dawai .
La ai da u rangbah ha ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ , ïa ka jingkren la pynleit jingmut ha ka jinglong jong kiba ïap bad ka jingkyrmen ba pynkmen ïa ka jingmihpat kaba la kdew ha ka Baibl .
Kata ka shong ha kaei kaba la hikai ia ngi bad kumno ngi pyndonkam ia kata ka jingtip .
Ki lah ruh ban tip ba ka jingshakri ka long ka kam kaba sngewtynnad bad kaba pynkmen , kaba pynmih ia ka jingsngewhun bad jingkmen kaba khraw . Ki Kam 20 : 35 .
Ka jingpyntip kaba thikna .
Kumta nga la tip ia kane ka jingmutdur , bad nga la pyrkhat ba ngan ym nang shibun kiei kiei na kaba peit ia ka jingkhuid ha ka kpoh .
Delhi ha kaba la pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta ka iing dorbar jong ka jylla mynta ka sngi .
Ka projek GitHub ka ai jingmut ba ka Fuchsia ka lah ban treikam ha kiba bun ki jaka , naduh ki system ba la buh ha ki kor haduh ki smartphone , ki tablet , bad ki kor kompiwtor shimet .
Katno tylli ki dak ha bneng bad pyrthei ki iaid lait bad ki phai noh na .
Ki syntiew orchid kiba jem bha ki pynitynnad ia ki khlaw lyoh kiba sngem kiba tap ia ki lum ba shit
Ki doktor hadien ki la ong ba ka la khlad noh na ka jingpang klongsnam .
Kumta ngi la wan hangne ​​ban iakynduh ia ki .
Hynrei nga bud ia kaei kaba ai ia nga ka jingshaniah ha lade .
Ha kane ka kynti , ka jingmih ka long kaba bha .
Kumba long jan man la ka jingpyndonkam ia ka Internet , ka jingiakynduh lang ka lah ban don la ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Ia ka jingpynmih Urga jong ka Kanjur Tibet ym shym la tip haduh ka snem 1955 ha kaba u Prof . U Raghu Vira u la wanrah sha India ia ka thup ba pura jong u kaba don 104 tylli ki kot ryngkat bad kawei ka kot kaba don ia ka thup kot .
U Purohit u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay kaba la weng noh ia ka jingkyrpad jamin jong u .
Hynrei ki don ki jingiapher khyndiat hangne ​​.
' BB 13 ' : U Parag Tyagi u byrngem ia u Asim Riaz namar ba u khot ia u ' nalla '.
Ki pulit ki la iathuh ba la pyntip sha ki bahaiing jong kiba la khlad noh bad la phah ia ki met iap ban leh ia ka postmortem .
Nga shu hap ban leit wad ia phi . Ka kyrteng jong ka ka long ka Pearl .
Ka Indian mission ha katei ka ri ka la ithuh ia kitei ki phra ngut kum u Maheboob Khokhar , u Ramiz Vora , u Asif Vora , u Ansi Alibava bad u Ozair Kadir .
US : La lap ia ka kynthei nong India bad u khun ba ki la iap ha iing jong ki ha New Jersey .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" Ngi hap ban ai jingmut kham bun ia ka " " u la bynrap . "
Kum u khynnah ha ka rta kaba 5 snem u la shah hikai ha ka kam China ha Hong Kong .
Halor baroh , ka don ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingpahara , kaba hap ban mynjur ia kano kano ka jingthied tiar iada kaba heh kum kane .
U la ong ba palat ia ka 1 . 5 lak tylli ki test ba la pynlong man ka sngi .
Ki nongkyrshan ki la sngewtynnad ia ka jingitynnad jong ka .
" U Arthur Koestler u la ong ba ka jinglong hok jong u Orwell ba khlem da pyndem ka la pynlong ia u ban paw kum uba la jan long briew ha ki por . " " "
Ka don ka jingpyniasoh mobile shaneng ha ka jaka 26 kaba ngi lah ban trei na ka, sha jrong ha ki lum.
Kam long kaba dei ban ai jingkynthoh halor ka Congress , la ong u Rajagopal Reddy .
Kumta u kyrtong ka Congress u Vivek Tankha u donkam tang kawei ka vote ban ioh ia ka jingjop .
" " " Ka China bad ka India ki iatreilang ha ka jingiamir jingmut bad jingiakren ban pynbeit ia ki jingeh ha khappud bad ban bud bad ka jingpynbeit kaba hok bad kaba hok kaba lah ban pdiang da baroh arliang mamla . "
Ka disk kaba lah ban weng lah ban pynkylla da kaba suk bad kawei pat ka pack hapoh katto katne sekhon .
" Haba pdiang sngewbha ia kane ka jingbishar , u nongaiktien ka BJP u Shahnawaz Hussain u la ong " " Man la ka jingiateh kam dei ka jingiateh jong u Bofors " " ".
Man la ka por ka jingkylla ka long kaba donkam .
" Ka phlim ka la wanrah ia ka jait phlim kaba thymmai, ka jingpher jong ka phlim noir kaba la khot " " Mumbai noir " ".
Ka donkam ban shim ia ka nongrim .
U Ophisar jong ka District ba don jingduna ha ki dkhot met
Ka sorkar Delhi ka la pynsangeh noh ia baroh ki eksamin semester kynthup ia ki eksamin final semester ha ki skulbah jong ka jylla Delhi .
Kaba sah 94 percent ka dei ha ka dur jong ki jaka , ka ksiar bad ha ki bank bar ri , u la bynrap .
Ngam lah ban buh ia ki jingialang shad ha ka por trei .
Bad tip ba u syiem u long uba hale kum ka Sngi .
Tang phra ngut ki khynnah skul sorkar na ka jylla ki la lah ban ioh ia ki jaka sumar , bad ki nonghikai kiba iakhih ki dei ban sngew lehrain ia kane ka jingshisha , la ong u nongbishar .
Ki MLA ka DMK ki la shah beh shnong , katba ki MLA ka Congress bad Muslim League ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Nga duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah jong u , u Modi u la thoh ha ka Twitter .
Kiwei pat ki hynriew tylli ki klob lait noh tang ka Chennaiyin FC kin rung sha ka draft naduh ka sien kaba lai .
Kane ka Bajaj CT110 ka la sdang ban poi ha ki dealership bapher bapher ha kylleng ka Ri India .
Kat kum ki sakhi kiba lah ban ioh la thoh ia ki Gospel hapdeng ka snem 41 bad 98 C . E .
Ka Major Mitali Madhumita kan sa long ka ophisar kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma shlur bad kata ruh na ka bynta ka jingleh shlur jong ka ha kajuh ka por jong ka jingshah thombor ha Kabul .
Kiba kwah ban leit sha ki Railway Parcel Office bad ki Division na ka bynta ban pynrung kyrteng .
Ka jingtohkit ia uwei na ki lehnoh ba la pynkylla dur . . . na ka jingjia ha ka ïew Liberty .
U PM Modi u la ai khublei ia ka tamasa
Kumta , kudos ia baroh ki nongiashim bynta .
Ka Chiranjeevi Sarja ka la shongkurim ia ka aktress Meghana Raj ha ka 2 tarik Naitung 2018 .
Ka jingiadei kaba jan ka bud . Ka Misae ka la iaid lyngba kum kata ka jingjia ba la khring ia ka sha U Jehobah . Ka la batai : Kum ka khynnah la hikai ia nga ba ki don bun ki blei .
U 'm dei ban bam ia kane .
Ka Maruti Suzuki ka dang kyntait ba kan sdang biang ia ka jingpynmih tang hadien ba baroh ki nongtrei ki la iasoi ia ka jingiateh ba bha jong ka .
Lyngba ka email sha ka ophis treikam jong ka ‘ Whatsapp’ ha California ha US , ka kynhun ka la lah ban pynim biang ïa ka jingïakren ba la dep pyndam kaba la pynpra ïa kane ka kam .
Balei phim leh ei ei ?
Ha u snem 1991 ka la trei kum ka nongthoh khubor bad ka nongthoh khubor na ka RBC Channel 11 .
Ki engineer shipai Bangladesh ki la pyndep ia ka jingpynheh ia ki tank Type 69 sha ka Type 69IIG standard .
Haba kren ha kane ka sngi , u DG CEO ka IICA u la pynpaw biang ia ka jinglah jong baroh ar tylli ki seng ban iatreilang kaba kynthup ia ki katto katne ki bynta .
Nga sngewkmen shisha ba ka la shongkurim .
Kumta ki la ioh ia ki khynnah skul baroh .
Kane ka mar kaba lieh ne kaba saw ka mih hi kum ka marpoh khyndew pyrolusite , kaba long ka mawshun ba kongsan jong ka marpoh khyndew bad ka bynta jong ki shyieng marpoh khyndew .
Kawei pat ka la pynrung ia la ka jong ka snam ha ka sample sniehdoh jong u khunlung jong ka .
Ki arngut ki la itynnad bha ha ka jain shongkurim kaba iadei dur.
Ka BJP ka la tyrwa ruh ban kyrshan ia ka Congress ha Palus lada ka party ka weng noh ia u kyrtong jong ka ha Palghar .
Kan long kumba na kiei kiei kiba la kdew haneng ba ki jingtyrwa kiba la buh haduh mynta na ka bynta ki jingïada pyrthei ki donkam ban bishar bniah man ka por khnang ban pynthikna ïa ka jingshngaiñ jong ki ri kiba heh bad kiba rit .
Ki label , ka kyrdan bad ka kyrdan ki long kiba kongsan bha ia ngi . Ka jingiap kynsan ha ki jingialehkai
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Jharkhand ha ka sngi thohdieng , u PM u la tuklar ia ki liang pyrshah ba kin pynbna lada ki kloi ban ai ia ka jinglong nong India ia baroh ki briew kiba wan na Pakistan .
U Jehobah da ka jingieit u la pynkhreh ban pynim ïa kito ki Jiw ki bym mynjur ïa kiei kiei kiba sngewsih kiba jia ha kata ka nongbah .
Ka donkam tang ban ngeit ia ka .
Ngi kwah ban bteng ia kine ki jingpyrshang .
U Stalin u la dep pynbna ïa ka jingkyrshan jong u ïa u Rahul Gandhi president ka Congress kum u kyrtong myntri rangbah duh jong ka kynhun ba la pynïasoh lang na ka bynta ka elekshon ban wan .
ka rukom kaba tyngshop kaba ki mat ba rit ki leh , .
Donbok ba haduh kine ki sngi ym pat lap satia ia u nongpang coronavirus ha ka ri .
2003 Ka jingtuid jong ka gas ha ka nongbah .
Bun , pynban , ki pyrkhat khlem jingstad , Lada kaei kaba nga leh kam dei kaba be-aiñ , te ka long kaba dei . Hynrei kata kam long kumta .
Pyndap ia ka um ha ka bad ai kan shongthait shi miet .
Hooid , ha ka por kaba biang U Blei , lyngba ka Hima jong u , un pynduh noh ia ki daw baroh jong ka jingjynjar .
U Kotecha u la ong ba ki nongtrei kti ki la ker ïa u maw uba heh haduh 25 hajar cubic phut ha ki jaka bapher bapher ha Rajasthan bad Gujarat .
U la ong ba ki briew ki la iarap shibun ha kaba pynim ia ki jingim .
Ha kane ka por ba don ka jingkhang dam , u la pyntbit tang ha ka jingïalehkai bowling jong ka Anushka kumba la paw ha ka video .
Ka kyrdan kaba lai ka leit sha ka steshon Warangal jong ka South Central Railway ha Telangana .
Ka jingpynbiang um ruh kam pat sdang .
Ngam lah ban ong kum kita kiei kiei .
Ki kam shna jingshna jong ki nongtrei sorkar kynthup ia ki kot , ki jingrwai , ki dur bad kiwei kiwei . la pyni ha ka Jingpyni .
Hynrei ki hospital , ki clinic , ki jaka sumar nongpang , ki petrol pump bad ki dukan die dawai kin dang plie beit .
Ki pulit ki la kem ia u kum u nongshah kynnoh ha ka kam pyniap Helal Gazi jong ka shnong Tajpur ha Fultala .
U nongaiktien jong ka Ola u la kyntait ban kren eiei halor kane ka jingjia .
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ia kine ki mar ym shym la siew khajna namar ba ki nongtrei pynmih jong ki ki pynmih da ki million ngut ki nong India kiba im ha ki mar kiba rit bha .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ban seng ia ka AIIMS kaba thymmai ha Darbhanga .
Ka Bosnia bad Herzegovina ka la phah ia ki nongialehkai sha ki jingialehkai Summer Olympic hapoh ka lama jong ka ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 1992 .
Ka la pyni ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka ha America ryngkat bad u Orson Welles ha ka jingpynmih ia ka iing ba sngewsih jong ka dohnud.
Pynlong ia ka jingai jinghikai ia ki nongtrei jong ka Secretariat Fire Services
Ngi dei ban shim katto katne ki rai sain pyrthei kiba shlur .
Ryngkat bad ki nongmuna jong une u nongshah pyniap la phah ruh ia ki nongmuna snam jong ki pulit ba shah kynnoh u Deepak Khajuria bad u Shubham Sangra bad u Parvesh sha katei ka Lab .
Balei u Syiem u la ap ia ka jingwan jngoh u Clinton ?
Ka kam khaii pateng, ka kolej sorkar SCD, ha Ludhiana.
Ia kren u Naidu bad u Pawar u heh ka TDP u Chandrababu .
Hadien ka jingialang , ki nonghikai ki la leit sha ki jaka ba la buh kyrpang jong ki .
Arngut kiba iap ha kajuh ka por , kaba pynlong ia ka jingdon jong kiba iap ha ka jylla sha ka 62 ngut .
Ka um mynta ka la jngi halor u soh Adam jong u , bad u Langdon u lah ban sngew ba ka jingtieng jong u ka la nang kiew ryngkat bad ka .
Ka la pyndonkam ia ki jingkren ym tang jong u Rahul Gandhi nongialam ka Congress hynrei wat ia ki nongialam ka BJP kum u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar bad u MLA u Vikram Saini .
Kaba sngewsih ka long ba ka jinglong kaba don mynta jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , ka jingiaryngkat bad ka jingiatylli ha Bharat kam pat poi sha ka kyrdan kaba ngi kwah .
Ka Chinchwad ha Pune District kaba don 4 84 080 ngut ki nongthep vote ka dei ka konstitwensi kaba heh tam katba ka Wadala ha Mumbai kaba don 1 96 859 ngut ki nongthep vote ka dei kaba rit tam .
Katkum ka jingthoh jong ka Post , u U . S . Ka jingwad bniah jong ka tnad pynïaid kali ka la lap ba kiba bun ki nongleit nongwan ki lait im wat ha ki jingjia aksiden kiba shyrkhei kiba pynlong ïa ka liengsuiñ ban shah pynjulor jur .
Ka jingmih jong ki nongsdang mynta ka sngi , ki jingmih mynstep : Ia ka skhim ialehkai la pyniaid da ka Directorate jong ki kynhun ialehkai jong ka jylla Sikkim .
U myntri rangbah ka Gujarat uba long ruh u nongialam ka BJP u Vijay Rupani u la kynthoh ia ka Congress namar ba ka dei ka party kaba khlem skhem .
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing jong u ha ka sngi thohdieng hadien ba la dep ban pynlong ia ka jingtohkit .
" Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynphai biang ia ka jingsuk hynrei ki kwah ban pynmih ia ka jingeh " " u la ong .
Ka jait jingpynbna media .
Ka Pakistan ka la pynjah burom bad pynjah burom ia ka kmie bad ka tnga jong u .
Katto katne ki bynta jong ka essay la pynmih biang hangne ​​.
Lashai ka sngi u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Shri Rajiv Mehrishi un pyniaid ia ka Annual Conference jong ki Relief Commissioner bad ki Secretary jong ki tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ki jylla bad ki jylla jong ka sorkar pdeng hangne ​​lashai ka sngi .
U nongniah thuk thuk u la shah tynrah ha ka trok
Ar tylli ki tnad ba kyrpang bad hynriew tylli ki jaka pule ha ki thain ki treikam hapoh ka jingpeit jong u GS .
U Abraham um shym la sngewsih ne sngewsih , pynban .
Panchkula : Ka ding ka la bthei biang sa shisien ha ka jaka bret niut ha Sector 23 ha ka sngi Palei .
U Waugh u la wanphai biang sha ka Form ha ka First Test pyrshah ia ka India ha ka Adelaide Oval , da kaba kamai 150 kol ha ka jingialehkai ba nyngkong .
Ym don ei ei hynrei tang ka jingsngap jar jong ka jingdum bymjukut .
Ka dud ka kham rem dor ban ia ka petrol ha Pakistan
Ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad u Manmohan Singh ki dang pyllait ia ka mat jong ka seng Congress .
U Vajpayee u la ioh ia ka jingpang stroke ha u snem 2009 kaba la pynthut ia ka jingkren jong u .
Ka la leit sha u Nigam ban pan jingiarap pisa .
Ia u nongshah kynnoh yn sa wanrah ha ka iingbishar ha ka sngi palei .
Ki jingthoh kiba bniah ki kit ia ki jingbatai , ki jingkynthoh , bad ki jingpher hapdeng ki tyllong .
Haba ngi la ïalum biang ha Bhubaneswar na ka bynta ka Final jong ki shynrang jong ka FIH , ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban ïoh ïa ka jingïada kaba dei .”
Da ka jingdawa ia ki dkhot met kaba la palat ia ka jingdon , katto katne ki nongpang kiba pang jur ki la iap noh da kaba ap ia ka dkhot met ban ioh .
Namar kata katba U Trai u dang peit sngewbha ia u Abel bad ia ka jingainguh jong u , um shym la peit sngewbha ia u Kain bad ia ka jingainguh jong u .
Ki don 12 ngut .
Ka jingtwa ha ka tduh jong u lum mynta ka long 40 meter ka jingjrong , 8 meter ka jingjylliew bad 3 meter ka jingheh .
Kan don ar tylli ki camera ha khmat na ka bynta ban shim selfie .
Kawei pa kawei ka kompeni ka don katto katne ka por jingpyrshang na ka bynta ki nongtrei thymmai jong ka .
Khlad arngut ha ka jingjia aksiden surok
U Harbhajan Singh bad u Virender Sehwag ki la donkam ban rung biang sha ka kynhun ïalehkai ka India .
Ka Pakistan mynta ka don ha ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka jingsiew pisa , bad ka pyrshang ban pan jingiarap T.12 billion na ka tnat treikam jong ka pyrthei .
Khlad noh u nongthoh kot Hindi ba pawnam u Ganga Prasad Vimal ha ka jingtyngkhuh surok ha Sri Lanka
U Simon u la trei shitom ban nang ia ka ktien Palauan kaba pynlah ia u ban plie ia ka dohnud jong u sha ki parabangeit kiba na ka thain .
Ka India kam shym la ioh point ei ei na katei ka jingialehkai , hynrei ka AIS ka la shah pynhap point kaba sniew namar ba ka la shah rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Nga ju ngeit ba ki phlim ki dei ka jingpynpaw ia ka imlang sahlang jong ngi bad ki phlim kiba bha ki lah ban ktah ia ka imlang sahlang .
La weng noh da ka kyndon 2 jong ka ain pynduh ia ka jingbuh kyndon ia ka jaka sor bad ka ain 1999 .
U Tarun Kumar Sengupta uba mihkhmat ia ka CPI u la jop ha u snem 1962 .
Nangne ​​kan sa kham suk .
U Reddy uba la mynsaw la pynkit noh sha Hyderabad ban ioh jingsumar .
Nga tip ba ngan sa bat na ka kyrdan pdeng sha ka kyrdan ba shapoh kumta ka jingpyrshang jong ka ban pyndep ïa ki jingïalehkai na ka bynta ka Australia.
Kiba bun ki jingrwai la shon ha ki studio ha Mumbai .
Ka dei ka kyntien kaba ju pyndonkam ha ka internet ban kynthoh ia ki samla ieit ri namar ka jingbym lah jong ki ban pyrkhat laitluid .
Ki paidbah ka ri India ki tip ba ka jaitbynriew ka don ha ki kti ba shngain jong u nongialam uba khlain bad uba lah .
Nalor kata kane ka bynta ka don shibun ki lad kamai .
La scan ia ka khmat jong u na ka bynta ki jingtip ba iadei bad ka met .
La synran lang ia u da u myntri ka tnad khaii pateng ka sorkar jylla u Shri Som Parkash .
Kane ka la long ka jingjahthait kaba khraw na ka bynta jong nga .
Nangta la pynjah burom ia u la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh bad la pynbor ia u ban im ia ki sngi jong u ha ka jinglong marwei .
Ngam shym la iohi ba ka Pakistan kan jia wat ha ki 10 tylli ki thain kiba ha khlieh duh hangne ​​.
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u briew .
Ngi la kular ba ngin pyrshang thymmai ban tehlakam ia ki jingeh ha Jammu and Kashmir bad ha Ladakh .
Ka long kaba sngewsih ba ym shym la don ba shah kem wat hadien ar sngi hadien katei ka jingjia .
1 La ki lah ban shakri kum ki nongsdang mynta ne em , baroh ki nongialap ka Hima ki lah ban pynpaw ia ka mynsiem nongsdang .
Nalor kata , ki nongpyniaid kiln shimet kin ioh shibun ki jingmyntoi , kum ki nar kiba kham bha bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding kaba duna .
Ka jingtyrwa na ka bynta 101 tylli ki lynti um jong ka ri
Nga la aiti lut ha ka jingialehkai .
U Nongpynbeit Bakhrawbor DA KA JINGPYNBNA !
Nga la sdang ban leit shata man ka por .
Kane ka dei ka rukom pynsngewthuh kaba kham tbit .
U CM u la bthah ruh ia ki heh sorkar ban ai jingsumar kaba biang ia kito kiba mynsaw ha kane ka jingjia aksiden bad u la ong ba ka sorkar kan ai ia ki jingiarap baroh sha kito kiba mynsaw .
Ha Gaza , ka jingbym don kam jong ki samla ka long palat 60 percent .
Ki avatar 2D mynta ki don ha ka rong kaba pura .
Haba um shym la wan phai haduh ban da janmiet la ujor ia u briew uba jah sha ki pulit jong ka Navghar .
Kata ka long kaba un leh na ka bynta kane ka ri .
" Ka jingpule ia ka jingtreikam jong ka sngi , lane " " ka jinglong ka suinbneng " " , ka lah ban iarap ia ki stad saian ban iathuh lypa ia ki jingeh ha ka Pyrthei ."
Ka rep ka riang ka dei ka kam kaba kongsan ha ki shnong kiba marjan .
Em . Ngim ju dei ban aiti ia la ka jong ka kam , hynrei ka editor jong nga ka la ong ba kan leh ia ka jingpynkylla .
Da ka jingkoit jingkhiah kaba 75 percent , ki don 2206 ngut kiba dang pang ha ka jylla . Ha Manipur 2 ngut ki nongpang ki la expired namar ki jingeh na u Covid19 kaba la pynkiew ia ka jingiap ha ka jylla sha ka 62 ngut.
Ki kyrtong ki kular ia u bnai sha ki nongjied ha ka por elekshon , hynrei ki klet noh ia ki jingkular jong ki hadien ka elekshon .
Ha ka pud ba shalor jong ka dor , la khmih lynti ba ka IPO kan ioh T.412 . 62 klur tyngka .
Ki jingdawa jong ki kim dei ki bym don jingmut .
Ka Komiti ka lah ruh ban shim ia ki sakhi na ki riew shemphang , ki seng ne ki bor paidbah kiba don jingsngewtynnad ia ka jingpynbeit .
Hynrei mynta u bnai ki kompeni umphniang ki la pynkiew dor ia ka LPG .
U la duh noh ia la u kpa ha ka rta kaba dang lai snem .
Kiba bun na kiba la shah pyniap la kynnoh ba la siat da ki pulit .
Kane ka jinglong ka long kumjuh kum ka jinglong jong ki paralok ba jan jong ka Instagram .
Namar ba ki mrad kim lah ban tip shaphang U Jehobah , ka jingpyndep ba kynja mynsiem jong kane ka jingïathuhlypa ka treikam ïa ki briew . Ka jingpyndonkam ia ki nongrim jong ka Baibl ka pynkylla ia ki jingim !
Katkum ka khubor la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar kaba don hajan bad ki bor pyniaid ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Shuwa ban tei ia ka karkhana ne ka karkhana la ka long kaba rit , kaba pdeng ne kaba heh , hap ban ioh ia ka jingmynjur ia ka jingpynbeit ia ka karkhana bad ki dur jong ki mashin na ki bor ba dei peit .
Ka seng kam shym la shim khia ei ei pyrshah ia ki .
" " " Nga la leh ia kaba nga lah ban leh kum u myntri ha ka sorkar ."
Ka Dingko , ka nongïoh khusnam Arjuna bad Padma Shri ka ïakhun pyrshah ïa ka jingwan biang jong ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
U dei u coach ïalehkai ba mynta jong ka Kolkata Knight Riders ha ka lympung ïalehkai Indian Premier League na ka bynta u snem 2018 .
Te , kane ka dei ka jingthew jong ka jingpynpoi um , sngewbha pyrshang ban sngewthuh ka long , 1 ka dei ka jingkhein bad ka base ha ka jingshisha , kumta ka jingkhein jong ka jingpynpoi um ka kiew .
Ka jingkhang kaba jrong ne kaba pyrkhing bha ?
U Sachin Tendulkar bad u Vinod Kambli ki hikai ïa ki khynnah ha ka skul bah jong ka Tendulkar Middlesex ha Pune .
Pynngam ia u sboh ba la ot ha ka bucket ne ka tub .
Ki nongiasaid ain jong ka seng nongiasaid ain jong ka Jammu ruh ki la pynlong ia ka jingkhang dam bad ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
" " " Ha ka snem 1471 ki shipai Le ba la ialam da u Patsha L Thnh Tng ki la hiar thma ia ka Champa bad ki la knieh ia ka nongbah jong ka ka Vijaya " " " .
Ha u bnai Iaiong , u la don ha ka dur kaba bha tam .
Ki don ar tylli ki jingpyniasoh bad ka jylla Johor ha Malaysia .
Ka Maruti Suzuki ka la pynbna ba kan sdang ia ka ‘ Maruti Suzuki Subscribe ’ ka prokram ai jingsiew kali na ka bynta ki riew shimet .
Ka jinghiar jong ki Lead ha ka lawei halor ka jingdawa ba la pynsngap jar
U apostol Petros u la thoh shaphang ka jingmih kaba sngewsih na ka bynta ki katto katne kiba la iaid nyngkong ha ka jingshisha hynrei hadien ki la phai noh .
Bunsien lah ban ïoh jinghikai shibun da kaba shim khia kumno ki lok kiba ïahap ki ïakren iwei ïa iwei pat . Kaei kaba la pynlong ia ki kumta ?
Haba pynshitom ia phi , ki lah ban kren teng teng khlem da pyrkhat .
Ngim donkam ban pynhap ia ka sorkar .
Ki pulit ki la shim por tang ar sngi ban lap ia katei ka mukotduma .
Ia ka khlieh jong u Baphomet la pyni kum ka khlieh jong u langbrot ne blang , ka dak kaba pawnam jong ka jingkha khun bad ka jingkha khun .
Lah ban pyndonkam ia ki ban pyni ia kano kano ka jingheh kaba don ia ka jingheh bad ka lynti , kum ka jingstet , ka jingheh jong ka ka long ka jingstet .
6 ngut ki MLA ka BSP ki la iasoh bad ka Congress katto katne bnai mynshwa .
Kiei ki khubor kiba la buh ha u Mikah lynnong 3 haduh 5 ?
Hynrei kam shym la pan satia .
Kane ka long kaba ka la ong :
Ban kem ia kine , u thiah lyngngai ha trai wah , tang ka tduh jong ka khlieh rit jong u ka mih shabar .
Ka karkhana shna jain ha Panipat ka la jan khang khyrdep
U la tieng ba ka jingim jong ka ka lah ban don ha ka jingma , u la ong .
Ka kali jong ka jingim ka iaid bad iaid .
Kumta , ym kum ki thliew kiba lieh , ki thliew lieh kim lah ban peit bniah beit . hynrei ia ki jingktah jong ki lah ban lap tang ha kylleng ka jingjia hi .
Da kaba jied ban leh kumta , phin sa ioh ia ka bainong kaba riewspah . Mynta to ngin ia pyrkhat kumno ngi lah ban bud ia U Jisu bad ban ioh jingmyntoi na kaei kaba u la ong .
Ha ka jingshisha , nga ruh nga hap ban leh kumjuh ia phi .
Ka BJP ka la jop 13 tylli na ki 40 tylli ki jylla , katba ka Congress ka la jop 17 tylli .
Kum ki Khristan ngi don ka jingkwah kaba thikna ban pyndap pynbiang ia lade bad ia ka iing ka sem jong ngi .
U Rajesh u dei u kyrteng ba la ai na ki nong India bad ki nong Nepali .
Kumno ki nongshah pyniap ki la wan ban don ha ka trok ym pat tip .
" " " U la ong ' Nurul Ullah phi hap ban pynlong ia nga u nongpynbna . " " " .
Ka kynhun jong ki 20 tylli ki midi bos la pynsangeh
Pdiang sngewbha u CM ka Punjab u Amarinder Singh ia ki samla pule kashmir ha ka sngi Eid
Ka Afghanistan Hadien Hynriew Snem Ka Thma
Ka sorkar jylla ka la dep ban aiti ia kane ka projek sha ka planning commission ban ioh ia ka jingmynjur .
La ai kyrteng ia ki surok katkum jong ki .
Lah ban ioh ha ki lai tylli ki rong : Lieh , Rupa bad Grey Nar .
La ker sawdong ia ka da ki pulit .
Ka Visakhapatnam Cyclone Warning Centre ka la ong ba ka jinglong jingman jong ka duriaw kan long kaba shyrkhei bad ka la ai jingmut ia ki nongri dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
Ka dei ruh ka jylla kaba duna tam ki karkhana .
Kata ka dei ka rukom leh sain pyrthei jong ki nong India .
La pynkylla kyrteng ia ka madan ialehkai Motera sha ka madan ialehkai Narendra Modi .
Ka jingpeit na suin ia ka Taj Mahal katkum ka jingong jong u nongdro dur .
Katba nga nang kham san , ki kam kiba ngam sngew bit ban sumar ki la wan ha ka lynti jong nga .
Lada phi don jingkylli shaphang U Blei bad ka jingthmu jong ka jingim , sngewbha ban ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ jong phi , lane thoh sha ka address kaba jan tam kaba la kdew ha ka sla 5 .
Ngam shym la tip ba ka don bynta bad ka jingleh thok .
Uwei pa uwei u kyrtong u kwah ba ka Mayawati kan leit jngoh ia ka thain jong u .
Ha ka tweet jong u Mr Nadda u la ong ba ki paidbah ka Jammu and Kashmir ki la pynpaw ia ka jingngeit ha ka jingialam bad ki rai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U PM Modi un rai halor ka jingdawa tohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Munde : U Nitin Gadkari
Hadien kata u la hiar thma ia ka Bhutan bad hadien ka jingjop u la iateh kular bad ka Bhutan .
Kata kan pynkhein ia ka nongrim ba kongsan jong ka hok .
Bad nga la sngewkmen ban tip khatduh mano ba long U Jehobah .
1 , 41 , 842 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ka long ban pynmih ia ka jingai khublei haba ki briew ki iaroh ia nga .
U syiem thymmai u Amulius u la tieng ba u Romulus bad u Remus kin shim biang ia ka khet kumta u la hukum ban pynngam ia ki ha ka um .
T . U Dhandapani u dei u riew saiñ hima sima jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka Ïingdorbar ba la jied na Tamil Nadu .
Ki gewog kiba dang sah kim dei satia ha kano kano ka subdistrict .
Ka jingsngewsih kaba hapoh jong nga ia ka Jylla Habsburg ka la nang kiew man ka sngi .
Ki nongthied ki lah ban ioh ia ki coupon kiba shongdor haduh 1,000 tyngka ruh kumjuh .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ju khot iwei ia iwei pat kum u hynmen bad ka para .
Nga bat bha shisha .
La kha bad pynsan ia u ha Sydney .
Ka jingpynleit jingmut ha ka jingïada da u Nombar Saw ka ailad ïa u Nombar Lai ban pyrshang ïa ki jingïalehkai kiba kham shyrkhei , namar ki tip ba kin shah tap lada ki duh ïa ka bol .
Ha ka jaka jong kata ka Unitech ka la kiew na ka T.41 . 85 ha ka 1 tarik u Risaw , ka sngi shwa ban ujor ia ka jingshah kynnoh , sha ka T. 45 . 25 ha ka 6 tarik u Risaw ha ka iew die marbam ha Bombay .
" Ha ka video kaba dang shen , la iohi wat ba u ong ia ki nongbud jong u " " Ym don mano mano ba lah ban ktah ia nga ."
U Newton u dang shong ha phyllaw jong u haba u iohi ia u soh apple uba hap na uwei u dieng .
Ka jingthoh Arab ka kren ia uno uno u briew , nga ngeit . ha phi , ha phi , ha phi , ha uno uno u briew , bad nangta ynda phi la ioh ia ka jingmut , phi sngew ba phi iadei bad ka .
Ha kane ka rukom , ki string kiba kham jrong kiba bud ryntih la pynrung ha ka dikshonari bad ki don na ka bynta ka jingpynkylla hadien kum ki jingmih ba marwei .
Bad bad ka BJP ne ka Congress .
Ka jingleh donbor kam dei ka jingpynbeit ia kano kano ka kam !
La ngi don ka jingkyrmen sha bneng ne sha pyrthei , ngi dei ban kyntait ia lade bad ban rah ia ka diengphna pynshitom jong ngi bad ban bud ia U Khrist beit .
Kane ka jingiatreilang hapdeng ka UKIBC bad ka Sorkar Gujarat kan iarap ban kyntiew ia ka kam khaii bad ka jingkiew ha ka kam karkhana ha ka jylla .
Kan long kaba eh ban mutdur ia ka ICICI Bank khlem ka Kundapur Vaman Kamath .
J : Hooid , ka pynsngewsih ia u .
La bthah ia ki ban kyrshan ia ki kyrtong jong ka BJP .
Ka Hagar , ka Sarah bad ka tnga u Manoah ki la shah jngoh ha ki angel kiba la pynsngew ia ki ia ka jingbthah ba kynja Blei .
Shwa ia kane , u kapten jong ka CSK u Dhoni u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban mad nyngkong .
Ka phone ka treikam ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
Ha ki jingthew jong ka jingsynshar khadar jong ka ri America , ia ki ‘ dor ’ la thew da ki dollar bad ki sen , bad ka pyrthei baroh kawei ka tip ia kata .
Ka kot lyngkdop ka long kaba lah ban ioh khlem da siew pisa .
Ka jingïakhun kaba lai bad kaba khatduh hapdeng ka India bad ka Australia ha Hyderabad ka la shah iehnoh namar ka jingsngem jong ka madan shabar .
Ka Principal ka skul ka Abhilasha Jagirdar ka la ai khublei ruh ia ki khynnah skul ha kane ka sngi .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba thikna jong u Mastodon .
Peit ia ka video ban tip kham bniah .
U Mohan Bhagwat u la lait im khlem mynsaw na ka jingshah tynrah kali.
Ki jingpyniasoh hapoh ka Ujjwala Yojana Ka mang tyngka ba shipor ka ong ba la dep ai palat hynriew klur tylli ki jingpyniasoh hapoh ka Ujjwala Yojana .
Ka jingeh ba shisha ha ka jingtest branch ka long ban ioh ia ka set jong ki lynti test ba lah ban pyntreikam .
Lehse ka bor kaba don ha lyndet jong katei ka jingkren ka wan na ki jingkren ha ki jingïalang paidbah na ki khlur ba pawnam kum u Vijay , uba la kam ba u long uba la pynkhreh ban ak hapoh ka jingpynïaid jong u Thankar .
Ha ka 11 tarik Iaiong ka nongaiktien ka sorkar Bahrain bad ka myntri ka tnad pathai khubor ka Sameera Rajab ka thoh ha ka twitter jong ka :
" Nga ruh nga don ka jingkyrmen kaba phylla na ka bynta ka lawei ." " "
U nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi uba la mih na ka bynta ki nongmudui u la kdew ia katei ka jingkyrpad ha khmat ka iingbishar ba la pyniaid da u nongbishar u N V Ramana .
Ka kyrteng ba pura jong ka iing dorbar thaw ain ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
La ioh ia ka jingmynjur kaba donkam na ka bynta ban shna 50 tylli ki surok thymmai ha ka distrik .
ka tnad rep bad jingiatreilang , ka tnad rep , ka sorkar India .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ruh ban iashim bynta ha ki kam kum ka jingkiew maw bad ka jingleit lynti .
Ki pulit ki dang peitngor bha ia ki jingthoh ha ki social media .
Nga la ioh shibun ki lad .
" Ka long ka burom kaba khraw ," " u la ong shaphang ka khusnam ."
" " " Phi tharai ba ki bymman ki shah pynshitom ha dujok ? "
Wat la ka jingmut jong kane ka lah ban long kaba sngewsih , hynrei u nongdih bulimic uba la tbit um ju peit ia ka kumta .
La ka long jong ka BJP , ka Congress ne ka CPM .
Nga tharai ba u dei u nongialam ba bha tam jong ka kynhun ha kane ka por .
Lai ngut ki la iap ha ka jinghap ka helicopter jong ka UN
Ka lad kaba bha tam ban pynduh ia u .
Ka dei ka rai kaba la shim katkum ka madan bad ki jinglong jingman .
Kane ka pyrthei hapoh ka jingsynshar u Soitan ka long ka jaka kaba eh ha kaba ban im na ka bynta kito kiba , kat kum ka hukum U Jisu sha ki Khristan bashisha , kim dei ka bynta jong ka .
bad don ka jingiadei kaba pher bad kata ka marpoh khyndew .
Ka jingdheng kali ha ki lynti kiba jngai ruh ka la nang kiew .
“ Ha kawei ka bynta jong ka podcast jong ka “Katie’s Crib”, ka Ferrera ka la phla ba ka la hap ban pynduna ïa ka jingshim khubor ha ka por ba pun khun khnang ban ym tieng, ong ka dailymail.
Kitei kiba khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurpreet Kaur bad u Harjit Singh kiba shong ba sah ha katei ka juh ka shnong .
Ka jingkiew ban khang hadien 75 snem .
Ngam nym vote ia kano kano ka seng .
Ka jingmut ne jingmut jong ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ruh ka nang paw stet suki .
Hynrei la pyrkhat ba kano kano ka jingbuh kyrpang na ka bynta jong ki kan ym iadei bad ka polisi kaba la shim mynta da ka Sorkar Pdeng .
Ki don 96 tylli ki shnong hapoh ka sor Bengaluru .
Ka la ong ba ka ieit ia ka .
Ym don ka niam , thikna ba ym dei ka niam jong nga ka Islam , kaba pan ia ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
" " " Kumta shibun ka shong ha ka kali rong saw " .
U Myntri Rangbah ba donburom ha ka 20 . 02 . 2013 .
La kem ia saw ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ka sorkar jong ngi ka long kaba kloi ban kyrshan ia phi bad ban iakren bad phi ha ki jingpyrshang jong phi . Bad ka sakhi kaba khraw tam ia kajuh ka long kane ka jingialang kaba iadei bad ka jingstad shna ïing .
Hynrei ngi la ioh ia ka khubor kaba sniew na ka bynta ki nongkyrshan jong u Vikas Gupta .
Ka Mathura ka dei ka nongbah jong ka hima Surasena kaba la synshar da u Kansa , u kpa tymmen jong u Krishna .
La jan man ka sngi la lap ia kiba ioh pang na ki jaka set kyrpang bapher bapher ha ka distrik .
Ka jingthmu ka long kaba donkam na ka bynta ka kam ym na ka bynta ki jingiadei .
La pyndonkam ia ka ain pynkylla ia ka ain pynshitom bein jong ka snem 1913 bad ki kyndon iada ia ka ri India ban pynsngap jar ia kano kano ka jingkhihwin bad jingkynthoh .
Colombia : Ka jingiakren iasuk jong ka kynhun Guerrilla Rap Video .
Im dei u nongkyrshan gym .
Ia kine la pynrung ha ka Mang Tyngka ba mynshuwa ba la pyni hynriew bnai mynshwa .
U Thulasi u dang leh mynta ia ki kam ba kyrshan ha ki phlim Tamil .
Kiei ki jingbam ba tei met ?
Ki khun kin sah bad ka kmie.
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u J S Khehar bad u nongbishar u D Y Chandrachud ki la ong , Ngin sa pyrkhat halor kane .
Hynrei ym don mano mano hangne ​​kiba sngewthuh ia ka .
Ka jingialehkai jong ka Kolkata pyrshah ia ka Delhi
Haba u la tip ia kane u Haji Khan u la thmu ban hiar thma bad pyniap ia u Bairam Khan khnang ban siew kylliang ia ka jingiap jong u Syiem Hemu .
U Nanakji u ju rwai bad u Bhai Mardana u la synran lang ia u ha ka Rabab kaba u long u nongpynpaw ba stad bha .
Kane ka dei ka TV kaba rem dor tam kaba don ha iew ha hat mynta .
U khynnah u la jrong san phut hynriew inshi .
U la pynpaw ruh hadien ha ka social media ba u Ronaldo u la ïakynduh : Nga la ïoh ïa ka khubor jingkyrshan bad kitbok kitrwiang ïa nga ba ngan koit noh kloi na u Cristiano Ronaldo .
La pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin da u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
" U la thmu ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kynnoh : " " u ialeh elekshon da ki agenda thok bad u la iehnoh ia baroh ki mat ba kongsan ha ka kyrdan ba shapoh ." " "
Da ki hajar ngut ki samla ki shah pyntrei ha kane ka kam naduh ka jingtest ia ki dawai generic ha ki lab haduh ka jingsam ia ki ha ki jaka sumar paidbah .
U la long u nongai jingmut ha ka liang ka ain jong u nongmihkhmat jong ka seng riewlum na ka bynta ka hok longbriew manbriew .
La kha ia ka ha u snem 1961 ha Lahore Pakistan .
Ki pulit ki dang shim ia ki briew kiba suba sha phatok ban tohkit .
Ki bor synshar jong ka ri France ki la khot ia kane ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Baroh arngut ma u bad ka Jodi ki la rai ban pynim ia ka jingshongkha jong ki .
Ym dei ban iehnoh ia ka jingdawa jong u nongbishar ba rangbah tam lymda ka kynhun ba la kdew haneng ka shem ia ka daw kaba biang na ka bynta kum kane ka jingleh .
Ia kane ka jingwad bniah yn pynlong ia ki 18 ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba la jied da ka bor pyniaid jong ka hospital .
Ki jingmih kiba kum kine la ju mad ha kiwei pat ki ri .
U Chandrakant Patil bad ki nongtrei ka party .
" " " Nga shu copy ia kane ha ka If statement bad indent ia ka da kaba jied ia baroh bad nion tab ."
Ha ki por ba rakhe ia ka tamasa Uroos , ia kane ka mosque la ju leit jngoh da kiba bun ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongmane .
Kawei ka tduh jong ka span ka la sahkut ha ka rukom kaba ma bad ka nongrim bad ka 12 . 2m ka bynta na kawei pat ka tduh ka la twa .
Nangta ka don ka jingbamsap ha ki kam shna ïing , ki kam pynroi .
U la ong ba kum kine ki jingpyrshang ki pynroi ia ka jingiatylli bad jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Nalor kane la lap ruh haduh 68 tylli ki muhor thok jong ki heh sorkar kum ki SHO , ki tehsildar , ki municipal councilor , u la ong .
Dr Kamal Hossain : Nga pynkynmaw biang , kam don kano kano ka kyntien ne jingpynpaw ha ka jingbishar kaba khlem burom ia u Bangabandhu .
Ngim lah ban kren shaphang ki jingmih jong ka mynta .
Ka bar pyrshah ban trei kam ha ka Kashari Bah ha kaba uwei u la long mynshuwa u nongbishar kan ym ieng kumta ha ka lynti .
Ka don ha ka jaka kaba heh 2 akar .
Kumno shaphang ka Nifty Bank ?
ki nongkhaii arabia , ki nongdro ki shong ha ka thain shatei lam mihngi .
Kat kum ka jingïahap bad ka jingïohi jngai jong u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Shri Narendra Modis ïa ka jingïohi jngai jong ka Make in India Mittelstand .
Hynrei ka jingkylli kaba la buh ka long , kaei kaba ngi la ioh lyngba ki jingshah thombor ha ki liengsuin .
La pynrung ia ka kriket bad ka phutbol seng ha ka ri ha kajuh ka por , bad bun na ki klob kiba mynshuwa ki ialehkai ia baroh ar ki jingialehkai .
Ka Cricket South Africa ruh ka la pynmih ia ka jingpynbna khubor ha kaba la ong ba mynta 10 ngut ki nongialehkai jong ki ki don ha hospital .
Haba ai jingkren sha ki samla pule kiba dang pyndep ia ka jingpule , u President u la ong ba mynta ka sngi ka ri India ka ai ia ka jingkyrmen bad ki lad ki lynti ki bym pat ju don mynno mynno ruh .
U la shim ia nga kum u briew , em ?
Kum shi bynta jong ka jingthmu jong ka Go Green jong ka tnad post , la pyntreikam pura ia ka bor ding na ka sngi ha ka jaka treikam jong ka tnad post jong ka Tiruchirappalli ha ka sngi thohdieng da u heh jong ka tnad post .
Kane ka jingjia ka la pynkyndit wat ia ki heh pulit kiba donkti ha kane ka mock drill .
Hynrei lym kumta u la pyrshang .
U Jaitley u la pynlut pisa haduh 1 tyngka. 38 lak klur halor ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka jingiada ia ka imlang sahlang .
Ki nongthied thymmai kin ioh ia ka pisa kaba Rs .
U myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng u la pynbna ia ka jingthmu ban sdang ia ka skhim jingiatreilang ha ka liang ka rel shabar ri khnang ban ioh ia ka jingshakri kaba kham bha na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi .
Nga sngew ba ka jingleit sha Paris kan iarap ia nga ban pynbha ia ki dur jong nga .
U Kohli uba la thep 89 bad 63 ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ki ar tylli ki jingïakhun ODI ba khatduh jong u , u la ïoh 870 poiñ ïa ka kitty jong u .
Ha kawei ka janmiet kaba shit bha haba u dang pynkhuid ia ki lyngkha ki shniuh ba la tyrkhong jong u ki la sngem da ka sniehdoh hapoh ka ryndang jong u .
Ki Khalistan ki iakhih shabar ka embassy jong ka India ha Washington DC
U nonghikai jong nga u la hikai ia nga kumta bad nga thikna ba ka jong phi ruh .
" " " Kane kam dei ka wave jong u Modi , hynrei ka wave jong ka EVM , " " Delhi . . ."
Khatduh eh um lah shah shuh .
Nga tharai ba ka kham bha ia u khun jong phi ban aiti noh , lym kumta ka lah ban pynduna ia ka jingshah pynshitom .
Wat long uwei na kiba ialehkai kti , na kiba long ki jingpynskhem na ka bynta ki ram .
U Punit Pathak Bad U Nidhi Singh Ki Leit Sha Hospital Ban Iakynduh Ia Ka Choreographer U Remo DSouza
Uwei u khlur napdeng jong ki u dei u Professor C . N . R . Rao , uwei na ki nongpyniaid ba kongsan jong kane ka jingialang .
Ha ka dorbar ba kyrpang u Rakesh u la khot ia u CM u Yogi Adityanath bad u PM Narendra Modi kum ki Mahatma Gandhi jong kane ka juk mynta .
Ngam shym la don jingthmu ban bud ia ka kam ak phlim .
Kano kano ka jingkitkhlieh kaba ka party ka ai ha nga ngan pyndep ia ka .
Ka Excel ka long ka bynta jong ka software jong ka Microsoft Office .
La pynmih shibun ki jingthoh wadbniah jong u ha ki kot khubor bad ki kot khubor .
Ka pensil Dixon ka dang don ha ka jingpynmih .
19 Ka jinghikai Baibl ka pynlong ïa ngi ban pynleit jingmut ha kaba wad nyngkong ïa ka Hima .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ba ngan sa long myntri rangbah .
Hato ka jingitynnad jong ka Sunny Leones kan pynlong ia ki kor thep pisa ban sawa ?
Ka jaitbynriew baroh kawei ka sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh ia ki jingkren jong u Hanifs , u la bynrap , .
U Jordan Peele ? s ka jingpyniaid ba nyngkong ? Ka jingmih noh ?
La iathuh ba u Salman u la shah siew T.11 klur na ka bynta kawei ka bynta ha ka season kaba 11 jong katei ka show .
Ka jingaiti jong ki politishian halor ka riti synshar jong ki iingbishar shipai ka dei ka nuksa kaba dang shen .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ka tnad kam runar .
U Subba Rao u don ka karkhana shna mawshun ha Tadipatri ha ka Elaka Anantapur .
Kumba ka long mynta 86 749 ngut ki nongpang kiba dang shitom ki dang shah sumar ha ki Hospital bapher bapher ha kylleng ka Jylla napdeng jong ki 935 ngut ki don ha ICU .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki safai karamcharis u Sonu bad u Balwinder kiba trei ha ka Shri Naina Deviji Temple Trust namar ba ki la tuh ar tylli ki tiar pynitynnad rupa na katei ka temple hynnin ka janmiet .
" Ka Montreal ka pynlong ia ka jingiakop " " " Ka taiew jong ka La Poutine " " man la u snem ha u bnai February. "
Kumba shi mail shabar , ngin sa buh ia ka jingrwai .
Ka la nang bha ia ka ktien Hindi ruh .
Ki pulit jong ka sor ki la register case katkum ka ain tiar ialeh pyrshah ia ka .
Ka kynhun jong ki shynrang ka don ha ka Group B ryngkat bad ka Argentina , Canada , Germany , Ireland bad Netherlands .
Ki pulit ki la kurup pisa T.1,150 na u .
Ka Sonakshi Sinha ka pyni ïa ka jingshad ba sngewtynnad jong ka ha ka sari kaba lieh bad nangta kaba saw ha ka jaka ri jingri kaba ïadei bad u Boss Akshay Kumar.
Pyndam noh ka Kashari ia ka jingshim jaka ha Panipat
ki nongsynshar . Khnang ban pyniaid ia ka thma , phi donkam shisha ia ka jinglah ban ialehkai , hynrei ym ia ka jingkhlain met kaba bun ne ka jingkhlain bor .
Kane ka long khamtam eh ha ki jingialehkai ba jan bad kiba don palat arngut ki nongialehkai .
Ka la don ka jingduna hynrei ngi donbok ba ngi la ioh na ka jaka buh snam jong ki JJ Hospitals , ka la bynrap .
La un sah ne mih noh na ka seng ka dei ka rai shimet shimet , la ong u Panda .
Te , ngi dei ban pynkhuid ia kata .
Mynta u shakri kum u nongialap ba kyrpang ha Moldova .
Katto katne ki sengbhalang ki la shimkhia ia ki kam pynkhuid .
Ka China ka la long ka ri kaba lai ha ka pyrthei kaba shalan ia ki tiar ialeh hadien ka US bad ka Russia .
' nongpang bym lah treikam ' ka mut u nongpang uba dang rit uba hapoh ka rta kaba 16 snem lane u briew uba khlem koit khlem khiah lane u nongpang bym lah ban leh .
Ha kane ngi lah ban pyndap ia ka jingkmen ban tip ba da kaba bud ia ka Ktien U Blei ngi pynsngewbha ia u .
Mynta ki jingmih ruh ki la nang paw na kine ki step .
Ka BJP da ka jingmut jingpyrkhat kaba shyrkhei jong ki ka pyrshang ban pynmih ia ka jingiapher hapdeng ki paidbah .
La kem ia u nongniah kali ha Pune namar ba u leh beijot ia ka khun kynthei kaba dang samla.
La pynngat ia ka mukotduma pyrshah ia u nongniah jong katei ka thuk thuk ha thanat Sector 11 .
La ju pynlong hadien ka Lazy Back .
Bad kaei kaba u ophisar ba la pynbna da ka gazet u ong lada ka long kaba kyrkieh ai ia nga katta , bad lada phi don por te katta .
U PM Modi u wanrah ïa ki 11 tylli ki mat treikam ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh ha ka jingïalang jong ka G20
Hynrei kumba ki khynnah kiba nang thoh nang tar ki lah ban nang kiew shuh shuh da kaba pynbha ia ka jingnang jingstad jong ki ha ka jingpule kot , kumjuh ruh ngi lah ban nang kiew shaphrang da kaba shim ia ka lyngkor ha kaba pyni ia ka burom .
Ka Nepal ka la pynthikna ruh ia ka India ba kan ym shah ia kano kano ka jingleh pyrshah ia ka para marjan jong ka .
U la long ruh u myllung uba tbit bha ban kren .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Atrai Upazila 2007 .
Phi lah ban shim ia ki sienjam kiba lah ban leh ban ialeh pyrshah ia ka jingduh jingkyrmen .
Nga lah ban teh lakam ia la ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei shaniah ha nga ha kawei ka jinglong .
Hynrei ka jinglong ha Israel ka long kaba sniew .
Nga la kylli ia u da kaba khlem pop ban sangeh noh ia kaei .
Ka MG ZS EV ka wan ryngkat bad ki battery jong ka kiba la buh hapoh ka mala jong ka cabin , kane ka iarap ban pyniaid .
Ka kynthei ka la ong ba ka la ujor bunsien sha katei ka seng hynrei kim shym la leh ei ei bad ki la ai hukum ha ka liang jong u nongshah kynnoh .
Uwei pat u don ka jingsngewtynnat ia ka para jong phi .
Shisien nga la trei bad kane ka kynthei kaba hadien 20 snem ka jingshongkha bad ka jingïaphetrieh kaba sniew haduh katta katta , khatduh khatwai ka la long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingïakynduh ba nyngkong jong ka .
" " " Ka teknoloji Quantum ka plie lad thymmai ha ka jingkhein jingdiah , ka jingpyniadei , ka jingshngain ha ka kompiwtor ryngkat bad ki jingpyndonkam kiba la saphriang bha , " " la ong ka FM ha ka jingkren mang tyngka jong ka . "
Tangba peit ia u Virat Kohli bad u paralok jong u.
Uwei u pulit ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Nangta u ong : ‘ Wat nym khuslai .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng kan long ha ka 16 tarik u Lber 2019.
U Justice Adarsh ​​Kumar Goel uba long u chairperson jong ka National Green Tribunal u la khlieh ia ka iingbishar kaba pynmih ia ka jingpyntreikam mardor ia katei ka hukum hadien ba la ai ia ka kaiphod da ka komiti ba peitngor .
Ka paw shai ba ka Baibl ka hikai ba ngi la hiar pateng na uwei u briew .
La pyniap briew ha ka jingkynnoh ba la siat suloi
U kulai u shong ha ka ben hajan u kew bad u sboh .
Katno ka long kaba stad ban kiar na kaba don kum kine ki jingsngew kiba khia da kaba ngim peit ia kiei kiei kiba khlem dor !
U la ong ba shen ka tnad kan sa pyntreikam ruh ia ka online system na ka bynta ka Smart Card , ka laisen niah kali bad ka jingpynrung kyrteng ia ki kali .
Lada ka kham heh , kane ka value kam lah ban pyndonkam .
Ka kaiphod ba thymmai jong ka TRAI halor ka jingsiew ïa ki telecom ka ong ba ka Bharti Airtel ka la tam ïa ka Reliance Jio da kaba pynrung palat ïa ka 3 ngut. 67 million ngut ki nongpyndonkam wireless ba thymmai ha ujuh u bnai .
U khun ba la pynkha jong ka, u Kartik Chandra, u la shimti ia ka kum u nongsynshar.
Kaei kaba bha ia ka Telangana ?
Hapoh ka tduh jong ki cell kiba pynlong ia ka sla ne ka tduh jong ka dkhot met .
Kane ka kynthup ruh ia ka jingplie stock jong ka 5 . 80 LMT ha kaba sdang jong u bnai Naiwieng .
Peit ia ka video ban tip kumno ki la leh .
U Blei kum U Khrist bad wat u briew uba kum u Rajneesh u don katto katne ka jinglong .
Ka Centre ka sngewsynei ruh ia u CM ka Telangana u K Chandrashekar Rao .
Khublei shibun ba phi la snoog .
Ka nongak phlim Befikre ka Vaani Kapoor ka leit shuti ha Goa ryngkat bad ki paralok jong ka .
Ka bor kam dei ka jinglong ba shuwa jong ka jingshah lehbein .
U don ar tylli ki phone mynta .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongpeit bniah ia ka koit ka khiah ki la pyndonkam ia ki kot ki sla jong ki bniat ban ithuh ia utei u khynnah .
Ki nongpule ki lah ban ioh ia ka kot lyngba ka website .
U kpa jong nga u la pynsan ia nga kum u nongshong shnong jong kane ka ri ym kum u khynnah shynrang ne ka khynnah kynthei , ka la ong .
Ka Wuhan ka dei ka pdeng jong ka jingpang khlam coronavirus .
Tuhin Wadud : U nonghikai ha ka tnad Bangla ha Begum Rokeya University ha Rangpur .
Ia ka Wushu la pynrung ha baroh ar ki kyrdan jong ki skul heh bad ki skulbah .
Ka myntri ba nyngkong jong ka Scotland ka Nicola Sturgeon ka la aiti ia ka jingkyrpad sha ka sorkar UK na ka bynta ban aiti ia ka bor ban pynlong biang ia ka jingthep vote ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka projek ka thmu ban pyndonkam ia ka jaka pdeng jong ka Nagpur bad ban pynkylla ia ka kad liengsuin kaba mynta sha ka jaka kit mar kaba heh kaba don ka jingpyniasoh lang bad ka surok bad ka rel .
Hynrei um shym la kdew ei ei shaphang kata ka mat .
U Arun Jaitley , u Karan Singh bad u Sharad Yadav ki la ïoh ïa ka khusnam Best Parliamentary Award .
Ka surok bah KabulKandahar ka iaid lyngba ia ki jylla jong ka Kabul , Maidan Wardak , Ghazni , Zabul bad Kandahar .
Namar ka jingpyntreikam ia kum kine ki projek bym lah khein na ka bynta ban kyntiew ia ki karkhana da kane ka Sorkar , ki lad kamai ki la kiew bha ha Tamil Nadu .
Phi tip ia kaei kaba uwei u rat u la ong ?
