Ka lah ban long ka jubab .
Ka jingpule bniah katkum ka tnat bad ka karkhana ia ki mat ba kongsan na ka bynta ban thaw polisi ka dei ka jingdonkam jong ka por : U Shri Nitin Gadkari
Ka mut ba , marwei marwei ki dei ban long ki cube . lym kumta , kam lah ban long .
Ka don ka jingkhapngiah kaba jur bha .
Ha u snem 2008 ka American Film Institute ka la jied ia kane ka phlim ha ka thup jong ki 10 tylli ki phlim fantasy .
Kum ka nuksa u Syiem Saul u la thmu ban pyniap ia u , don napdeng ki briew kiba mut ban lynthem maw ia u bad wat ka tnga u Dabid hi ruh ka la rkhie bein ia u .
Ka Jingieit Ka Long Baroh Kaba Nga Kwah .
Ngi don hangne ​​ban dawa ia ka hok .
Ka Raveena Tandon ka dei ka actor jong ka Bollywood .
Ka Maruti Suzuki dang shen ka la pynbna ba naduh u bnai Risaw 2019 ki la register palat 2 lak tylli ki jingdie lyngba ka online platform jong ki .
Ka thong jong nga ka long ban leh bha ha ka jingialehkai .
Kata ka dei ka jingpynkhreh jingbam ruh kumjuh .
Phi tip , katto katne por hangta , nga la pyrkhat ba phi dei shisha u Dent .
" " " U Myntri Rangbah ka Jylla Yogi Adityanath bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kin pynroi ia ka UP , " " u la pynskhem . "
Haduh u bnai Lber 2008 , kane ka skhim ka la pynlong ia 70 tylli ki mar rep ban wanrah sha iew , naduh ki halogen lamp haduh ki engine biogas .
Ka dorbar kaba 102 jong ka pyrthei kaba ar taiew ka dang iaid mynta ha ILO Geneva haduh ka 20 tarik Iaiong 2013 .
Ki ai ruh ia ka lad kaba suk ban ioh ia ki nongiarap sur jong ki smartphone jong phi bad ban iaid laitluid .
Ka kmie bad ka Margot kim lah ban pynkhih ia ka shyieng .
U dei u nonglehbein uba rit tam .
Ka embassy jong ka ri America ha Delhi ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewsih .
U nongthoh uba pawnam . . . ha kiba bun ki phlim kiba jop bha jong nga .
Ka Bajaj Avenger Street 180 kaba thymmai ka don ha ki ar tylli ki rong kiba pher: Ka Ebony Black bad ka Spicy Red .
Ka kyrdan ha ka jingtreikam jong ka mang tyngka ha kaba ka jingmih ba la antad ka kham bun ban ia ka jingpynlut ba la tyrwa .
Step 5 : Mynta , phin sa lah ban iohi ia ka result jong phi .
ka don ka ain treikam kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka kam runar
Kan pynsuk shibun ïa ki Hindu , ki Sikh , ki Buddhist , ki Jain , ki Parsis , bad ki Khristan kiba phetwir na Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan ban long nong India .
Ka sorkar kan ai ia ki nongrep 100 tyngka na ka bynta uwei u dieng kum ka dor kyrshan , la ong u myntri .
Kumno ki Khristan kiba nyngkong ki pyni ba ki kiar na ka mynsiem jong ka pyrthei hynrei ki ieit ia ki briew ?
Pule ruh : U nongtied ka KPL u la ai kyrteng ia 2 ngut ki nongtied ha ka jingujor
Mynta ha ki jingialehkai group ba khatduh ka kynhun jong ki kynthei India kan iakhun pyrshah ia ka Bangladesh katba ki shynrang kin iakhun pyrshah ia ka Nepal ha ka sngi Palei .
Ki jingrwai ki long kiba sngewtynnad bad ka jingiajan hapdeng u Shraddha bad u Aditya ka long kaba phylla .
U la pynsngewtynnad ia ki nonghikai jong u baroh , bad wat ia ki nongwan jngohkai kiba na shabar ruh da ka jingsngewthuh kaba jylliew jong u ym tang ia ki ktien hynrei wat ia kiwei pat ki subject kum ka Geometry .
U la khlad noh da kaba suk ha ka jingthiah jong u ha ka por mynstep .
" " " Hadien ba la iapoikha u la sngew khuslai kumno ban pyniaid ia ka iing ka sem . " " "
Ha ka tweet jong u u Goyal u la ong ba ka jinglong nongialam jong u Modi ka la ai mynsiem ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
To nang batai ia ki briew ban sangeh noh ia ka jingmlien ban sngap jar . Bad kynmaw beit ia ka mantra na ka bynta kaba ngi la lum lang hangne ​​mynta ka sngi .
Kitei ki nongrah suloi kiba shong thuk thuk ki la lait phet noh hadien ba la shah siat .
Mynta ka Telangana ka don ha khlieh duh bad ka la weng noh ïa ka nongïaleh pyrshah ba hakhlieh jong ka Andhra Pradesh .
Kane ka jait ka leh !
Hajan ka Maheskhali ka don ruh ka jingkhihwin jong ki karkhana bad ki projek jngohkai pyrthei ha Kutubdia bad ka ïew Sonadia .
Hapdeng ki jingkyrhuh ba shyrkhei jong ki nongmihkhmat jong ka Liang Pyrshah , u la pyntip sha ka Ïingdorbar ba ka Sorkar ka pynsangeh noh ïa ka jingïakren halor ka Riti Synshar ba thymmai .
Ka biang bad ka jingiakren kot pule !
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia uta u briew .
shaphang ki jingjia kiba phylla kiba jia ha ka pyrthei , .
" " " Ka long kaei kaei kaba nga ngeit hi ."
Ha ka tweet jong u u la ong : “Ki jingai burom ïa u Netaji Subhas Chandra Bose ha ka sngi kha jong u.”
Ha kane ka thup kyrteng la kynthup ruh ia 23 tylli ki kolej ha Karnataka , 22 tylli ha Uttar Pradesh , 18 tylli ha Haryana , 16 tylli ha Maharashtra bad 11 tylli ha Tamil Nadu .
La thaw ia ka Trust na ka bynta ka temple ba heh jong u Ram ha Ayodhya , la ong u PM Modi .
U Patel ha ka jingujor jong u sha ka Delhi Police Commissioner ka Amulya Patnaik u la kynnoh ba katei ka kynhun runar ka dei kaba la pynïaid da katei ka kynthei kaba la ïalam ïa u sha ïing jong ka ha Ghaziabad .
Bad map ia nga lada nga bakla !
Ka sorkar ka don ka policy ban pynshlur ia ki bar jylla ban wan sha India na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei , ka kam jngohkai pyrthei , ka kam khaii , ki jingpule bad kiwei kiwei .
6 shapoh , bad sa kawei pat 6 ka sah .
" Kumta , kine ki dei ki jingshah pynshitom ba u Modi u la pyndep " " u la ong .
" Ka la pyni ia ka Ellen kum ka nongtrei ha ka phlim Disney " " Ka Mary Poppins " .
U la kam ba um don jingiadei bad kano kano ka chit fund .
Kumta , ki kolshor ba sdang jong ki kim ju pynroi bha ha ka dud ba la pynkylla thymmai .
Bad , la ong u President Donald Trump , kiei kiei ki la nang kham sniew shuh shuh .
Ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew jong ngi ka la shaniah shibun ha ka jinglah jong ngi ban wad bniah na jngai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u Tajinderpal Singh Toor uba la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka Final jong ki Men s Shot Put ha ka Asian Games kaba 18 ha Jakarta .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka ain pynkha khun da ka surrogacy
Ka sorkar BJP kam don jingshlur ban sngap ia ki sur jong phi , ong ka Priyanka Gandhi .
U Harman u la long ka tyllong jong ka jingai mynsiem ia nga namar u la jop ia kawei pa kawei ka jingeh jong ka jingim bad u la ialeh , kaba ym lah ban iohi .
To ngin ia lum lang baroh ia ki hok bad ki hok jong ngi .
Kumno ban pynbeit ia ka jingbym iahap .
Ka NALCO ka dang thied ruh ia u dewiong na kiwei pat ki jaka na ka bynta ban pyndap pynbiang ia ki lain pot .
Ki kyndon thymmai kin ktah shibun eh ia ki nongwan buhai shnong na Guatemala , Honduras bad El Salvador kiba phet krad na ka jingshah thombor bad ka jingduk ha la iing .
Hato kata kam dei kaba ki kmie ki leh ?
Ka dkhot kaba 40 . 4 . 5 ka la bthah ia ka jingsumar ia kito kiba hapoh ka jingpynshitom iap . Ka dkhot kaba 28 . 3 . 3 ka iadei bad ka jingpynsangeh ia ki hok ha ka por ba don ka jingeh .
Shuwa ban lehkai , ngi don ha ka jingpang .
Ha ka nongrim jong uwei pa uwei , ka LBW ka long ka jingkhein kaba kongsan ia ka koit ka khiah bad ka jingim jong ki khyllung ba dang kha thymmai bad ka don jingiadei bad ka jingma kaba khraw ia ka jingiap jong ki khyllung bad ki khynnah rit .
Lada ka dei ka kti kaba don ha ka shyntur jong phi , phi donkam ban pynmlien ban ring mynsiem na ka shyntur .
U la kyntu ia ki samla ba kin pynroi ia ka jinglong 4Cs , ka jinglah , ka jinglong bad ka jinglong , bad u la kyrpad ia ki ban long kiba trei shitom bad kiba don ka jingpyniaid beit khnang ban ioh ia ka jingjop ha ka jingim .
U myntri rangbah u la ong ba ha kine ki 5 snem la trei ia ka kam ban pynkup burom ia baroh ki nongialeh riewlum jong ka ri .
Kem ki BSF ia 6 ngut ki nongtong dohkha Pak ha Kutch
Ka dor jong u sohjew ha phyllaw iew ka la kiew sha ka T.200 shi kg .
Ka kot khubor ka iarap ia ka jaitbynriew ban kiew shaphrang .
Naduh kata ka sngi ki pulit ki la sdang ban tohkit ia u hapoh ka jingshah set phatok .
U Scott Jordan Harris , uba thoh na ka bynta ka website jong u Roger Ebert u ong ba ka jingpawnam jong kane ka phlim ka shong ha ka jinglah jong ka ban pynpaw bha ïa ar tylli ki phang kiba ïa pyrshah kiba pynsngewtynnat ïa ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Ia ka kitab ba nyngkong jong u Petros 1 : 8 , 9 la thoh sha ki Khristan kiba don ka jingkyrmen ban leit sha bneng . Hynrei ha ka nongrim , kita ki kyntien ki treikam ruh ia ki briew shimet kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei .
Ngi donkam ia ka ain pyrshah ia ka jingpyniap burom .
Pynbna ia ka tarik ba mih nyngkong jong ka hero xtreme 200s India.
U P Chidambaram u khot ia ki bond elekshon kum ka jingleh thok kaba khraw tam ha kane ka phew snem
Hynrei kumba la kdew haneng , u kpa jong nga u dang pule ia ki Jingthoh Bakhuid bad ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " " Kane ka la long ka janmiet kaba shyrkhei kaba thikna ba kan bat ia ngi la slem bah bad ngin sa kynmaw da ka jingsngewsih " " la ong u Mayor ka Hanau u Claus Kaminsky ha ka kot khubor Bild .
Kane ka dei namar ka jingsiew na ka bynta ka jingpynhiar dor kaba T.1, 320 klur wat hapdeng ka jingkiew kaba biang ha ka jingmih ha katei ka por .
U nongbishar Sodhi uba dei u nongbishar barim jong ka iingbishar jong ka Allahabad u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
La lap ia ka khynnah kynthei ba jah
Ka Detroit Free Press ka dei ka kot khubor kaba heh tam ha Detroit , Michigan , US .
Ki seng Rajput ha Rajasthan ki la iakhih pyrshah ia ka jingpyni ia ka dur jong ka Padminis ha katei ka phlim .
Katkum ki kyndon jong ka bor pyniaid mrad jong ka sorkar pdeng , ym dei ban don palat ia ka 25 tylli ki mrad ha ka jaka ri mrad .
Ka la don kaei kaei kum ka jingdum kaba dum shisien ba la iohi na ka liengsuin , hynrei ym pat lah ban pynshisha ia ka kum ka jingtwa .
La ai ram ryngkat bad ka jingsiew sut na ka bynta ki nongseng kam jngohkai bad ka jingiarap pisa na ka bynta ki lieng iing .
Kane ka pynmih ruh sa kawei pat ka jingkylli kaba sngewkhia .
Ka AIPMT 2015 : Ka eksamin kaba la shah pynsniew, pynlong biang ia ka, ong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka CBSE.
Bishar biang u CM KCR ia ka mat iakhih jong ka TSRTC
" " " " Ka phone jong u ka dap da ki khubor ba sngewsih , ki dur , ki website ba sniew " " la ong u heh pulit ha ka NDTV .
U la ong ba shen yn sa ioh kam ia ki nongtrei ha katei ka jaka .
Pyrkhat ba u Syiem Pyrthei u khot ia phi ban iashim bynta ha kaba pynbeit ia ka jingeh kaba khraw tam ha ki por baroh .
Ka jingpynjah burom ia ki kynthei India ka la kylla long ka rukom ba pawnam jong ki nongialam BJP .
Haba kren sha ki nongïashim bynta u Shri Dhotre u la ai khublei ïa baroh kiba la ïashim bynta ha ka Conclave .
Kane kan ktah ia ka jingtohkit jong ka CBI ha kane ka mukotduma .
Pynrung ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ka jingbam jong phi .
U Sachin Tendulkar u ialehkai biang ia ka kriket , u khot ia ka ' kyrpang '.
Ïa kynduh u Hemant Soren ïa u Lat , ban shim smai kum u CM ha ka Sngi U Blei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan jubab na u Kejriwal ha ka 23 tarik u Naitung balei ba ym dei ban sdang ia ka jingshah pynjah burom pyrshah ia u .
Hadien kata ka skul ka la ujor ia katei ka kam sha ka tnad pule puthi .
U kyrtong um don jingkitkhlieh ia kane .
Ka dor jong ka umphniang mawshun la khmih lynti ba kan dang sah ha ka kyrdan kaba biang ha ki snem ban wan , kaba pynlong ia ka stock kum ka ONGC kaba itynnad .
Ka dur file jong u myntri rangbah ka jylla Tamilnadu u J Jayalalithaa .
Ngam ju sangeh ban sngewphylla ia ka jingkmen ba la pyni da kito kiba pynkylla ktien ia ki kot jong ngi . Ka kam ka lah ban long kaba jynjar bad kaba pynshitom .
Ki kynthei ki iawan lang .
Ha ka liang ka sain pyrthei , ka result jong ka Gujarat kan ai bor ia ka Congress na ka bynta ka elekshon 2018 ha kaba ki jylla kiba heh kum ka Rajasthan , Karnataka , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh kin leit ban thep vote .
Hynrei ka Baibl ka pyni shai ba ka Hima U Blei kam dei ka tnat treikam ha ka pyrthei . Kam dei ka jinglong jong ka dohnud ne ka jingpynlong Khristan ia ka imlang sahlang jong u briew .
Kaei , te , ka ktien jong U Blei , ne ka jingthmu ba la pynpaw , shaphang ka pyrthei bad ka lawei jong u khun bynriew ka ban ioh ia ka jingjop kaba thikna ? Ka jingsngewthuh ia ka por jong ki blei
Ki briew kiba la ngam jyllop ki la jngi hangne ​​ha phyllaw .
La pynhiar ia ka facebook na ka bynta ki nongpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei , ka whatsapp , ka instagram ka la shah ktah ruh .
Ka College of Arts and Sciences ki kynthup ia ka Physics , ka jingkhein , ka kompiwtor , ka Biology , ka Chemistry , ka Nursing , ka jingrwai , ka ktien phareng , ka ktien nongwei , ka histori , ka sain hima sima , ka hok bad ka pyrkhat pyrdain .
Ha u bnai ba la dep la thung ia u Padmanabhan kum u nongpyniaid ba kham heh .
Ia ki jingbam la pyniasoh lang bad la ai ha ka pliang nar kaba rit ne ha ka sla banana , la pynkhriat bad pynlong kum ka pliang .
Ka Jio MAMI Mumbai ka tamasa phlim kaba 20 kan long naduh ka 25 tarik u Lber haduh ka 1 tarik u Nailur .
Ki kompeni liengsuiñ ruh ki dang pynkhreh ban ïakhun ïa kane ka jingeh .
Ka RMC ka hap ban sdang ia ka jingpyniaid jong ka katto katne por shwa khnang ba ki briew kiba bun kin rakhe ia ka Chhath Puja bad ka donkam ia ka jingkhuid kaba pura , u la bynrap .
Ka jingialehkai ka long ka atiar kaba khlain bha ban tei ia ka jaitbynriew bad kumjuh ruh ka long ka atiar kaba treikam bha ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Ka bike lum ba la pynieng ha ki sboh hajan ka rud um .
Ka Ms . Ha kane ka jingiakynduh lang ka Julie Bishop myntri kam bar ri jong ka sorkar Australia ka la don lang ha kane ka jingialang .
Baroh ar ki long kiba suk ban ai wai na ka bynta kito kiba wan jngoh ia ka ïew .
KA JINGPYNBNA IA KA RI 1994 Snem Shakri
La ai burom ia u Zheng ba u la pynshong ia ki jaidbynriew Muslim China ha Palembang bad harud ki rud duriaw jong ka Java , ka dewlynnong Malay bad ka Philippines .
Ka don ia kiei kiei baroh kiba la plan bha .
Ka kham bha kaba rit ryngkat bad ka hok , ban ia ka jingmih kaba khraw ryngkat bad ka jingbymhok .
Ka phlim Mari 2 kaba la pynmih da u Balaji Mohan ka la pyllait paidbah ha u snem 2018 .
Ka dei ruh ka nongkyrshan jong ka kot khubor ain jong ka skulbah Oxford .
Ngim pat ia kren slem bha , ngam tip shisha wat balei shuh .
Hukum u Home Secretary ka UK ban pynphai noh ia u Vijay Mallya sha India .
Katba u dang ioh ia ka tarik thep vote kaba dei , ka EC ka la pynbna ia ka 15 tarik u Naitung kum ka tarik ban niew vote .
U Ashton Carter u la kyntait ban ai ia ka jingpynshisha sha ka Congress ba ka Pakistan ka shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia ka seng Haqqani kaba la shyrkhei bha .
Ha kine ki 5 snem ban wan , baroh ki shnong kiba don palat ia kawei ka jaka thang briew yn sa tap .
U la kyrpad ia ka sorkar jylla ban pynlong ia ka jingtohkit da u nongbishar uba la shongthait .
Ïa ka metïap la phah sha Civil Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ka Jylla Maharashtra ka la mad ia ka jingkyrduh kaba jur la palat saw snem .
U Kublai Khan u la wanrah ia ki nong Iran sha Beijing ban shna ia ka jaka peit bniah bad ka jaka pule ia ki bneng .
Ka Lockheed ka la trei ha ka .
Hynrei kiba bun na ki ki i kumba kim sngewthuh .
Hynrei kawei ka bynta jong ki nongpyndonkam ruh ka la kynthoh ia ka jingkynthoh jong ka .
Kane ka dei ka sngi kaba kongsan tam na ka bynta ki Buddhist kiba rakhe ia ka jingkha , jingshai bad jingshai jong u Gautama Buddha ha kajuh ka sngi .
Bad phim shym la iathuh ei ei ia nga ha lynti , la ong u khynnah .
Ki nongialam jong ki sorkar ki dei ki briew , bad haba khein ia ka jinglong briew , kaei kaba pynlong ia ka jingsynshar kaba bha ka la long ka sobjek kaba la thoh shaphang jong ka naduh ki kot kiba nyngkong eh kiba la tip .
Ki jaka ai jingiarap na ka bynta ki nongbylla sngi ki don ki lad ki lynti kiba bha bad ki nongtrei ki sngewkmen ia kata .
To ngin ia pyrkhat ia kaei kaba U Jisu u la ong hadien ba u la ai ia ka jingkhot kaba ieit ia kiba la thait . Phi lah ban kynmaw ?
Ka Meghna ka la dap 9 bnai bad ka la jan kha khun .
La teh kynjri shabar , ka Jingaiei jong phi .
Ka jingmih jong ka CBSE klas 12 ka la mih .
Ha ka jingpynbna jong u , u Amir u la ong : Ka la long ka burom ban mihkhmat ïa ka Pakistan ha ka rukom ïalehkai kaba ha khlieh duh bad kaba rim bha .
Kane ka la pynlong ia ka jingdih kyiad palat bad ka jingialehkai , ha kaba la pynpra , ne pynphai kylla ia ki iing jong ka tamasa ha ka por ba don ka jingkulmar .
Ki jingthep vote ha ki telebishon ki pyni ba ka Congress ne ka BJP kin ym jop ia ka jingbun paid kaba shai .
Kum ka jingthoh ba la ker ha u maw , ka pop ka la sahkut jylliew ha ki genes jong ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi .
Ka kynhun jong ka IPCC ka dei ban bishar bniah ia ka jingnoh synniang jong ka kynhun treikam III sha ka kaiphod bishar bniah kaba hynriew jong ka IPCC ha ka jingialang ba pura ha ka 12 haduh 16 tarik u Jylliew 2021 .
Ki la ioh ia ka jingbishar jong ki da ki jingshah lehbein bad jingshah shoh , . . . da ki jingteh bad ki phatok .
" " " Ka TRS kaba synshar mynta ka sngi ka la kynnoh ba ka Centre ka dang long " " " " " " " " ha ka jingbym ai jingmut ia ka High Court haduh mynta . " "
Nga la wan sha Goa ban sait ia ki tdem hynrei ha ka jaka kata nga la pynngam jyllop ia ka TC .
Kumba ngi la ong mynshuwa , ka plan pynkylla pisa ia ki bank ka dei ruh ban iarap ia ka jingkiew jong ka ram katba nang mih ki sngi , da kaba kyrshan ia ka jingkiew , la bynrap shuh shuh ka tnad .
Ka bor synshar ka la pynsangeh ruh ia ka um bad ka bording jong palat 80 tylli kum kine ki dukan .
ban shim ia ki lad ki lynti kiba donkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh bad jingpynshlur ia ki paidbah na ka bynta ban pyndonkam hok ia ka bor bad ka bor ding bad ban pynneh pynsah ia ka .
U la kyntu ia u Myntri Rangbah ban ai jingmut ia ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng ban shim khia mardor halor kane .
Baroh kaba u ong ka long kaba shisha .
Hapoh ka Awas Yojana , u PM u la pynbna ban pyllait 3 percent ia ka sut ha ka ram haduh 2 lak tyngka na ka bynta ban shna iing ha ki nongkyndong jong ka ri India .
" Ka sorkar ba la ialam da u Modi ka dei ka nonglehbha , ka nongiada , ka jingkyrshan bad ka nongkyrshan ia ka AugustaWestland " la ong u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala .
U la iap ha Ijipt ha ka spah snem kaba nyngkong A . D . haba u la don kumba 20 snem ka rta .
71 klur na ka bynta kajuh ka por .
Hynrei donkam ban shu bat ia ka hajan u nongpule RFID ha ka jaka die jingdie .
Watla ki pulit ki la lah ban rah ia u sha hospital hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka jingim jong u .
" " " Lada don kiba lah ban sei ia ngi na ka jaka ba sting , dei u Myntri Rangbahduh u Modi " " " " la ong ka Mehbooba Mufti.
MYNTA KA JAIN KI NONGÏALEH LAITLUH TAMIL BAD KA TNAD ÏA KA JINGPYNBNA , KA SENG SHIAP , KA SHIPAI , KA JINGPYNBNA ÏA KA IOH BAD KA KHAJNA .
Nga shu iohsngew ia u Shivraj ji ba u ong ba ka sorkar India mynta ka la pynmih ia ka ain kaba ai ia ka jingpynshitom iap ia kito ki shynrang kiba shyrkhei kiba pynshitom bein ia ki khun kynthei .
Ka long wat la katta ruh kaba shisha ba da kaba pynpaw shai ia kane ka jingeh , ka Baibl ka iarap ia ngi , namar ka hikai ia ngi kumno ban kiar na kane ka jingma .
Ka art jong ka jingshad jong ki tamil ka dei ka jingthaw kaba nyngkong
Ki polisi insurance jingim ki long ha ka nongrim lai jait : ki polisi ba la buh por , ki jingai sngewbha bad ki penshon .
Ïa kane ka Workshop yn pynïaid da u Dr . NGA . V Basavaraddi , u Director ka MDNIY ryngkat bad ki riew shemphang ha ka Yoga .
Kiwei pat ki saw tylli ki konstitwensi ki long : Kishanganj , Purnia , Banka bad Bhagalpur .
Ki la kyntait ban pynbeit ia ka jinghikai jong ki bad kano kano ka jingngeit niam ba pawnam ne ka jingpynbor jong ka akor bad ka sain hima sima jong kata ka por .
Ka sien kaba khatduh ba ka la paw ha ka phlim Hindi ka dei ha u snem 2016 ha ka phlim Prakash Jhas Jai Gangaajal .
Ka New York Times ka la kdew ia ki heh ophisar jong ka US kiba la pynbna ba kam don kano kano ka sakhi kaba laitluid halor ka jingshah kem jong u Lakhvi lane ba ki briew kiba la shah kem ki dei ki dkhot jong ka LeT .
Ha ka sngi kaba bud ka la iathuh ha la ka iing ka sem .
Ngi donkam ban thaw ia ka lad kaba heh na ka bynta ka jinghikai ia ki sap bad ka jingpynskhem .
Lait na kane , ka BJP ka don la ki jong ki sorkar ha ki 13 tylli ki jylla .
Don ki briew kiba ong ba ki um ki long kiba jakhlia . . .
“ Ka Wahshi ka ong : “ “Katba u Muhammad u dang im nga la buhrieh ia lade na u.”
Ki don katto katne ki dukan sha bad ki dukan die marbam kiba don ha kine ki jaka iakynduh .
Ka bainong kaba kham khraw shuh shuh ka la wan hadien shibun . U Jisu u la pyndonkam ia ka por jong u Jonah ha ka dohkha bah kum ka dur jingiathuhlypa jong ka por jong u hi ha ka jingtep , ne ka Sheol .
U nongialam ka SP ba la shah kyntait , u kpa jong u Akhilesh Yadavs u shivpal u la pynlong ia ka party kaba thymmai .
Kiwei pat kiba mynsaw ki la shah sumar ha Capital Hospital .
Ar ngut ha Mumbai bad uwei ha Ahmedabad .
Wat la u Salman Khan bad ka Katrina Kaif kim shym la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha katei ka phlim .
Ngi la don ka jingsngew ba ka por ka la nang iaid stet .
Ka la shim ia ka jingsmai kum ka nongsynshar ba 49 jong ka ri America bad ia u Joe Biden la bet kum u nongsynshar ba 46 jong ka ri America .
Ka seng Tamil Arasu Kazhagam bad ka seng We Tamils ​​ki la ialap elekshon da kaba pyndonkam ia ka dak elekshon jong ka DMK .
Lada ka kam khaii snam ka shah pynsniew da kata ka jait jingkwah brai , ka jingim jong ki million ngut ki briew ha ka pyrthei ka don ha ka jingma kaba khraw .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Dhanya Suresh .
Kumba ka long mynta , na ki 132 ngut . 03 lak tylli ki longïing ha ka jylla , 50 . 75 lak ki don ki jingpyniasoh um marwei marwei .
Ka jingbun ki nongthep vote hi ka pyni ia ka jingjop , u la ong .
Ka tnad pynmih phlim ka la pynpaw ha ka jingpynbna paidbah ha kaba iadei bad ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
Ka seng ka la dawa khlem sangeh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah ban weng noh ia ka kam namar ka jingbym leh eiei jong ki pulit ha ki jingkulmar .
Kumno ka jingiaid da ka mynsiem ka ktah ia ka jingim jong ngi kaba mynta bad ia ka jingkyrmen jong ngi ha ka lawei ?
Ka Parkal Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thawain ka jylla Telangana , India .
KA mat jong ka jingpynbeit ia ka longiing longsem ka iadei bha bad kaei kaba la ju khot ka jingkiew stet jong ka jingbun briew .
Nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang jong ngi arliang mamla kan nang khlain shuh shuh ha ki snem ban wan na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki arliang mamla jong ngi .
Nga la hap ban pynphai biang ia ka pisa ba la soi sha ki phlim bad nga la leit sha ka Viacom Pictures .
Ka jinghap pyrthat ryngkat bad ka eriong kaba lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang ha Punjab , Haryana , Chandigarh Delhi bad Bihar .
Ka NSE ka lah ban pynbna shen .
MUMBAI : Ha ka sienjam kaba kongsan , ka kompeni telecom kaba heh tam jong ka ri kan shimti noh ïa ka Tata Teleservices , ka kam kaba ïaleh pyrshah bha jong ka Tata group .
Ha ka liang ka camera ba shakhmat , ka wan ryngkat bad ka camera ba shadien kaba 13MP ryngkat bad ka LED Flash bad ka camera ba shakhmat kaba 5MP .
Kynmaw ba ka Salm 111 ka ïaroh ïa U Jehobah na ka bynta ki kam bad ki jinglong ba phylla jong u .
Ka Shahnaz Rahman kaba dei ka director jong ka Transcom Group ka la shah jied kum ka kynthei kaba siew khajna ba ha khlieh duh jong ka Dhaka City Corporation .
Ngin sa leh da kaba tyngeh ia ki pulit ba shah kynnoh bad ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang , la ong u DIG .
Ka long kaba eh ban ai ia ka jingkhein kaba thikna .
haduh mynta la seng ia ki satellite thymmai .
Ka jingïakhih ka thmu ruh ban pynsngewthuh ïa ki nongkhaii bad ki nongdie jingdie halor ka jingpyndonkam ïa ka EPS .
Ka kynhun wadbniah kaba iadei bad ka jingshngain ha ka kam bad ka koit ka khiah ha ka mariang u Joseph Allen na ka skul jong ka koit ka khiah ha Harvard ka la kylli ia ki 3,500 ngut ki nongniah liengsuin khlem da pynpaw kyrteng shaphang ka jaka trei jong ki .
" Ha kata ka por ia kane ka jaka la tip kum ka " " Totopara " " . "
" Ka sorkar ka la pynkhreh lut ban kyntiew ia ka jylla ." " "
Ia kane ka sienjam la khlieh da u SDM Balwinder Singh .
Hooid ngam shym la pyrkhat ba kum kane kan jia .
Kane kam dei ban jia satia .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan , u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt bad u Mouni Roy ha ki bynta ba kongsan bad kan long kum ka phlim kaba nyngkong eh ha ka trilogy ba la thmu .
Sngewbha ai 10 tylli ki nuksa kiba bha tam .
New Delhi , Risaw 06 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephon bad u H . E
Ka daw ba nga jied ban kren da ka ktien phareng ka long namar ba u kpa u don shibun ki nongkyrshan ha kylleng ka ri .
Kumba la iathuhlypa ha ka jingiathuhlypa jong ka Baibl , ia ka bor pyrthei Grik la bujli noh da ka Rome .
Ki pulit ki la kynnoh ruh ba u Tharoor u la pynshitom bein ia ka tnga jong u .
Nangta , la pynkit noh ia u sha phatok .
U Daddal u la ong ba nga la jop ha ka sien kaba nyngkong bad nga long uba iaineh ha ka seng Congress .
Ym don mano mano ba la kynnoh ia u ba u pyndonkam bakla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ia kane ka aktress la synran lang da uwei pat hynrei da ka para kaba kham rit jong ka ka Anisha Padukone .
Dei na kata ka daw ba la khot ia ka kum ka nongbah saian jong ka India .
Ym shym la lah ban ioh jingtip mardor ia u heh sorkar .
Ia kane la hap ban pyniar shabar jong ki saw tylli ki ri , wat shabar jong ka Asia Sepngi .
Katto katne ki la sngap jar . katto katne kiwei pat ki la peit thikna ba ki la iap .
Lada kata ka sawa shyrkhei , ka dei namar ba ka long .
La register ia ka mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ha ka taiew kaba bud , ka Logan ka la shah rem ha ka Flair katba ka la pynbna ruh ia lade kum ka nongiashim bynta ha ka jingialehkai jong ki kynthei .
Hynrei ki don ki jingiapher kiba biang ban pynlong ia kane ka jinglah kaba jngai .
Naduh kata ka por ka jingshemphang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka kynthei ka iarap ia u ban sngewthuh ia ki kynthei kiba don sawdong jong u .
Ngi thmu ban die ia kine ki jingthung ban ioh khajna na ka bynta ki kynthei kiba trei ha kane ka kam .
U Ranveer u ak kum u kapten ka kynhun u Kapil Dev katba ka Deepika ka ak kum ka tnga jong u Kapil ka Romi .
Nga shai ha kata ka bynta .
Kane ka jaka ka la treikam mynta ha ki 32 tylli ki Mishon India kiba don shabar ri .
" Bun ki la sneng ia u ba un sngap jar , hynrei u la pyrta kham bun " " Ko khun u Dabid to isynei ia nga ! " " "
LONDON : Ban ioh thiah bha ?
U Dilip Kamble bad ka Vidya Thakur kaba dei ka deputy mayor barim ka kynthei ba nyngkong jong ka Mumbai ki la bam smai kum ki myntri sorkar .
Ka jinglong nongialam shipai ka la nangroi ha ka jingiaid jong ka histori jong ka Rome .
Baroh ar ka phlim bad ka jinglehkai jong ka ki la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw , kaba la pynshisha ba ka la long ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong ka .
Ki im ha ka jingkhluit kaba rit tam .
Ka jingdonkam ia ki kot ki sla kiba kyrshan kum ka affidavit , ki jingiateh bad kiwei kiwei kham mynshuwa la donkam ban aiti ryngkat bad ka jingtyrwa ba la pynduna .
Ka jingpyntreikam hok ia ki marpoh khyndew ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi kaba iaryngkat .
Ha ka snem 1991 u la ioh ia ka jingai jingiarap na u MacArthur . U Khan u la ioh ia ki jingpynbna ban ioh ia ka khusnam Grammy san sien naduh u snem 1970 haduh u snem 1998 .
Baroh ki jingdeng bad ka pisa ki la jah na iing .
Bad wat la ngim shym la iohthiah da ki sngi bad ki shipai ki la kham bun ban ia ngi hynniew ngut sha uwei , ha kata ka por , ka jingap suk ia u Camilo ka la long kumba kham ma ia ngi .
Kumta ka sengbhalang kam donkam ia ki Maoist . . .
" " " Nga kyrpad ia phi da ka jingsngewrit ba phin pynkut noh mardor ia kane ka jingiakhih " " u la ong ha ka kyrwoh ."
To sumar ia ki lyngkhot lyngkhai . Ka U . S .
U kpa jong nga u dei u aktor .
2 Khlem pep u Jehobah un pynkhih ïa ka saiñ hima sima jong kane ka pyrthei ban pynjot ïa ka Babilon kaba khraw , ka hima jong ki niam lamler ha ka pyrthei .
Haduh mynta la kem 10 ngut ki briew .
U Rohit uba la mihkhmat ia ka kynhun ha ka jingialehkai T20I kaba phra pyrshah ia ka New Zealand ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai February , u la mynsaw ha ka tyrpeng .
U DIG Manoj Kumar Majumder u la ong ba ngim shym la lap satia kano kano ka sabut pyniap ia u Salman Shah ha ka jingtohkit jong ka PBI .
Na kine 194 ngut ki iakhun kum ki riew shimet .
Kum kane ka jinglong ka la long barabor ka dak jong ki Khristan , kumba ki nongthoh histori bad ki riewstad Baibl ki ithuh .
Kine ki jingeh kim mih na ki jingpynroi ha kylleng ki khappud mihngi jong ka Pakistan bad ka India , hynrei ha ki khappud sepngi jong ka bad ka Afghanistan bad ka Iran .
Kynmaw ba u Khun jong phi u long uba kyrpang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Manoj Kumar jong ka Guru Films bad u Vijay Anand jong ka V J Movies .
Ha ka jingkren lyngkot ki synran jong ka jinglong ba iadei ki ialeh pyrshah ba kaei kaei kaba bha na ka bynta jong ki ka long kaba don akor na ka bynta jong ki .
Ki ai jinglaitluid ia ki samla kiba pyni ia ka jingsngew kitkhlieh .
Ki Hindu ki ieng na ka bynta ka jingiehnoh , ki Muslim na ka bynta ka jinglong ba janai , ki Khristan na ka bynta ka jingieid bad ki Sikh ki ieng na ka bynta ka jingainguh , la ong ka Banerjee .
La buh ia nga ha ka lieng kaba iaid lyngba ia ka Wah Mihngi sha Brooklyn .
U la sngew ia ka Iyer kaba khriat .
Ha ka 6 tarik u Risaw 2011 , ka India ka la pynher ia u namding ba la shna da ki trai ri jong ka na ki rud duriaw jong ka Odisha .
" " " La pynhiar ia ka jylla sha ka kyrdan jong ka Union Territory da kaba pyndonkam ia ka Article 3 jong ka Riti Synshar ha ka sien kaba nyngkong . "
Kum ka jubab ka Resource Centre ka la pynlong ia ka thup ba bniah jong ki lad jingiarap ban iarap ia ki skul ka long ka jingpynwandur ia ki plan ban pyniaid ia ki jingeh .
La phah ruh ar tylli ki lieng shipai duriaw .
Ka la iasam ia kane ka khusnam bad u nongialehkai imlang sahlang jong ka ri India u Kailash Satyarthi .
Ia u khun blang la pynlong ban iaid lyngba ka jinghikai kaba eh bad kaba eh hynrei kaba ai jingmyntoi , kaba pynkhreh ia u na ka bynta ki jingeh jong ka pyrthei bashisha .
Kane ka dei ka phlim kaba phra jong u Shyamaprasad ha ka IFFI .
Ki dang dei ban shah pyntreikam .
Ki la jah noh ha ka lyer kaba nang rit bad nangta ki la paw biang , hajan .
Palat 40 percent na ki lok kiba shong lang shwa ban ïapoikha ki ïakhlad noh shwa ban dap shisnem , ong ka khubor jong ka New York Daily News .
Ka Pakistan hapoh ka jingpynbor jong ka FATF ban ai pisa ia ki kam pyntriem ong u Doval .
Hynrei yn nym shah shuh ia ki jingialang kiba heh , ka jingtreikam jong ki jaka pule , ki jinglehniam , ki jinglehkmen , bad ka leit ka wan shabar jong kano kano ka district wat hadien ba la pynlait ia ki kyndon lock down ha kylleng ki zone .
La shah ia ki nongialehkai ka Pak ICL ban ialehkai ha ka kriket hapoh ka ri
" Nga kyrmen shisha ban leh ia ka ha ka phainal." " "
Namarkata uwei pa uwei u dei ban kylli ialade : Hato ka rukom mane jong nga ka long kaba pdiang ha U Blei ?
Ki bor synshar jong ka Europe ha ka liang ka suinbneng ki dang don ha ka por ba dang sdang bha ban thmu ia ka pateng ban wan jong ki liengsuin bym don briew .
U Allah u pynduh ia ka jingmyntoi na ki jingkyrkhu baroh bad u pynroi ia ka jingaiei . bad U Allah um sngewtynnad ia u briew uba khlem jingsngewnguh bad uba pop .
Bad nga ruh ngan long .
U Atal Bihari Vajpayee : U dei u myntri rangbah ba nyngkong jong ka BJP bad u dkhot ba seng ia ka seng .
U khun u Mithun Chakrabortys u ioh jamin halor ka jingshah leh beijot , ka mukotduma thok , ka jingkhawai shongkurim la pynsangeh noh .
Kumta ka don shibun kaba la pynskhem hangne ​​. '
Balei ba bun ki briew mynta ki long kiba sngewsih ?
Ynda la sdang ka elekshon sha ka dorbar thawain ne parliament ngan sa pyni ruh ia ki kaei ka ‘ yatra ’ ?
Ka SGX NIFTY ka shong ha ka dor 11 , 859 kaba long kaba kham duna da 50 point kaba pyni ia ka jingduna ha ka jingplie ha ka iew jong ka ri India .
Kane ka mat ka dang sahkut .
Ka kolshor jong ka jaitbynriew ka pyni ia ka histori , ka riti dustur bad ka rukom im jong ka .
Katba nang iaid ka por , ka jingbatai ka la kylla , pynban .
Kane ka rukom , pynban ka la sahkut nyngkong eh tang ha ka bynta ba dang shah bishar , bad ka jingpyniakhlad kam long kaba khanglad kumta ha ka bynta jong ki koidi ba la shah rai pynrem .
Ki Mantas ki don ha ki um ba shit bad ba shit ha baroh ki duriaw bah jong ka pyrthei , bad ki leit ruh sha ki duriaw ba shit .
U la ong ba uwei u la mynsaw khyndiat .
Ka doodle , thoh , shna kot , buh , ki web portal bad ka leit sha ki rukom treikam ba thymmai kiba nang kiew man ka por .
Ka mantra ka long ka atiar jong ka jingmut jingpyrkhat .
Nga la bakla shibun .
Ki polisi jong ngi ki dei ban long kiba la pynbeit ryntih ban iakynduh ia ka jingeh jong ka Zero Hunger ha ka lawei kaba lah ban iohi .
Hynrei wat ha kata ka por ruh , ka jingdie ka dei ban shong ha kaba pynkhih ia ka jingkwah ban thied .
U la shah pynkmen ruh ha ka jingkynthoh kaba u ioh na ki paidbah .
U la ong ba ia katei ka mat donkam ban pynbeit stet .
Ka la ioh ia ki paralok thymmai bad ki paralok ba jan tam kiba thymmai .
" " " Phin shim ia ka pisa khajna na ka bynta ka skulbah jong phi bad phin pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ? "
U Girish Chandra Jatav un dang bteng kum u nongialam ba rangbah jong ka BSP ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don arngut ki doktor bad kawei ka nurse kum ki dkhot .
Katno Slem Ka Jingshongkha Kan Neh ?
Iano ka sorkar UPA ka pyrshang ban pynbieit ?
Ha kata ka por ka jingbun briew ha ka nongbah ka long kaba rit bha .
Sa shisien nga ai burom ia u khun jong kane ka khyndew u Martyr Vijay Soreng .
Ka elekshon sha ka dorbar thawain kaba 11 kan long ha kaba kut jong une u snem .
U la ong ba ki nongkhaii kyiad bad ki nongkhaii tender ki pynjot ruh ia ki marpoh khyndew jong ka Himachal .
Ka dur ba rit bad ba la pyni ia ka khynnah kynthei na Ngabe Bugle .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la phet rieh ha katei ka mukotduma .
Kata ka dei ka jingbthah : Siddaramaiah .
Bad don tang arngut ngi !
" Ka Baibl ka kren shaphang " " ki thylliej jong ki briew bad ki angel " " kaba pyni ba ki briew ba kynja mynsiem ki don ka ktien bad ka jingkren . "
Ka kad liengsuiñ ka shakri ïa ki jaka ba shadien jong ka jylla Karnataka bad haduh katno katno ka jylla Kerala .
Dei kine ki jingbatai kiba ai ia ki nongshong shnong jong ka ri synshar paidbah ia ka jingshemphang kaba donkam ban shim ia ki rai kiba bniah bad ban ioh ia ka sorkar kaba laitluid bad kaba hok .
Kaei kaba lah ban mih lada ai jingmut kaba bakla ?
Ki dei ban leit sha la iing .
Bad kim don jingeh ei ei .
Baroh lai ngut ngi don ki kam .
" Da baroh ar phi trei bad ka jingshisha , ka tiar kaba eh kum u dieng ." " "
U rangbah , une u dei u Lt . Park , uba la iarap ia ngi halor kane ka kam .
Pynskhem ka SC ïa ka jingpynrung kyrteng ïa ki lai ngut ki MLA ka Puducherry da u Kiran Bedi
Hadien ha ka jingim jong u u la long u nongpyniaid jong ka tamasa Hythe bad ka Sengbhalang Hythe .
Ka kynhun masi dud jong ka ri Bilat baroh kawei ka don haduh 1 . 5 million tylli ki masi , bad kumba 100 tylli ki khlieh la iathuh ha kawei ka jaka rep kaba rit .
Ka Victorian Bushrangers ka dei ka kynhun kaba jop tam ha kane ka jingïalehkai ha kaba ka la jop ïa ka nam lahduh saw sien .
Ka liengsuin kaba leit na Kolkata sha Goa ha ka step jong ka sngi Nyngkong ka la wanrah ia ki engineer hangne ​​.
U Ajit Chandila , u S Sreesanth bad u Ankit Chavan ki dei ki lai ngut ki nongialehkai IPl kiba la shah kem .
Ka la shah ker sawdong ha ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ka .
Nabar , bunsien la ju don ki ryndang bad phiah ha ki ryndang ha ki por ba iapher bad la kyrshan hapoh da u bhuta ne u gana .
Hadien ka jingïakhun kaba jur bha , ka India ka la aiti noh ïa ka jingsynshar halor ka jaka kaba heh 38,000 sqkm ha Aksai Chin .
" " " Ka jaka sah bad ka ophis jong u PM kan long kaba jan bha khnang ba u myntri rangbahduh un lah ban iaid kjat sha ophis na iing " " la ong ka tyllong khubor . "
Kane ka la pynlong ia nga ban kylli ia u ia ka jingkylli .
Ki pulit jong ka Machiwara halor ka jingujor jongu ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki saw ngut ki briew kiba kyrteng u Pintu Sahni , u Sanjay Sahni , u Manoj Sahni bad u Kaushal Sahni baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Garhi Tarkhana .
U la ju pynkhuid jabieng ia ki samla pule bad pynrung ia ki na ka bynta ka seng Maoist .
Ha ki 30 tylli ki scrip , 21 tylli ki la kiew katba 9 tylli ki la hiar .
Bad ha ka jingshisha , tang ban pynlong ia ka jingdro jong nga kaba dei , ka long ha ka jingshisha .
Ka Jamtara ka dei ka nongbah bad ka jaka ba la pynbna ha ka jylla Jamtara ha ka jylla Jharkhand jong ka ri India .
Ka jingngeit kaba la pawnam ha kito ki sngi ka long ba ka jingim ka mih hi dalade .
Ngi la pyrkhat ba ngi dei ban leit sha u ban leh ia kata .
Ia uta u khynnah la ai kyrteng ia ka Devidas .
La khein ia ka kum ka jingialehkai kaba heh tam kaba ka India ka la ju iohi .
Ki tyllong khubor na ki tnat syntiat ki la ïathuh ruh ha ka Zee News ba ka ISI jong ka Pakistan ka la bthah ïa ki kynhun lehnoh kiba treikam ha ka them Kashmir ban thombor ïa ki jaka leh niam .
U rangïalehkai pace bowler jong ka Australia un shongthait noh na baroh ki jingïalehkai kriket pyrthei ha ka jingpynkut ïa ka Test kaba ar pyrshah ïa ka New Zealand hadien ha ka sngi Balang , ong ka Cricket Australia .
Ngim don jingsngewtynnad ban pynmynsaw iano iano ruh .
Ia ka kot jong u kaba kyrteng U Khrist Klon la pynmih ha ki 12 tylli ki ktien .
Ka Rokaiya ka la bat ia ka kti kamon jong u kpa jong ka .
Pynsangeh noh ia palat 550 tylli ki account jong ka twitter hadien ba la don ka jingiakhih ha ka por ba pynlong ia ka jingialang jong ki nongrep .
Hynrei u MLA u Parashar u la ong ba ki la leit sha thanat ban pynthikna ba ki doktor kim shym la shah frame ha ka mukotduma kaba lamler .
La iaroh ia u namar ka jinglehkai jong u ha ki madan ba rben bad ka jingpyniaid ia ki jait bol kriket bapher bapher .
To wan , bruv , u la hiar thma ia ka kmie jong nga !
Ka kynhun lehnoh ka la dawa pisa T.1 klur kum ka bai lutksan .
Kanhaiya pyni ia ki lama iong ha Patna
Hynrei katto katne na ki bor pyniaid jong ka projek ki la pynpaw ia ka jingeh kynthup ia ki jingtwa ha ki dam kum ka dam Hirakud , dam Rihand , dam Konar .
Hynrei ka dang long kaba sniew bha .
Tang shu tip u doktor ia kane u la pyntip mar mar sha ki Pulit jong ka thain ha kaba iadei bad kane .
Ka ujor ruh ia ka jingbym pynshlur ia ki nongwan bei tyngka nabar ri namar ka jinglong jingman jong ka kam kaba ' eh ' .
U Jaitley u la ong ba kito kiba jied ia ka skhim pynwandur kin hap ban thep tang kawei ka jingpyntip khajna man la u snem hynrei kin hap ban siew khajna shisien man la ka lai bnai .
U la wan na Assam bad u la pynpaw pyrthei ia lade ha ka eksamin jong ka skulbah Calcutta .
Ka jingdheng kali ka la nang kiew namar ki surok ki la shah pynshlei um .
U la dawa ba dei ban shim ia ka rukom jied kaba hok bad kaba shai .
Kumta , ka jingpynlut kai ia ki marbam ka la kylla long ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka don kumba ka long kumta .
Kular Ki Revolutionary Rain Iran Ban Khlieh Na Ka Jingpynïap U Qassem Soleimani
La iathuh ba u trai shnong Kasaragod uba la suba ba u la iasoh bad ka IS u la shah pyniap
Ka donkam ia u briew uba khlain .
Ha ki snem 1830 , ka kuli kam shym la buh shuh ha ka kynroh .
Ka dei ka kam kaba hapoh jong kata ka seng .
U Vice President bad u Myntri Rangbahduh mynta ka sngi u la ai burom ia u Kesari ka Punjab ha ka sngi kha jongu .
Kynmaw ia ka jingiathuhkhana ba rim jong u hare bad u khnai ?
Uwei u rangbah shipai jong ka Iran , u Soleimani u dei u nongialam jong ka kynhun shipai Quds jong ki nongap pahara jong ka ri Islam .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa kaba T.2 lak na ka bynta ka madan ialehkai jong ka SD College .
Bun na ki jingtei jong ka ki dang shah pynthymmai .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam la ong u SHO u Sarwan Singh Bal .
Ha Iquitos ka wah Itaya bad Nanay ki la beh pyrshah ia ki rud duriaw .
Ka phlim ka kren ia ka ktien jong ka pyrthei bad ka long ka burom ban shah jied sha ka jingiakop jong ka pyrthei .
Ha baroh , lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha katei ka jingkhynra .
Nga pynthikna ia ki paidbah ka Assam ba hadien ba la wan ka kaiphod jong ka komiti kaba iadei bad kane ka kam ka sorkar pdeng kan sa leh shuh shuh da kaba stet .
Mynta , ka la kylla long ka thma hapdeng u Modi bad ka Congress ym ia ka iing dorbar jong ka Karnataka .
Ki kor shon dur da ka ink jet kiba treikam katkum ka nongrim jong ka jingpynkylla bording ruh ki pyndonkam da ka jingpynmih um khlem valve .
Ki share jong ka SUN TV ki la kiew hadien ba ka iingbishar jong ka Delhi ka la ailad ia katei ka kompeni ban iashim bynta ha ki jingdie lilam jong ka FM .
" " " Ka khun jong u Aslam ka Sadia Islam ka iathuh ha u Prothom Alo " " " " Hadien ka jingiap jong u ka hospital ka la ai ha ngi ia ka bill kaba jan Tk 31 lak " " " "
" " " 10, 990 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden surok ha Rajasthan ha u snem 2014 , " " " " u la ong . " " "
Ka jingpeit ia ka bneng jong ka sor ryngkat bad ka liengsuin kaba wan rung ban hiar ha ka kad liengsuin .
Ka kamra kaba dum ne ka kamra kaba dum ka dei ka kamra kaba la dum , teng teng ka don ha ka jaka lehkai miet ne ka jaka lehkai , ha kaba ka jinglehkai ka lah ban jia .
Kumta to ngin peit kumno na kata ka bynta , kita ki bynta kiba rit kiba phi la ithuh da kane ka jingpeit bniah ia ka jingiadei , kumno mynta phin leit bad wad ia u gene ?
Ngim lah ban shu tynjuh ia ki jingjied jong ki .
Hynrei ka BSP kam shym la shah pynrem .
Kane ka dei kaba ka HAP ka la pyndep .
Ki ju pynitynnad ia ka kamra khet ha ka Red Keep .
U kyrshan ia ka jingieit ia la ka kmie ha ki jingrwai ruh .
kine kin long ka khuri .
Hynrei u syiem u la long uba khlem tieng .
Mynta u Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra ki dang don ha ka Gala time ha Paris bad ki dur jong ki ki la paw bha ha ki internet .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u la pynbna ban siew bai lutksan T. 1 lak sha kiba haïing hasem kiba ïap bad 25 hajar ngut sha kiba mynsaw .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA BAN ÏAN ÏOH ÏA KA CONVOCATION BA AR JONG KA IIT PATNA LASHAI KA SNGI , Rashtrapati Bhavan : 25 . 10 . 2013
Ia ki sohjew la bam kawei hadien kawei , kat kum ka kynja kynja kaba sdang 12 , ban ai dak ia ka snem thymmai .
Ka don ka kynhun kaba heh bha ha ka ri India na ka bynta ka basketball .
Ka jingpynmih ia ki sohjew ka pynkylla ia ki jingbam ba la shna da ka mariang sha ki shyieng jong ki sohjew , khamtam eh ia ka chitin .
Khlad noh u khlur ïalehkai hockey ka India ha ka rta kaba 56 snem.
Ha kaba iadei bad uwei u dieng ha ka kper Eden , U Blei u la ong ia u : Wat bam na u , namar ha kata ka sngi ba men bam na u , men iap shisha .
Ki briew ki la mane ia u kum u briew uba khuid .
" " " Ka jaka jngohkai um kaba thymmai kan plie mynta u snem , u trai u ong " " . "
Ka CBI ka la lah ban pynshisha ia ka jingiadei hapdeng u Vikraman uba shah kynnoh nyngkong ha ka mukotduma pyniap ia u Manoj bad u Jayarajan kaba la pynshisha ba ka long kaba kongsan bha .
Ka BJP ka stem shakhmat ha ka MP da kaba ioh 123 tylli ki seat
" U dei ha ka jingshisha ban don khyndiat ka jingsngewlehrain , u briew uba ianujor ia ka ' Make in India ' bad ka ' Rape in India ' u la iaid lait ia ki pud jong ka jingsngewlehrain bad burom baroh " " . "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raj Nidimoru bad u Krishna DK bad kiba u Saif u dang shna sa kawei pat ka phlim .
Mynta u Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ki dang pynphriang ia ka phlim kaba ki dang wan , ‘ Badrinath Ki Dulhania ’.
Ki jingkynnoh ki don ba ki jingeh jong ki jaboh nuclear kim poi shano shano ruh ban iajan bad ki jingeh jong ki jaboh umphniang .
Kane ka iarap ban iada ia u khunlung ba dang kha haduh ba ka bor met jong u hi kan treikam bha .
Kane ka kot ka dei ka jingpynkylla ia ka poitri Hindi Urdu bad la pynmih ia ka ha ka ktien Hindi , Phareng bad Urdu .
Ki sngi kiba sngewtynnad ki la sdang . Na kata ka phatok la pynkynriah ia nga sha ki katto katne kiwei pat , kynthup ia kawei ha Paris .
Ki jingthmu ba kongsan jong nga ki long kiba shai , u ong .
Ka jingmih snam kaba khlem thikna ha ka por ba wan bnai lane ka jingmih snam kaba palat .
Fake : Ka Govt kam ai scholarship kaba Rs 4 000 ia ki khynnah kiba pule ha ki skul English medium .
U nongshah kynnoh u Dinesh u la pyrshang ban die ia la ka tnga .
Arngut ki heh jong ka agency ki la dep ban shah kem .
Hapoh kane ka jingiateh yn iohi ba kine ki ar tylli ki kompeni kin iatreilang ban pynmih ia ki kali 500cc bad sub 500cc ar shaka na ka bynta ki iew pyrthei .
5 Ka sngi bakhraw jong U Jehobah kaba la pynshitom ïa ka Jerusalem ka long ka jingpynpaw ïa ka jingbishar kaban sa wan halor ka niam Khristan kaba la kylla niam ha ka por jong ngi .
Sngewbha buh por kloi tam .
La iathuh ruh ba u aktor Vijay Sethupathi ruh un iadon bynta bad ka kynhun na ka bynta ka schedule ban wan jong kane ka phlim .
U la kren ia kane ha ka prokram ha madan ialehkai Sheikh Helaluddin ha Bagerhat ha ka jingrakhe ia ka jingdap shisnem naduh ba ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la pynbna ba ka Sundarban ka la lait na ki runar .
Kumno ka Congress ka pynurlong ia ka ?
Ngi sngewkmen ban pynmih ia ka phlim jong ngi .
Dei ha kane ka khyllipmat ba ka jingkyrmen baroh ka la jah noh ba ka Isildr ka khun u syiem ka la rah ia ka waitlam jong u kpa jong u .
Ka 6 . 15 Ka A . M . ha ka 22 tarik u Jun 15 , ka jinglong ka la nang sniew namar ka Iyer kaba jur , u slap uba jur bad ki um kiba heh kiba shyrkhei .
Ka jingim katkum ki nongrim ba kynja Blei ka wanrah ia ki jingmyntoi ha kiwei pat ki bynta jong ka jingim jong ngi .
Kumta , ki briew ki la iohi ba lada ngi sdang da ka rong te ka rong ka lah ban kylla long tang kawei ka rong kristal .
Ki jingmane Bhakti ki pyni ia kawei pat ka bynta jong ka jingkylla ha ka niam .
Ka Rashmi ka kyntait ban ngeit kumta , da kaba kyrmen ba u Sunil un wan phai biang .
Haba pynpaw ia kane hangne ​​mynta ka sngi , u secretary ka Mandi Board u Ravi Bhagat u la ong ba 33 . 04 La thied ia u khaw LMT na ki 34 . 48 LMT ka jingpoi haduh mynta
" Kawei pa kawei ka jingim ka long kaba kordor " " ka la ong ha ka tweet jong ka .
Lada nga ialehkai bha , thikna ba kan don ka lad .
Ka rukom jong nga ban wad bniah ia ka DNA kan kham iadei bad u kpa jong nga haba ianujor bad , kum ka nuksa u briew bym tip bad kumta ter ter .
Film halor ka jingim jong ka Gudiya .
La pyni ia ki sha ka iingbishar ha ka sngi palei bad la set ia ki ha kti jong ki pulit .
Ka sorkar Punjab ka la kular ban pynduh jait ia ka jingma jong u drok na ka jylla .
Lada phi long marwei , phi lah ban shem ia ka jingiadei kaba biang .
La donkam ia ki klas ha ka por mynstep bad mynmiet ban iadei bad ki khynnah skul kiba bun .
Une u briew uba la tip kyrteng kum u Sandip Ghosh u la ujor FIR ha Beniapukur Police Station .
Ka Samsung Galaxy Note 9 kaba lah ban mih ha ka shiteng snem kaba ar jong u snem 2018 ka la paw ha ka website jong ka Geekbench .
Ki don ki lad bapher bapher kiba lah ban ioh ha baroh ki jaka die dor .
Nga hap ban rah ia ka ri shakhmat da ka bor jong ki jylla .
Ka oven kaba la tap da ki khiew bad ki khiew .
U Akshay Kumar, Kareena Kapoor Khan, Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh .
Ki kali rit ki don na ka bynta ki jingleit jingwan kiba rit .
' phi tip kane ka jaka shong jongno ? '
U Modi uba sngewsih u la jngai noh na ki kam jong ka seng ha Delhi bad u la lyndet ruh ïa ka jingïalang jong ka BJP ha u bnai Naitung ba la dep.
Ngam lah ban leh ia kita baroh .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ka long kumta ba lada iohi ia u Pilot kum u CM ban wan , ka Meena kan jied hi dalade ia ka Congress , la ong u Poonia .
Da ka jingpynmih jong u bnai Kyllalyngkot 2007 la pynmih ia ka mascot thymmai kaba kyrteng ka Beat Girl .
