" " " Mynta ia ka jingkren jong u nongshah mudui yn rekod " "
Kumno phi khein ia ki lad jong phi hadien ka jingpyni lynti ?
U la tih ia ki pung um , u la shna surok , skul bad hospital , u la seng ia ka jinghikai rep bad ka karkhana thain jain ha ka shnong .
Shaphang sepngi ka don ka Afghanistan bad ka Pakistan , .
Ka jingnang jingstad ka long u shabi ban sngewthuh ia ka pyrthei sawdong jong phi . Katba nang tip , katta nang lah ban nang .
" Kaei kaba phi sngewtynnad ha kane ka sngi ? " " "
Lada ym dei na ki Sundarban ka eriong kan jin da la ther ia ka Dhaka ha ka jingstet palat 100 km ha ka shi kynta .
Pynlong ia kano kano ka set jong ki jinglehkai kiba phi sngewtynnad bad phin sa iohi ia ka jingpher kaba bha kaba kan wanrah ha ka jingim jong phi !
Ka jingpynkylla ia ka pisa ba la buh ha ki tnad nongkyndong ka long kaba heh tam ha kaba iadei bad ki jingkhein jingdiah .
Kerala Lottery mynta ka sngi la pynbna ia ki jingmih : Ka khusnam ba nyngkong ka long Rs 60 lak !
U Vivek bad u K S Ravikumar ruh .
Mynta ki don 2 , 35 , 433 ngut kiba dang pang coronavirus ha ka Ri baroh kawei .
Ka long kaba dei ban tip ba kumba 12 . 50 lak ngut ki samla ki la thep kyrteng na ka bynta ki smart phone ha ka por elekshon .
Hynrei ha ka sain hima sima ngi don la ki jong ki lynti .
Kan jia aiu ia nga ?
Ki nongbymngeit blei DK , ki seng Komunist bad ka Congress ruh ki don ha kajuh ka kynhun synrop .
Phi lah ban rent ia ka met jong phi sha kawei pat ka kynthei ?
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ong ba kane ka Bill kan ai ka jingiada kaba kham bun ha ka ain ia ki 43 klur ngut ki khynnah khlem da khein la ki dei ki khynnah kynthei ne shynrang .
Ka jingleit mih jong ka lieng ha ka 15 tarik Naitung ka la slem namar ka jingsniew jong ka suin bneng , ryngkat bad u slap uba jur bad ka lyer kaba jur bad ka lieng ka la mih na Male ha ka 16 tarik Naitung 20 .
Hangta u la pynlut ia ka por lyiur katba u Leo u la iaid pyrshah ia u Theodosius ha Constantinople ha kaba u la rung ha u Risaw 717 .
U long uba thikna bha bad ka akor treikam jong u .
Ka la leh ia ka Masters jong ka ha ka ain na ka skul ba pawnam jong ka London jong ka ioh ka kot .
" " " U President Trump un kren shaphang ka dustur ba ngi iasam lang jong ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid ha ka niam baroh ar ha ki jingkren paidbah jong u bad nangta thikna ha ka jinglong kyrpang "
Da ki hajar ngut ki nongrep ki mih rally sha Delhi ryngkat bad ki 16 tylli ki jingdawa
Ki heh sorkar ki la wanphai biang ha ka sngi thohdieng bad ki la rung shapoh katei ka flat da ka jingiarap jong ki pulit .
Nga sngewthuh ba ka DPT ka thep vote katkum ka party , hynrei shaei ka jabieng jong ki dkhot jong ka National Council ka leit . Kane ka long kaba pynsngewsih .
Ka rep ka riang ka long kaba donkam bha namar u slap bad ka jingshit jingkhriat . u kew bad u kba ki long ki jingthung ba kongsan .
Kata kam dei kaba nga la ong !
Ka Air India ka la beh kam ia u pilot ba rangbah uba la shah kem ba u la buaid shwa ban her liengsuin
Ka jingkhia jong ka jingkha ka long haduh 2 . 5 haduh 4 . 5 kilo .
Ka ECI kan pynmih ia ki jingpynbna ha ka 6 tarik Risaw 2019.
Ka jingleit kai ha ka ri khlaw .
Ka jinglaitluid ban kren bad ban pynpaw pyrthei ka don ka histori kaba jrong kaba la don shwa ki tiar jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei jong kane ka juk .
Ka jingkiew jong ka Amazon ha ka jingmyntoi kaba khlain
" " " Ka lah ban long , shisha , tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat , lane ka lah ban kdew sha kano kano ka jingsngew lyngngoh kaba lah ban pyni ba u don ka daw ban sngewthuh ia ka jingma ."
Ki la dawa ba ki bor ba dei peit kin peit ia kane ka jingeh bad ban pynkhuid bha ia ka surok bah .
" " " Uwei pa uwei na ngi un ai jingkhein ia lade ha U Blei , " " ong ka Baibl . "
" Balei ba ka jingkem " " ia ka mill kti ne ia u mawlyngkhot ba shalor jong ka kum ka jingkular " " la ianujor bad ka jingkem " " ia ka mynsiem " " ? "
Kaei kaba u Modi ji u la iakren ha Pakistan ?
Ka thikna ba ngi lah ban jop ia ka jingpang cancer , kumjuh ha ka dur jong ka jingbun , baroh .
Baroh kiei kiei ha kane ka phlim ki dei ki jinglehkai .
Ka jingdie ia ki khun da u kpa .
Baroh ki jait kot Swamys ki don na ka bynta ki nongpyndonkam .
Ym tang ba kam long kaba suk , kaba donkam .
Lada kata ka long kaba shisha , ka dal ka la dei ban long Rs 200 shi kg tang ha Bihar .
Hynrei ka iakynduh ia ka jingduna nongtrei ha ki kyrdan kiba kham poh .
Ia ka plan ban pynroi biang la thmu ha u snem 2006 hynrei khatduh khatwai kan sdang ia ka kam ha u snem 2016 . Ka jingduna jaka kam ailad ia ngi ban pynlong ia ki jingialang jong ka pyrthei mynta .
Ka la leh ia ki bynta kiba sngewtynnad bad kiba drama , kumjuh ruh ka la long ka nongshad .
Ia ki dur ba la sam da u Shraddha Kapoor bad u Ranveer Singh ha ka twitter .
Ki bahaïing hasem jong kiba la khlad na katei ka jingjia aksiden rel ki ïam ha ka jingleit ontep paidbah ha Amritsar
Ha kane ka jingleh ki arngut ki nongiashim bynta ki ioh ia ka jingsngewbha .
Ha ka por ba ai jinghikai yn ai ia ki ia ka bam khlem jingsiew , ka jaka sah , ka bai uniform bad ka bai bam man u bnai .
" Ka RIAA kumjuh ka la jubab ba " " ki jingpynmih thymmai " " bad " " ki jingtrei thymmai " " ki long ar tylli kiei kiei kiba kyrpang . "
Phi kwah ban iap hangne ​​?
Hynrei kumta la thmu ban long .
Ki jingsam Linux ki la nang kham pawnam ha ki kor kompiwtor ha kine ki phew snem ba la leit noh namar ka jingbuh dor , haba ianujor bad kiwei pat ki kor kompiwtor ba kongsan .
U shong ha ki jaka ba shit jong ka ri America ba shathie bad ka bynta jong ka duriaw Caribbean .
Ha ka dur : Hato ka Rani Mukerji kam long kaba itynnad kum ka khynnah kynthei ha kane ka dur ?
Katto katne ngut ki briew ki la iaid kai kumba ki la leh mynshuwa , ki da pyrkhat aiu kin khmih lynti hadien , katto katne ki bym ngeit satia ia kaei kaba ki la sakhi .
Ka jingjaboh jong kane ka wah kan ktah jur ia ka thain sepngi jong ka Tamil Nadu baroh kawei .
Ka la pynkut ba don ki model kiba kham neh slem ban ia kiwei pat .
Da kaba sngew ba la pynjan ia ka , ka Sophie ka la kiew sha ki step jong ka phyllaw .
Baroh ar tylli ki iing dorbar la pynsangeh arsien kawei pa kawei shwa ban pynsangeh noh ia ka jingbishar na ka bynta kata ka sngi .
" " " Ka Jingrwai : La phah da ki Raven ban leh ia ka kam U Blei " " . "
U Director General jong ka Council of Science bad Industrial Research u Shekhar Mande u la kyntu ia baroh ba kim dei ban pynduh jingkyrmen ia ki nongap jong ki .
Ia ka sngi rakhe ia ka jingshah pyniap jong u Gandhi la rakhe kum ka sngi jong ki Martyr .
Ki dak jong ka jingmihpat ki paw .
U la iasoh bad kawei ka Jingiaseng Jain .
Uwei pa uwei u don la ka jong ka bynta bad ka jingkitkhlieh .
Kaba ar ka long ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
Wat ju pyndem ia ki ain bad ki nongrim jong ka Baibl .
Ban tip peit ia ka video .
To ngin ia peit katto katne na kita :
Hato ka im tang ha ka Balang Roman Katholik ? Hato kiwei pat ki balang ki long kiba lah ban pdiang barabor ha U Blei ?
Ka dei ka jingjied kaba khlem jingpynshlur .
La pynmih ia ki dur jong u ha ka jingpynkylla dur .
U la rung sha ka kot khubor Dainik Pakistan ha ka snem 1965 kum u nongiarap nongpynmih kot khubor jong ka .
U Mukesh bad ka Nita Ambani ryngkat u khun jong u u Anant bad ka lok jong u ka Radhika Merchant ki la ring dur lang .
Ki ain jong ka California , U . S . I . , khlem da kynthup ïa ki kyndon ïaleh pyrshah jong ki aiñ jong ka California , kan treikam ïa kino kino ki jingïakynad kiba mih na lane kiba ïadei bad kine ki kyndon lane ki Jingshakri .
Kumta , ka Misery index ka jingkhein lang ia ka jingkiew dor bad ka jingbym don kam don jam ka la hiar sha ka kyrdan kaba rit tam naduh u snem 1960 .
Ka jingshit kaba rit tam la buh ha ka 12 . 9 Ka jingshit .
