Ha kane ka sngi ki nongialam ki la kyntu ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban khanglad ia ka jingai pisa ia ki kam lehnoh , ban pynrung briew , bad ban kyntiew ia ki kam lehnoh da kaba pyndonkam ia ka Internet bad ki Social Media .
Ki dur jong ka sngi kha jong ka khun kynthei jong u Mahesh
U Kuldeep Yadav u la shah pynhap noh na ki kynhun ïalehkai T20I jong ka India ha ka jingïakhun ïa ka West Indies tour and home series pyrshah ïa ka South Africa .
20 Ki briew ha kylleng ki jaka ki dei ban iohsngew ia ka khubor babha .
Ka dei ka jait jingleh piracy .
U Rohit Kapoor uba dei u CEO ba mynta jong ka kam khaii jaka thymmai , u la shah thung kum u CEO na ka bynta ka kam khaii jong ka ri India bad South Asia baroh kawei .
Ka jingroi jong ka tnat treikam paidbah jong ngi ka long kaba phylla shisha .
U la don ka jingaiti halor u blei
Hato ka Rashmita Mandanna ka la iakhlad noh bad u Rakshit Shetty uba la iateh lok ?
Kiei ki jingkyrkhu kiba ngi ioh na ngi iai bteng ban trei shitom ha ka jingshakri ?
La tep ia u ha Mainamati Canton ha Comilla .
ka long namar ba ki la kylla long haduh katta katta ka atiar jong U Blei , .
Nga la pyrshang ban iajan bad u .
Ym ju pyrkhat ba ngan ioh ban pynlut por haduh katne bad ka Anushka : U Virat Kohli shaphang ka jingim ha ka jingkhang dam.
Kane ka la paw ba kam shym la seisoh haba ki nongmihkhmat ki la wan phai bad ki la pynkhih ia ki briew jong ka Madina da ki jingthoh kiba batai bniah ia ka rukom im kaba sniew jong u Yazid .
Hynrei ka don ka jingpyrkhat pyrshah ia ka ruh kumjuh .
Ngi ju ialehkai ban jop .
Palat 18 klur ngut ki briew kiba duk ki la shah ai insurance da ka bai insurance kaba 90 tyngka shisngi bad 1 rupee shibnai .
Haduh 2 000 ngut ki briew ki shong ki sah ha katei ka thain .
Kawei pat ka lad ban peit ia ka jaka jngohkai pyrthei ka long ha ki kali jeep ba la book ne ki kali 4WD .
Ka lama India ka pyni ia ka jingkyrmen bad jingangnud jong ki paidbah ka ri India .
Hynrei nangta u Saul u la wad biang ban pyndait ia u Dabid ha ka jingkhang da u khnam . Hynrei u Dabid u la phet krad na khmat u Saul haduh ba u la siat ia u khnam ha ka kynroh .
U la ong ba ka pule puthi ka dei ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng ki ar tylli ki ri bad baroh arliang ki dei ban trei ban pyniar shuh shuh ia ka .
Ka jingbthei grenade ka la ktah ia ka jingthep vote ha Pulwama kaba don ki lehnoh
Haba kylli , u secretary ba rangbah jong ka tnad synshar paidbah u Mozammel Haque Khan u la iathuh ha u Prothom Alo ba ym donkam ban khuslai halor ka rukom ai bhah ha ka kam paidbah .
Ka thain kan leit thep vote ha ka 19 tarik u Naitung .
Lano u nerd u kylla long .
La kem ia u briew namar ba u la pyniap ia ka tnga , arngut ki khun .
Ka sorkar kam shym la jubab ia kino kino ki jingkylli .
U Rathore u la kren shaphang ka jingdonkam jong ka show ha kaba pynsngewthuh ia ki briew ia ka jingdonkam ban pynkhuid ia ka wah Ganga bad ki jingpyrshang ba la leh da ka Sorkar ha kane ka bynta .
Ki mat jong ki khynnah kin ioh jaka ha ki jingpynbna jong ki seng sain pyrthei .
Ha katei ka jinghiar thma kaba jur tam , ki lehnoh Taliban ki la hiar thma ia ka jaka sah jong ki shipai ha ka jylla Farah kaba don shaphang sepngi ha ka shi miet ha kaba ki la pyniap ia 18 ngut ki shipai .
Mynta ki nongthied ki lah ban pyndep ia ka jingthied kali baroh kawei online , khlem da donkam ban leit sha ki jaka die kali .
U iathuh ia u ba ka Myna ka la khot ia u ban mih noh na Calcutta bad ban iasoh bad ka , bad la pynbeit ban pynkynriah mynsiem ia u .
Kumta , nga la pdiang ia kawei pa kawei ka bynta kaba wan ha ka lynti jong nga .
U Lekhi u la ong ba la dep pynmih ia ka jingpynbna halor katei ka kam bad ka jingkynthoh jong ki Centre ka don hangta ha ka rekod .
Kane baroh ka long kaba la shna .
Ka jingpynshitom kaba long Rs 2 . 05 lak la pynngat ruh ia uwei pa uwei na ki .
Kum ki nongshong shnong ngi don ruh ka jingkitkhlieh .
Kaei thik ka jinglong pyrthei jong ka ioh ka kot ?
Jop ka BJP ha ki 15 seat , lamkhmat ha ki 288 seat .
Iathuh ia nga kawei ka jingong . . . U Nirav Modi, u Lalit Modi, u Narendra Modi. . . kumno baroh ki don ia u Modi kum ka kyrteng ba pawnam .
U la iathuh ba ki pulit ki la ioh ban kurup na kti jong ki kawei ka pistol , saw tylli ki kuli , ar tylli ki wait , kawei ka thuk thuk bad kawei ka scooter .
Ka Jio ka broadband plan Rs 699 .
Ha ka jingkhein lang , ka Bajaj Auto mynta kan pyni ia ka thuk thuk V15 kaba heh bha ha ki saw tylli ki rong .
Rakhe ia ka Labor Day ha ki skul
Ki NRI kiba sah shabar ri ki lah ban long ki nongthep vote da kaba thep ia ka phorm No 6 A .
Paralok , Ka aiom Kharif ka la jan kut ha man la ki jaka ha kylleng ka ri .
" " " U la ong , bun ki kot ki wan biang namar ka jingeh ha kaba shon bad teh na ki jaka pule . " " "
Kane ka jait ka lah ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew da ka jinglong kaba jem bha bad ka paw ba ka don jingiadei bad ki briew , bad ym shym la tip ba ki jaitbynriew ki don laitluid na ki briew .
U riewstad ba tbit bha u Amit Shah u ioh ia ka hok jong u
U khlem kwah ban thied ia ki niger kiba phi kwah ban die .
Baroh ar ki iasam ia ki jinglong glyphic bad ki jinglong ba iadei dur .
" " " Phi tip balei nga wan sha phi ? " " "
Ka Jingpyniaid ia ka jingshlei um ha sor ha ka 27 tarik u Naiwieng 2010 .
" " " U kynmaw : " " " " Ngi la iehnoh lut ia kiei kiei baroh ha ki iing jong ngi shadien . " " "
Shuh shuh , ki la don ki khubor kiba la paw pyrthei ba u Salman Khan u la thied ia ka iing kaba shongdor T.55 lak na ka bynta ka Ranu ha katei ka nongbah .
Ka prokram pynbha ia ki Kakapo ka la long kaba jop , ha kaba ka jingdon jong ki Kakapo ka la nang kiew stet .
U Shivakumar , u Ramalinga Reddy lane u R . V .
Ka Jingpynkylla ia ka imlang sahlang lyngba ka kolshor
Ka long kumba nga long uba donbok , ruh .
Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u briew ban ai ka jinghikai kaba kham bha ia ki khun ki kti .
Ngi ioh shibun ki jingtip .
Teddy bear bad ka kali pynlip ding ha ka jaka shong kali subway .
U heh jong ka rel u shah set phatok namar ka jingbamsap ha ka jingpynrung kam
U dei ruh u nongïap ba nyngkong eh jong ka ri na ka jingpang coronavirus .
Ki tip ba don kaei kaei kaba dei ban kylla .
Ka khubor ka long ba une u khniang jingpang um lah ban tip bad um burom ia ka jaitbynriew , ka kyrdan ne ki briew kiba don ha ka bor , wat hapdeng ka jingpahara sawdong jong uno uno u president , la ong u Espinal .
Na ka bynta ka England , u Morgan u la don ha ka dur kaba bha naduh ba sdang ïa ka jingïalehkai ba la buh kyndon bad ka jingïalehkai jong u ka long 28 , 102 , 43 bad 51 .
Namar ba ym lah ban pynsangeh ia u Gilgamesh kumta ym lah ruh ban pynsangeh ia u Dr Frankenstein .
" Ka Philippines ka don bunsien ka jingkhih jumai namar ka jaka jong ka ha shilynter ka duriaw Pacific " " Ring of Fire " " " ".
Nga tharai ba ngi ialehkai ia ka World Cup kaba eh tam ha kane ka kynti , namar ngi hap ban ialehkai man la kawei pa kawei ka kynhun .
Un kren ia ki briew na ka jingthiah , bad ha ka jinglong rangbah , bad un long uwei na kiba hok .
Hynnin ka miet , u slap u la hap ha ka khlieh jong nga , katba nga dang thiah ha jingthiah .
Ka jinglong jingman baroh ka long 70 sngi .
Ka tnad kam pohiing ka dang peit ia ka jingshisha jong ka email bad pynthikna ia ka jaka jong ka server na kaba la phah ia ka .
Haba pdiang sngewbha ia u Bah Messahel sha India , u President u la ong ba ka India bad ka Algeria ki don ia ka jingiadei kaba tynrai bad kaba don ha ka histori .
Bad lada kan long kumta , nga pynthikna , lada ki la sniew ym don mano mano ruh ban thied ia ki .
Ki lah ban rah ia ka um dih ha ki ha ka lynti jong ki ban kiew .
Kiei ki multi cap ?
Ki jingpyrkhat jong u ki la plie bad pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong kiba bun ha Europe bad Asia .
Ka um ka la tuid shapoh bad ka la pynsniew shuh shuh ia ka surok .
bad na kane ka mat kaba ar .
Ki kmie ki kpa jong ka nongleitkurim ki la khlad noh .
La shim na ka sla jong ki Briew jong ka Palestine .
Katba u dkhot ka iing dorbar u Francisco Soteldo u la pynmih ia ka jingkren sha ki lad pathai khubor da kaba pan ia ka hok halor ka jingiap jong u Carmona :
U PM un plie ruh ia ka jaka wad bniah ia ki Vedic ha BHU .
Katto katne ki bynta jong ka surok ki donkam ia ka jingpyrkhat kaba kham bun jong ki nongniah kali .
Bun ki riewstad ki pynskhem ba ym don Blei bad ba u briew u don marwei ha ka pyrthei kaba khlem jingsngewkhia .
Ka Deepika Padukone kum ka Padmini ha ka phlim Padmavati .
Ka kynhun ba wan sha ïing ka donkam 381 ron ha ka sngi ba khatduh .
Ka jingpyndonkam ia ka pisa ka la long haduh 30 percent ha ki jingkhaii ha ki iew ba ar .
Katba ka India ka dang pynkhreh ialade pyrshah ia une u khniang jingpang , ka jingkyntait ne jinglehkai kaba kum kata ia ka jingeh ka lah ban don ia ki jingma kiba shyrkhei kumjuh .
Katei ka convention kaba la pynbna ba ka long beain bad ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri da u Mulayam Singh bad ka la beh ruh ia u Amar Singh na ka party ha ka sngi U Blei .
Ha Andhra Pradesh ka jingbun briew ka la hiar da 20 percent na ka 1, 32, 71, 000 sha ka 1, 06, 22,000 ngut.
Ki iarap ha ka jinghikai ia ka jabieng .
ka kamra shet kaba don ka painkhana kaba rit ha ka
Shiphew tylli ki jylla ki la shna la ki jong ki ain khlaw .
Naduh ba la sdang ia ki , ki pisa crypto ki la pyni ia ka jingkylla kaba jur ha ka dor jong ki .
Kumno ngi lah ban kynmaw ia U Blei ?
Ba u la long u briew uba sniew .
Ka mynsiem jong nga ka la sumar ia ki jingphla jong me . bad nga ieit ia ki shibun eh .
U lah ban shim ia ka jaka jong nga da kaba suk ha ka jingshah jied na ka bynta ka skulbah .
La lute pisa 75 lak da kaba kdew suloi
Ki kyndon ain bad ka rukom ai jamin ha ri India
Haba lah ban thied kham duna ki mar ne ki jingshakri ryngkat bad ka jingpynkiew ia ka tulop ban ia ka tulop ba tynrai , kata ka mut ba ka jingmih ka la hiar .
Ia ki jingrwai jong ki phlim la shna da ka Roshan bad la thoh da u Majrooh Sultanpuri .
Ki dur shuti jong u Mahesh Babu ki jop ha ka Internet .
Ha u bnai Naiwieng 1996 la pynrung kyrteng ia ka Genbaku Dome ha ka thup jong ki marpoh khyndew jong ka UNESCO katkum ka jingiateh ban iada ia ka kolshor bad ka mariang jong ka pyrthei .
Ba phim don ka kpoh na ka bynta jong ka .
Ha kajuh ka sngi u la knia ia u blang kum ka jingknia pop na ka bynta kiwei pat ki Israel baroh , kumba ka jingknia U Khrist kan pynmyntoi ia u khun bynriew ha ka jinglong kyllum .
U la pyntip ba ka kynhun myntri ka la ai ia ka jingmynjur ban pynlong ia ka IGC 2020 ha India .
U la iap namar ka jingtim jong nga .
Pynbna U Rangbah Rangbah Sri Lanka U Lasith Malinga Ban Shongthait Na Ka Jingïalehkai Franchise Cricket
PYNBNA SHUH : U Chidambaram u la ther ia u PM , EC halor ka jingpynslem ia ka elekshon ha Gujarat .
Nga la sngewsih kynsan , nga la sngewsih .
Ka elekshon ban thaw ia ki dorbar thymmai jong ka Bihar , Haryana , Manipur bad Orissa la pynlong ha ka 12 , 17 bad 22 tarik u February 2000 .
Kane ka dei ka jaka leit jingleit kaba khuid kaba la ai ia ka jingkmen bymjukut wat ia U Trai Rama , uba hi U long ka duriaw jong ka jingkmen .
Phi tip ia kane lada phi leh ia kaei kaei kaba phi ieit , .
Ox u la ioh ia ka khlieh .
Ka sorkar jylla ka la aiti ia ka kynhun ban tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ka sorkar jylla ka la pynduna ia ka jingtap pahara jong ki 18 ngut ki nongialam ka Hurriyat.
U la ong ba ka Telangana ka dei ban long ka nuksa ia ka ri baroh kawei .
Kaba nyngkong ka long ka bynta jong ka bor kaba iadei dur bad ka plane kaba la pynkhih bad ka bynta jong ka bor kaba iaid ryngkat bad ka plane kaba la pynkhih .
Na ka bynta baroh ki nongkyrshan jong ka NTR , ngi don katto katne ki khubor kiba sniew .
" " " Nga hap ban shim ia ka rai kaba sngewthuh " .
Ngi khot ia phi ban long ki briew kiba don ka akor , ki nongrim , ka burom bad ka jinglong khuid . ban kyntait ia ki kam khlem akor kum ka kam awria , ka jingshongkha khleh , ki jingdih buaid , ki jinglehkai bad ka jingkhaii da ka jingmyntoi .
Hapoh ka Hima U Blei , ki jingbam kin long kiba suk bad kiba bun .
Hangta uwei u briew uba la shah beh na ka balang u la pynkhuid khatduh ia la ka jingim .
La buh pipe na ka bynta ban pynbeit ia ka um dih .
Kane ka korporashon ka don ruh ia ka jaka shna met ha Chrompet .
Kane ka jingshah thombor ka la wanrah ia ka jingkyndit bad jingbitar kaba jur ha kylleng ka Kerala .
Ka New Zealand ka la leit jngoh ia ka England na ka bynta 2 sien test bad 5 sien ODI .
Ka tnad ka pyntreikam ia ka skhim Off grid bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding sngi lyngba ki paralok bapher bapher kynthup ia ki nongpyniasoh ia ki system shimet .
Balei ka kynthei ka dei ban iaid 10 step nadien jong u tnga , kylli u Amitabh Bachchan .
Ka bynta kaba kongsan jong ka synshar paidbah ka long ba ka seng synshar kam dei ban pynrem ia ki seng pyrshah .
Ki pulit ki la ong ba yn sa register case halor kane .
Hooid ngi hap teng teng ban long kiba shlur kum u Abraham haba u beh ia ki nongrahbor jong ka Lots . Hynrei haba ngi long , U Jehobah u kyrkhu ia ka jingmih .
Ka lah ruh ban don ka jinghap pyrthat bad leilieh ha ki bynta jong ka Kalahandi , Balangir , Kandhamal , Boudh , Sonepur , Angul , Dhenkanal , Keonjhar bad Mayurbhanj ha katei ka sngi .
La iathuh ba u Ratnam un ring ia ka por ba nyngkong jong katei ka phlim ha Kashmir .
Ka sorkar BJP ka la pynkynriah noh ia katei ka mukotduma sha ka CBI hadien ba la mih ka jingiakren .
Ka la dei ka por ban wad bniah .
Ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ka India ka la jop ïa ka Maldives katba ka Nepal ka la pynliem ïa ka Sri Lanka ha ka Semifinal .
Ka jingkynthoh ka long kumba ka la khmih lynti .
" " " Ia kine ki jingbat kylliang la pynneh ha ka kompeni kaba don ram tang ban bat beit beit ia ka hok thep vote bad ka jingsynshar ha ka Tata Sons," la kynnoh u Wadia. "
Ha kaba sdang la khanglad ia ki ban leh ia ki kam wad bniah kiba rit , ki jingpynrung ia ki kynhun shipai da ka duriaw bad teng teng ha ka khyndew sha Finland bad hadien sha Norway .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la shna da u Radhan .
" U la ioh ia ka kyrdan " " Sangeetha Ratna " " ha ka jingrwai Hindustani Klassical Music na ka Karnataka University ha Dharawada . "
U Des Zanker uba la long u kpa jong nga bad u Victory ki la shah pynbaptis ha ki snem 1950 ba sdang bad u Des u la long u dkhot jong ka Bethel Australia ha ka snem 1958 .
Ka long ka ktien kaba u ju rwai bunsien .
U kpa jong u Kundan u Nandlal Yadav u la ujor FIR sha ki pulit ka Fatuha pyrshah ia u Rudal Yadav bad u Vijay Yadav ki khun jong u Ayodhya Singh bad u Sakhi Yadav u khun jong u Rudal .
Ha ka jingshisha ki briew ki hap ban iohi ia ka jingim , pyrshang ban pynurlong ia ki kyrdan bapher bapher jong ka jingim .
Ka kyntait ia ki Muslim na kine ki ri .
Ka jingpyrshah ia kane ka jingtieng ka long napdeng ki jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ka jingrwai ka dei ka ktien kaba pawnam .
Naduh katei ka jingjia , u nongshah kynnoh u la don ha ka jingshah set phatok .
Tang kiba jop ha ka jinglehkai ki dei ki nongpynmih ialehkai .
Ka GMR Hyderabad International Airport Ltd ka la ujor mukotduma pyrshah ia ka Mallya .
Ka jingpluh jong ka kamra hostel ha Bareilly : La lap ia u samla ba la pyndep ia ka MBBS ba u la iap , ki pulit ki ong ba ka dei ka daw jong ka heater .
Kane ka dang sah khlem lah ban pynbeit haduh mynta .
Kumjuh ruh ka jingsngewtynnad paidbah ia ka phutbol India ka la nang kiew .
Yn thung ia u Joint Collector ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka distrik ban peit ia ki RBK .
" " " jingpeit bniah ia ka bor ding " " ka mut v , bad jong ki mashin , ki tiar bad ki rukom pyndonkam ia ka bor ding bad ka jingpynbeit ia ka jingtreikam jong ka . "
Ki kynthei ki sait kjat ia u CM ka Jharkhand u Raghubar Das ha ka jingialang Guru Mahotsav kaba la pynlong ha Jamshedpur Brahma Lok Dham .
Ka jingpynbeit bad jingpyniaid ia ki jingjia . Kane ka module ka ailad ia phi ban shna ia ka jingthmu ba thymmai na ka bynta ban pyniaid ia ki jingjia jong phi .
Ki don 6 ngut kiba la shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw .
Yn pdiang ia kawei ka jingthoh na ka bynta uwei u briew .
Ki nonghikai jong ki skul sorkar ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingthmu jong ki sorkar ban pynlong shimet ia ka pule puthi .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ki pulit bad ka sorkar .
Pynbiang ia ki tiar PPE sha ki nongtrei pynkhuid jong ka Punjab
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka jingjop kaba khraw jong ka BJP ha ka jingthep vote jong ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh ha kane ka dorbar .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka Haliyal ka don haduh 20,652 ngut ki nongshong shnong.
Ka dor jong ki tiket ka la kiew .
" Nga laitluid ban shakri ia U Jehobah . " " "
Nga kwah ban ai khublei ia u Modi Ji uba la plie ia ka bank account .
Ka Lockheed Martin ka heh iada ri jong ka US ka la pdiang sngewbha ia ka jingthmu thied mar heh jong ka India .
Ki dur ki la pynpaw ba ha ka jingshisha kam dei tang kawei , hynrei ka dei ar tylli ki asteroid kiba la jan ia ryngkat ka jingkhia bad ka jingheh , kiba iaid sawdong iwei ia iwei pat ha ka jingjngai kaba 96 kilomitar .
" " " Paralok , La arphew snem ngi la don ha ka lynti jong ka jingiatreilang kaba thmu . " " "
Ngan ailad ia phi ban kynriah bad ban kam ha lade ba nga la bakla ha ka jingbishar jong nga .
2 tylli ki upazila thymmai , 2 tylli ki municipality ba la ai kyrteng .
Ka India ka kwah ym duna ia ka 5,000 ngut ki nongleit jingleit man ka sngi , katba ka Pakistan pat ka ai jingmut tang 750 ngut .
" " " Kumta hangno ka met jong u ? " " "
U Myntri Rangbah u la buh ruh ïa u maw nongrim jong ki ar tylli ki unit kiba heh 660 MW kawei kawei hapoh ka bynta kaba ar jong kane ka projek .
Baroh ki la ioh 129 vote ha ka liang jong u Gowtham Kumar ka BJP katba u Satyanarayana ka Congress u la ioh 112 vote .
U Pappu u la pynpra ia ka jingkhawai shongkurim , bad ka jingialeh ka la mih .
Ka la dei ka por ba ka jingiakren kan jia .
Lehse ngi la hap ban iakynduh ia kano kano ka rukom jingbymhok .
U long u nongthoh khubor ha ka pyrthei jingrwai bad u nonglam khubor jong ka jingsngewbha hapdeng ki jaitbynriew .
U Shakib Al Hasan u kapten jong ka Bangladesh Test bad T20 un leit sha Saudi Arabia mynta ka miet ban leh Hajj .
Hynrei ka akor shipai ka dei ban ieng ha ki nongrim bad ki jinglong jong ka .
U Jehobah u la pynpaw biang ia ka jingkular jong u ha u Abraham katto katne sien , da kaba pyndap shuh shuh ia ki jingtip ba bniah .
U Khan u la ïathuh ha ki lad pathai khubor hangne ​​ba katba u tip ka Indian Cricket Board ka kloi ban pynbeit ïa ka jingïalehkai arliang mamla bad ka Pakistan .
Baroh ar ngut ki la shah kem ha Mumbai .
U briew u la hap na kawei ka jingtei .
" Kam don ka lad ba u Modi un iakhun na kawei ka seat ha Gujarat ", la ong u nongialam ka BJP ".
Baroh , phi la pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong nga .
La pdiang sngewbha ia phi ban don ha man la ka jingialang , baroh , shisha , yn pynlong khlem da siew pisa ia phi .
Hynrei hadien , ka hospital ka la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah namar ba ka iing ka sem ka la kyrpad ia ka ban pynneh ia ka jinglong rieh .
U chairman u Ganesh Prasad Timilsina u la pynskhem ia kane ka rai jong ka iing dorbar .
Ban iashim bynta bad ban iatreilang bad ka sorkar lyngba ka MyGov donkam ia ka jingpynrung kyrteng jong phi .
Lada kiei kiei ki nangbha hadien san snem ngi lah ban weng noh ia ka jingkhang , u la ong .
Ka paw shai ba ka jingpyrshah kaba kut jingmut kam lah satia ban khanglad ia ki nongbud U Jisu ban ai burom paidbah ia U Blei .
Kaei kaba donkam , yn sa leh .
Ka dei ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ki jingshah thombor namar ki jingshah thombor ki pynleit jingmut ha kaba phah ia ki email kiba bun kiba la pynlong kyllum da ka jingkhmih lynti ba tang katto katne ngut ki briew kin jubab .
Nangta u leh sodome ia ka , u shoh ia ka bad u kdup ia ka katba ka dang iap .
Shisien ba ka jaitbynriew pdeng ka la sdang ban mih , la pyniap ia ka da ka jingeh ha ka liang ka bai ïing .
Ia ki jingkhein jingdiah la bishar bniah da ki nongpeit bniah ba la kdew haduh u snem uba kut ha ka 31 tarik u Risaw 2019.
Ka jingjur jong u slap ka la jia ha kaba sdang jong u bnai ba la dep bad ka Balochistan ka dei kawei na ki ri kiba la shah ktah nyngkong eh .
Ki don shibun ki jingeh .
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba khlem niam .
Haba kren halor ka jinghikai ia ki khynnah kynthei u la ong ba la mang 9 hajar klur tyngka na ka bynta ka Laadli Lakshmi Yojana .
To sngewskhem ba lada phi long u Khristan uba la tymmen uba iaineh , U Jehobah u don ryngkat bad phi bad un iai kyrshan ia phi man la ka sngi .
Dei ka jingbymlah jong ka jingsynshar kaba la pynlong ia kane ka jinglong .
Bad u Lamekh u la san ban pyni ia ka jingngeit kaba pawnam . U Jehobah u la pynshlur ia u ban kren ia ka jingiathuhlypa shaphang u Noah , u khun jong u Lamekh , bad kata ka jingiathuhlypa ka la urlong hadien ka jingshlei um .
" Da kaba pynpaw ba ka LIC ka dei ka dak jong ka jingshaniah ha ka ri , u Gandhi u la ong " " Ki briew ki lum ia kawei pa kawei ka pisa ban thied ia ka policy LIC ."
Ka jingwan phai jong u nongleh jadu .
Ka dei ka jingpang kaba kyrkieh bad ka donkam ia ka jingsumar kaba biang .
Hato nga lah ban pynkylla ia ki jingjied jong nga ban bei tyngka ?
Ngi tip ba ka al Qaeda ka la pyrshang .
Don ki briew kiba ong ba ka dei ka jaka khlaw .
Hynrei u Steve Smith u nongialehkai ba pawkhmat jong ka Australia u dang don hangta ha ka 13 khlem shah pynhap ha kaba u Matthew Wade um shym la shah rem ha ka zero .
U la ong wat ba ym don ba iakren ia kane ka jingkylla bad u .
Hapoh kane ka skhim ia ka jingpynrung kyrteng ia jan 87 lak tylli ki iing la leh la ka long ha ka kyrteng jong ki kynthei lane ha ka jingiatreilang bad ki .
U Vasudeva Murthy u President ka MES u la long u nongpyniaid ia kane ka kam .
La pyniap ia u da u mrad khlaw , bad ka la wad hapdeng ki lum haduh ba kan da lap ia ka met ba la tyrkhong jong u .
Hynrei kiei kiei ki kylla ha ka juk digital mynta .
Ka jingpynshitom kam dei ka jingpynshitom .
U nongbud ba radbah ia ki nongrim jong u Gandhi , u Sisodia u la sdang ia la ka kam kum u nongthoh khubor hadien ba u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam thoh khubor , hynrei u kham sngewtynnad ia ki kam imlang sahlang .
Ha baroh , 91 tylli ki seat ha kylleng ki 20 tylli ki jylla ki la leit ban thep vote ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon Lok Sabha .
Ka Beauvoir ka la wad bniah bad thoh ia kane ka kot hapoh kumba 14 bnai haba ka la dap 38 snem ka rta .
U nongialam ka South Africa u Faf du Plessis u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban thep bol nyngkong .
Ha kaba kut kane ka kynhun shipai ka la poi ha Cologne ha kaba ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ka don ha Germany .
U Tom un ym thok ia nga .
U Gehlot u la long u dkhot ka Parliament na Jodhpur san sien bad u la mihkhmat ia ka Sardarpura ha ka iing dorbar jong ka jylla katjuh sien .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harpreet Singh bad u Karan Chopra baroh arngut ki dei kiba sah ha Sector 37 .
Kiba bun ki mar kiba la pynmih bad khaii la khein ba ki long ki mar kiba rem dor bad bun ki khein ba kito kiba don ia kine ki mar kiba la kwah eh ki don ka jaka kaba kham halor ha ka imlang sahlang .
20 ngut ki la iap ha ka jing ia tyngkhuh ha ki jingduwai ha Tanzania
U la pynroi ia la ki jinglong nongialam naduh ba u dang khynnah .
Ha kane ka kynti , u Julius u la jied ban sngap ia u Paul bad ka jingphetwir jong ki nongleit jingleit ka la shah pynthut .
Bun ki riewngeit niam ha Bangladesh ki long kiba laitluid pura ban pynphriang ia kine ki khubor ha ki shnong , bad ki sor .
Hadien la pynkylla ïa ka kyrteng sha ka Orinam namar ka jingïakynad kyrteng bad kawei ka jaka bam bym ïadei bad ka MovenPick .
" " " Ngim lah ban panmap na ka bynta kaei kaei kaba ngim pyrkhat ba ka long kaba bakla ."
Shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid tang khyndiat ngut ki kynthei kiba la trei .
Ha Srinagar la pyllait ia ki hukum khang ha ka thain Civil Lines ban ailad ia ka jingleit jingwan jong ki paidbah bad ki kali hynrei ki jingkhang ki dang sah ha ka jaka jong ka sor .
" " " Lada ki seng sain pyrthei ki kwah ba ka Parliament ka lah ban iaid beit iaid ryntih " " u la ong . "
" " " Nalor kata baroh ki nongtrei ASHA bad ki nongiarap jong ki kin ioh ia ka jingiada khlem jingsiew hapoh ka Pradhan Mantri Jeevan Jyoti Bima Jajana bad ka Myntri Rangbahduh ka ri Suraksha Bima Jajana . " " "
Ka jingdie lilam ia ki James Bond ka la kiew haduh 1 dollar. 6 Millian
Ka jingkynthoh na ka ri America ia ki polisi pynlaitluid ia ka ioh ka kot jong ngi ka la long kaba bha shibun bad ka U . S . ki jingbei tyngka ha India ha kine ki ar snem ba la leit noh ki long kiba heh bha .
U Myntri ka tnat karkhana bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Madan Mohan Mittal mynta ka sngi u la ther tyngeh ia ki ophisar ka tnad Local Bodies da kaba kynnoh ba ki thaw jingeh ha ka roi ka par jong ka jylla .
U nongak phlim u Ayushmann Khurrana ruh u la jubab ia katei ka jingthoh da ki emoji jong ka nerd bad ka dohnud.
Phi lah ban sngew lyngngoh , Hato ka long kaba lah ba ngan long uba jan haduh katta bad U Blei ? Ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba ka jingiadei kaba jan bad U Blei ka long kaba lah ban ioh .
" " " Ngi la iakren bad mano ngi lah ban don ka jingiateh lok ban pynurlong ia ka jingthmu jong ngi " " u la ong hadien ka jingialang . "
Ia ka TVS Apache RTR 200 4V ABS la pyndap da ki fork kiba lah ban iohi shakhmat bad ka jingpynhiar ia ka monoshock nadien .
Ka mut ba ngi hap ban iakynduh ia kane ka jingeh hi .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki la iohi katto katne ki met iap .
U la pyndep ia ka MSc ha ka Chemistry na Calcutta University ha u snem 1959 bad u la trei ar snem ha kawei ka kompeni shimet .
" U Paul u la maham ia u Timothi ba ki sngi kiba khatduh kin long kiba " " eh ban ialeh . " " ".
Ha ka NSE , ki share ki plie ha ka sngi ha ka dor 1,180 tyngka .
Ngi ia kren shaphang kine ki mat ba la pyndap ha ki khyndiat paragraph kiba hadien .
Hynrei kane ka jingiateh kular kam shym la neh .
" U nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve , uba la mih na ka bynta ka FRL , u la ong ha ka iingbishar , " " Ngi don ki jingpyrshah kiba jur ia ka jingujor ."
U Virat Kohli u long mynta u No .
IARAP IA KI BAN POI SHA KA JINGLONG BAROH JONG KI
Ka jingbun briew ha ka nongbah ka long 3058 ngut ha ka shi km sq .
Bun ki shynrang ki bym dei ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndap pynbiang ïa la ka ïing ka sem bad wat ban kyrshan ïa la ki tnga ha ka jingshakri Khristan .
Ka ieng skhem bad ka kyntait ban khih , ha kaba kut ka pynbor ia ka bus ban kylla sha ka lynti kaba dei .
U la long u briew uba treikam .
Ka Awami League ka tip ia ka jingma kaba kan iakynduh .
U DM ka Patna u Kumar Ravi u la iathuh ha ka AIR ba ki briew kiba sah ha ki jaka ba rit ki shah pynkynriah sha ki jaka ba kham shngain .
Ka rukom thung ia ki nongbishar kam lah ban shah hiar thma : CJI .
Ha ka jingshakri jong ngi , ngi ioh lad ban pyndep ia la ka jong ka jingkular haba ngi leit jngoh biang ia kito kiba pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia ka khubor jong ka Hima .
U nongbishar : Nga la bishar bniah bha ia kane ka mukotduma bad nga la rai ban ai ia ka tnga jong phi ia ka baibam khun kaba T.20,000 shibnai .
U lok jong nga u dei u nongpang dohnud .
Kine ki jingshah kynnoh ki lah ban pynshitom haduh hynriew snem ha phatok .
Ki kmie ki kpa ki la ujor sha u DySP jong ka Kunnamkulam hadien kane ki pulit ki la pynlong ia ka jingjurip .
Ka long ka jingiadei hapdeng ka jingiada bad ka jingpule .
Ka jingpynshong nongrim ha kaba buh ia ki mar kiba kordor .
Jules, phi ai ia uta u briew uba sniew 1,500 tyngka, bad ngan siat ia u ha ka nongrim kaba kongsan.
Ka pyrthei ba itynnad jong ngi ka long kaba dap da ka burom .
Ka Sorkar Bilat ka la seng ia ka jingsynshar distrik kaba kyrpang ban synshar ia ki Kuki ha ka snem 1860 .
Ia ki lyer jakhlia kiba la pynmih da u briew lah ban phiah ha kito kiba mih na ka jingthang ia ki umphniang ban pynmih ia ka bor ding , bad kiba mih na kiwei pat ki rukom treikam .
Ia ka met iap la lap mynta ka step .
Hynrei kata ka long kaba jngai na kaba suk .
Lada don kiba tip ia ka jubab sngewbha pynshai ia nga .
Ha shwa ka jingthep vote ha Jharkhand , u president ka party BJP uba dei ruh u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah haba kren ha ka jingïalang paidbah u la jibe ïa ka party Congress .
Ka khlam coronavirus ka la ktah jur ia ka kriket jong ka ri India .
Ka Smriti Mandhana ka la shah weng noh ha ka jingïalehkai ODI jong ki kynthei India pyrshah ïa ka South Africa .
Da ka jingtrei shitom , ka jingaiti bad ka jingiadei kaba khraw bad kiwei pat ki briew , shen nga la kylla long uba kongsan ha ka seng . kam lah ban iaid khlem ma nga .
Hynrei ka lah ban kham rim shibun ban ia ka 800 snem .
Ha kane ka pla tyngka la don ruh ka mobile phone , ka pisa T.2 hajar tyngka bad katto katne ki kot ki sla ha ka .
Ki Muslim jong ka thain shatei bad shathie ki la synshar ia ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong ka ri naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Pynbeit ia u khun jong phi bad un ai jingsuk ia phi . hooid , un wanrah ia ka jingkmen ha ka mynsiem jong phi .
Ngam pat ju sngew ia kane ka jingsniew ha ka jingim jong nga baroh kawei , bad ngam sngew kwah ban leh ei ei shuh .
Ngam shym la lait na kano kano ka iingbishar .
Wat la ki don ki jingbam ba tei met , hynrei ki don katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba lah ban mih na ka jingdon jong ka shini , ka jingpang salmonella , bad ka jingbym sngewtynnad ia ki protein jong ki dohkha .
Pyrshang bad long kiba shahshkor ia ki jingjia .
Ha ka sngi khatduh la khot sngewbha ia u myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab u Surjit Singh Rakhra kum u kongsan .
U Yechury u la ong ha ka tweet jongu .
Wat ju buh ia u briew uba khraw .
Ha kane ka bynta , u slap u la long ka jingiarap ha kawei ka rukom .
Ha kawei ka liang , ka Sorkar ka smai da ka jingpyllaitluid .
U Hynmen Blanton u la ai jingmut ba ki khynnah kin shong ha ka jingpule jong ngi .
Ia ka rai ha kane ka bynta la pynbna ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Ka Alia Bhatt bad ka Deepika Padukone kin paw ha ka bynta ba nyngkong jong ka phlim Karan Johars Coffee With Karan season 6 .
Ka jingïadei bad ki kam phylla ka lah ban sdang da ka jingïalehkai kaba i kumba kam don jingma , kum kane ka Ouija board lane ka jingpyndonkam ïa ka rong ba la pynphai sha jrong .
Namar shisien ba phi buh lang da ki trillion ki atom , kata ka jinglong phylla ka shu jah noh .
Ki jingkhot ban kyntiew ia ki Kali Elektrik .
Ha ka jingpyllait ia u , u Knox u la leit rieh sha Bilat .
Ban pyndep ia kata , u Soitan u pynshlur ia ka jingsngew ba ngi long ki bym don dor , ba U Jehobah um lah satia ban shem ia ngi kiba lah ban ieit .
Kumno un leit noh kumne ?
" " " Ha ka por tlang la pyndonkam ia kine ki protein kum ka tynrai jong ka nitrogen ha ka por ba mih ki sla thymmai ne ki syntiew " " " .
Ka dur na ka sla jong u Richard Barrow
‘ Kala Pahar ’ ka dei ka kyrteng jong ka jaka jong u lum uba jrong tam .
Kin don ha ka Kper kaba jrong .
Ki PSC kiba dang sah kin sdang ban kut por naduh u snem 2018 .
Hynrei dang don shibun kiei kiei kiba ngi donkam ban pynurlong .
Kaei kaba kren shaphang ki don katto katne ki lynti ba kyrpang kiba la don lypa ki lynti ba la ithuh bha na ka bynta ban sngewthuh ia ka jingsngewthuh ia ka jingdonkam jong ki briew shimet .
La iaroh ia u Comenius kum u riewstad . Ha kylleng ka ri Europe ki riewstad ki peit sha u kum u nongialam bad ki pan jingmut na u .
Ka jingpang dohnud ha ka por mynstep .
" " " Ka dei na ka bynta ka jingaiei jong phi ia ki nongleit jingleit . " " "
Ka kam jong ka ka long kaba jngai na kaba suk .
" " " jingiateh " " ka kynthup ia kano kano ka jingpynbeit ne jingiasngewthuh jingmut ne jingleh ha ka jingiasngewthuh jingmut , " .
Ha ka jingïalang baroh kawei , kumba shisnem kan donkam ban pyntreikam ïa ka rai .
Rs. 125 klur la pynbiang ban pynbha ia ki 78 tylli ki surok bah kiba heh 233 km ban pynbiang ia ka jingpyniasoh sha ki jaka sah ki bym don jingpyniasoh ha ki distrik KBK .
U la ong ba ki riew shimet ruh ki donkam ban don bynta ha kane .
Yn pynroi ia ka jingpynmih ia u sohjew da kaba thung ia u sohjew ha ka jaka kaba don bad da kaba pynshlur ia ka jingrep sohjew da kaba pyndonkam da ki kynja met .
Ki lok kin sngewbha ia ka jingim jingieit jong ki .
Da ki spah ngut ki samla pule na ki jaka pule bapher bapher kiba bat ia ki placard ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki pulit ka Shimlapuri ki la register ia ka mukotduma hapoh ka 379 pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh .
Oh , nga tip kumno ka long .
Ka nongbah Dhamar ka dei ka nongbah jong ka jylla , bad ka don ha ka surok bah kaba pyniasoh ia ka Sanaa bad katto katne kiwei pat ki jylla .
Ia kane la pynbna ha ka Assembly .
" Hynrei hadien ka jingialehkai baroh la dep ." " "
Ki pulit ki la kem 5 ngut kiba pyniap ia u nongniah auto.
Ka jingdon jong ki masi ba la jah rngai ka la nang kiew ha ka distrik man la ka sngi .
Ki kynhun na ki bynta jong ka Physics , Chemistry bad Biology jong ka FSL ki la don ha katei ka skulbah .
Ki kyrtong jong ka Akali Dal ki la shah rem lut ha baroh ki seat .
Ka tnad ka la ai jingmut ba ki jingpynbna kim dei ban pynpaw ia kano kano ka kam kaba la khang da ka ain ne ka ain .
Kine kiba la shah pyniap ki dei kiba hapdeng ka rta 22 haduh 30 snem .
Kumjuh ruh la khang pyrshah ban pyndonkam ia ka burqa ha ki kamra klas bad ki jaka pule .
Haduh mynta , ka jingtrei jong u Joe Kelly halor kane ka phlim ka la long tang ha ki ar tylli ki Annual .
Ha kawei ka jingialehkai , ki Mughal ki la shah rem .
Mynta khlem artatien ki don bun ki lok kiba la shongkurim kiba kum u Akwila bad ka Priskila ki lah ban shakri ia kiwei pat ki balang , lehse da kaba leit sha ki jaka ba donkam ia ki nongialap .
Hap ban sam tiket na ka bynta ka elekshon ban wan ?
Na ka bynta ban kyntiew ia ki karkhana heh bad pdeng ha ki bynta bapher bapher , ngi la pynlong ruh da kaba jop ar tylli ki jingialang bah jong ki kam khaii pateng ha Bengal .
U Usain Bolt u la kamai 20 ron. 29 sec kaba la long ka sekon kaba kham bun ban ia ka rekod pyrthei jong u kaba 19 . 19 .
U Myntri Baylan u la pdiang sngewbha ia ki lad ki lynti ba la wanrah da ka India bad u la mynjur ba baroh ar tylli ki ri ki dei ban iatreilang ha ki nongrim ba iadei jong ka jingplie lad bad ban pynsuk ia ka jingpynkiew ia ka khaii pateng shabar pud .
U la don 36 bnai , bad kane ka long ?
Ka dor ba la khmih lynti jong ka Santro thymmai ka long haduh 4 lak tyngka .
Na ka bynta ka jingbha jong u hi , iathuh ia u Bruce Lee bad ki khynnah Karate ba ym don uwei ruh na ngi uba rah ia ki tiar ialeh kiba pyntreikam hi .
Watla ym don mano mano ba mad ia baroh ki jingma kiba lah ban mih na ka jingpang stroke , hynrei ki jingktah ki lah ban long naduh kiba jem bad kiba ym lah ban iohi haduh kiba jur bad kiba paw shynna .
“ Kane ka dei ka sngi kaba suk tam ha ka jingim jong nga ,” u la ong .”
Hadien 25 snem ka jingshakri ba aiti lut kum ka nun , khatduh nga la shem ia ka jingshisha .
U lah ban ioh jingmyntoi na ka jingdon jingem jong ki kpa tymmen .
Kham mynshwa ka long tang 2 lak tyngka .
ha ka jinglong jong uno uno u briew , da uta u briew ne da uno uno u briew uba lah ban trei na ka bynta jong u .
Ka rukom pyniakhlad ia ki shynrang na ka bynta ki jingthmu ba kyrpang ka la don ha China naduh ka spah snem kaba 8 BC .
" " " Ka rong ka don ki klas bapher bapher kum kaba saw , kaba lieh , kaba jyrngam , kaba jyrngam , kaba saw etc . " " "
Ka jingdon jong ki kam ba la buh lain ha ka printer
Kito kiba don shabar ha ki jaka ba jylliew duriaw la ai jingmut ba kin leit phai biang sha ki rud duriaw .
Ka sorkar pdeng ka la phah jingpynbna sha ki ar tylli ki kompeni .
U Shaikh u la thiah ha ka tyrpeng jong ki kmie jong u .
Ha ka 3 tarik u Risaw 2020 u Myntri Koca u la pyntip ba baroh kiba ïoh ïa ka jingpang ki la kiew sha ka 20 , 921 ngut bad kiba ïap baroh ki long 425 ngut .
Ka doh masi ba la shet , bad u sohjew ba la shet .
Kumta ka bor ka mut aiu ?
U Myntri Rangbah ka Jylla um dei tang u CM , hynrei u dei u CEO ruh .
Mar ia iohsngew ia kane u Sidharth , ka Shefali Jariwala , u Paras Chhabra bad ka Mahira Sharma ki sdang ban rkhie .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar kan pynsted ia ki kam ai jingiarap bad pynbha .
U la bynrap ba ki teknoloji kum ki mask ba biang bad ki rukom treikam kiba bha tam kum ka jingpynïajngai iwei na iwei pat ki donkam ban pynlong shi bynta jong ka jingim .
Ia kane ka jingjia kaba khatduh la shim ba ka dei ka jingbteng jong kum kine ki jingshah thombor .
Ka jingduhnong ka long katto katne lak .
Hadien ba u la aiti ia ka riti synshar , u la wan biang sha Mumbai ban shongthait .
Kum ka nuksa , ha ka rukom treikam jong u Haber , ka nar ba la phiah bha ka long kum ka nongpynlong ia ka ammonia na ka nitrogen bad ka hydrogen .
Hynrei , ngi la sngewtynnad bha ia ka .
U Gen Rawat u la ong ba ka jingdon jong ki China ha ka bynta ba shatei jong ka Doklam ka dang bteng hynrei ka la nang duna bad ka jingtreikam ruh ka la nang hiar .
Mynta , ka jingdon jong ki nongpang ba dang don ha ka ri ka long 8 ngut . 67 lak tyngka .
" U nongmudui A Radhakrishnan na Salem u la pynpaw ba bun na ki seng sain pyrthei ki " " rung tuh " " ha ki jaka paidbah kum ha rud surok , ki park , bad ki madan ialehkai bad ki pynieng ia ki dieng lama jong ki junom , kaba wanrah jingeh . "
Ia ka jingtest ia u drok yn pynlong kum ka bynta kaba donkam jong ka jingpeit bniah man la u snem ia baroh ki nongtrei riew paidbah bad ki pulit jong ka sorkar Punjab , ha kano kano ka jaka ba la bthah .
Ia kane ym shym la pdiang da uno uno na ki nongbishar .
Hadien kata ha ka snem 1842 , u Pasteur u la shim ia ka test rung sha ka skul bah .
Ym shah ia kano kano ka jingpynkhein ain ha kano kano ka jaka .
Ia ka bol la pynlong kum ki bol phutbol Adidas Tango 12 .
U Pope Pius XII u la pynrem ia ka jingpynkup burom kum ka pop bad ki ri kiba don ia ki rukom niam ki la byrngem ban weng noh ia ki nongmihkhmat .
" " " Ki ophis treikam ba kongsan jong ki seng sorkar bapher bapher ba kynthup ia ka Public Service Commission jong ka Bangladesh , ka LGED Building , ka Ophis Passport , ka University Grants Commission , ka thain Agargaon . " " "
Ka jingpynhiar ha khmat ka wan bad ka jingpynhiar kaba 120mm katba kaba shadien ka ai 107mm ka jingpynhiar . baroh ar la shim na ka Showa .
ki Syria bad ki Moab bad ki khun Ammon bad ki Philistia bad ki Amalek bad ki jinglute jong u Hadadeser u khun u Rehob u syiem Sobah .
Ki ieng shabar namar ki daw bapher bapher .
" Kaba sngewsih ka long ba kam shym la jia bad ka la pynduh jingkyrmen biang ia ki nongrep " " la bynrap biang u Nawale .
U kpa jong u u Walter A . U Rogers , u la long u nongshna jingshna , u nongïaseng Balang katkum ka niam .
Yn tohkit ia ki jingbakla jong ki pulit , ong u DGP .
Ki kynhun kyrpang kum ki kynthei , ki tymmen , ki khynnah bad ki briew kiba duna dkhot met ki kham shah ktah jur namar ka jingbym don ka jingkhuid jingsuba kaba biang .
Palat shiphew ngut na ki ki la kylla long ki nongmane ba la aiti lut ha U Jehobah .
U la ialong paralok bad kata ka khynnah bad shen ki la iakynduh .
Ka para jong nga . . . ka dei ka slut .
Nga la plie ia kane ka expo na Delhi .
Ngi pynkynmaw ia phi ba phin nym ailad ia kum kane ka jingleh ha ka jingai khusnam ia ki phlim jong ka jylla .
Phi lah ban mutdur ia ka jingkmen bad jingsngewhun kaba khraw jong ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka jingmih ruh ka la hiar 8 . 1 per cent sha ka 13 710 klur ha kajuh ka por .
Ka dur harum ka pyni ia ki nongiakhih kiba shim ia ka surok bah Ayalon :
Ki samla pule kiba bun ki la ia lum lang ha katei ka jaka ban peit ia u bsein .
Ia ka dur jong kane ka dur la pynmih da u khlur ba pawnam u Salman Khan .
Okay , sangeh noh ia ka ding , sangeh noh ia ka ding . Ka target ba la pynjot .
Ngi sngewkmen shibun ia ka jinglehkai .
Hynrei ban pyntreikam pura ia ka NDC jong ngi ha ka por kaba biang , ka ri ka donkam ia ki lad jingiarap pisa kiba thymmai bad kiba la pyndap , ka jingkyrshan teknoloji bad ka jingpynroi ia ka bor .
" " " Kaba nga lah ban ong ka long ba nga sngewnguh shibun eh ia phi " " la ong ka Lata Mangeshkar .”
UP Live : U Yogi Adityanath u la jied kum u CM na ka bynta ka UP
Kane ka dei ka lad ban bei tyngka kaba bha bha na ka bynta ki briew kiba ioh ia ka tulop kaba la buh .
Ka jingpyniasoh lang ia ka sain hima sima bad ka niam ka long kaba la rim kum ka por .
Andhra Pradesh : La kawang maw ia ka kali jong ki MLA ka YSRCP da ki nongrep kiba la bitar.
U Hanif uba la don 81 snem ka rta u la khlad noh hadien ba u la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang cancer .
Ia ka Vantage 59 yn tyrwa tang ha ka kam rong saw ryngkat bad ki jingthoh rong saw na ka bynta ka strip ialehkai , ka jingker sawdong jong ka grille ha khmat , ki jingpynbthei brake bad ka jingpynphriang shadien .
U la mihkhmat ia ka ri India ha palat 100 tylli ki jingialehkai jong ka pyrthei .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la shah kynnoh ba ki dei ki nongsyntiat na ka bynta ka Pakistan hadien ba ki la shah pynngop ha kawei ka kynthei lyngba ka online .
Ka long ka jingkylli .
Ka Por Pakistan Ka jinglong jingman jong ka sorkar pdeng ka la neh haduh ka snem 1959 .
U la kynnoh ruh ba ka ioh ka kot jong kiba bun ki nongrep ka la kiew ar shah lyngba ka jingrep ia ki jingthung ba thiang .
U Milind Deora u la shah thung kum u president jong ka Mumbai Congress ha ka sngi shuwa jong ka elekshon Lok Sabha kaba la long ha kaba sdang jong une u snem .
Ka wah Brahmaputra ka la tuid palat ia ka kyrdan jingma ha ka Elaka Dhubri bad ka wah bah jong ka ka Kopili ka la iaid lait ia u dak jingma ha ka Elaka Nagaon .
Nga kwah ia ka jingiateh lok , u la ong .
Kiwei pat kiba la mynsaw ha katei ka jingjia ki dei ka Raihan 40 snem ka rta , ka Chan Mia 35 snem ka rta bad u Farid 35 snem ka rta kiba la shah sumar ha Tangail Medical College Hospital .
Ha kaba sdang ka la kwah ban long ka nongwad bniah ia ki dawai ne ka nongniah liengsuin .
" " " Ki aktor ki la kren ha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim jong u Irrfan Khan " " " " " Madaari " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Mumbai : Ki nong Malayalees ki khmih lynti ia ka jingrakhe ia ka Onam ha ka sngi thohdieng .
Ka kynhun CBI ka la leit ban khynra ia la ka jong ka jaka treikam
Balei ngim pynroi ia kane ka phlim ?
La khot biang ia ka Polo namar ka jingeh kaba rit ha ka jingkhang jong ka seat belt kaba shadien .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Trivikram Srinivas bad la pynwan dur bha ia kane ka phlim .
Pyllait ia ka um kaba tam sha ka jylla Karnataka sha ka jylla Tamilnadu
Don katto katne ki party ha kaba tang ka jingsynshar hima .
U myntri u la pynpaw ia ka jingkyrmen hadien ba u heh commissioner ka India ha Dhaka u Pankaj Saran u la leit jngoh ia u myntri ha ka ophis treikam jong u ha ka sngi Nyngkong .
Ym don ka niam jong ka jylla kaba thikna hynrei ka sorkar ka pyni ba ka kham sngewtynnad ia ka niam Buddhist Theravada , ka niam kaba bun paid jong ka jaitbynriew .
U Anupam Kher u ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingtrei ba kham bha jong u aktor ha ka phlim India .
Kynmaw ba u la ong : U briew uba duk ba nga long !
Shuwa ba ngin duh ia ka telemetry , ka alarm jong ka jingpynhiar bor jong u ka la sawa .
U la pan ruh ban pynjlan ia ka thong bad ka tarik ba la buh ban thied ia u Arhar .
Ia kane ka jaka la tip kum ka Railway Colony bad ka dei kawei na ki jaka ba itynnad tam ha ka nongbah .
Ym don ka rukom kaba kham halor jong ka jingiadei . ym don ki jingteh kiba kham kyntang ban ia kane .
Ka dei ka nonghikai ba iarap ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ha ka skulbah Simon Fraser bad ka nonghikai ba pawnam jong ka skulbah .
Namar ba ka jingleh jadu kum kane , ka long ka jingiateh , kaba la leh bad u ksuid ia ka kyrteng jong u nongleh jadu dei ban thoh hangno hangno .
" " " Ki tnad treikam jong ngi ki don jingtip shaphang mano ba don ki account benami bad ki mar ki mata benami " " la ong u myntri rangbah duh . "
Ka nongshah lehbein kaba kyrteng ka Jyoti kam shym la shah sumar tang ha hospital haduh san sngi hadien ba la pyrshang ban leh beijot ia ka , hynrei la kynnoh ba ka la shah byrngem ruh ha ki nongshah kynnoh .
Ha kane ka por , kata kam dei ka jingshisha .
Ka tnad ka thmu ban pynbiang 40 litar ka um na ka bynta uwei u briew ha ka shisngi .
" " " Bad lada ngi hap ban mih na ka dur te ngi hap ban shim shibun ki kot sorkar na ka bynta ka phlim." " "
Kane ka Bill kan treikam mardor hadien ba la mynjur da u Lat .
Ka la long ka por jong ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ki nongpang kiba don ka jingpang pyrkhat .
Ki slap kiba slem bad ki slap kiba slem ki la pynsniew ia u jingthung sohjew .
Lada phi iakhih da kaba suk , te kam don jingeh , phi don ia ka hok baroh .
Ka dei ka jaka sah jong kumba 11 ,000 ngut ki nongshong shnong .
U Lau u la shah khum ha kata ka jaka kaba bha bad kaba jem .
Sdang ki pulit ban pynshitom ia ki nongpynkhein ia ka ain iaid kali
U la kynnoh ruh ba ka Congress ka pyrshang ban pynsniew ia ka dur jong ka BJP .
Ki jingshim ram ha ka pisa bar ri hapoh ka lynti jingmynjur .
Man , arngut ki khun shynrang la rai pynrem ha ka mukotduma pyniap briew .
Ïa uba mynsaw la pynkynriah noh sha Hospital ban ïoh jingsumar .
Ia ki data ba la buh ha ka floppy disk la ioh lyngba ka rukom ioh beit .
Ka Fable ka la pynbeit ia ki ha ka dur kaba kyllum ha ka thliew syntiew khnang ba u khniang uba don ha ka jingshisha un don shadien jong uba khatduh uba pynlong ia ka kyllum .
La khot sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad shibun ki VVIP sha kane ka jinglehkmen .
Peit shano ka pyrthei ka iaid .
Kane ka dei ka show kaba sngewtynnad .
1 Shna ia ka Facebook page jong phi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ia ka sorkar
Ki lah ban die ia ki mar jong ki ha kano kano ka jaka sha uno uno u briew ha kano kano ka por kaba ki mon .
ha ka pyrthei kaba lah ban iohi ia ki jingeh kiba kiwei pat ki ri ki iakynduh , .
Wat la la pyni ia ka tnum kaba jrong , hynrei ka lah ban long ba ka don ka tnum kaba jrong .
Ia une u briew la pynkit noh mar mar sha hospital ban ioh jingsumar .
Pics : Ka Suriya ka aktor ka Thaanaa Serndha Kootam ka la pynkyndit ia u director u Vignesh Shivan da kaba ai sngewbha ia ka kali
Ki iew jong ka Asia ki la hiar mynta ka sngi .
La thmu ia ka da ka Komiti ai jingmut na ka bynta ka jingwad bniah ha ka suinbneng ha u bnai Jymmang 2008 .
Ka Archana Bhargava ka la iehnoh ia ka kam Chairperson bad Managing Director jong ka United Bank of India bad ka samoi treikam jong ka ka dang sah sa shisnem .
Ia kane ka dorkhas la shim da ka kynhun bishar kaba kynthup ia u nongbishar rangbah u Antony Dominic bad u nongbishar Dama Seshadri Naidu .
Lada phi khein kor ia ka jingim jong phi , WAT LEIT kali sha DUBAI .
Ha kane ka rally la ia shim bynta da u district president jong ka seng na ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Ki don ki rukom bapher bapher ban pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut .
Ka jingkhang ba shabar shaphang sepngi ka don lai tylli ki jingpynwandur ba jrong ryngkat bad ki jingpynwandur ba jylliew ha ka tduh bad ki panel ba la pynitynnad bha ha jrong .
Kane kan ai ia ki Jylla ia ki lad jingiarap ba kham heh haduh Rs . 4 . 28 lak klur
Phi hap ban pynlut kumba Rs 500 na ka bynta jong ka .
Pule ruh : U khniang Nipah u long uba pyniap briew , la rah ia u sha ki briew da ki khniang jhur .
U CEO ka Facebook u Mark Zuckerberg bad ka kurim jongu ka Priscilla Chan ki la pynbna ia ka jingkha ia ka khun kaba ar jong ki kaba la tip kyrteng kum u August 2020 .
Ka Sensex ka la kiew biang 236 point ha ka jingthied dor, ki jingpynpaw ba bha jong ka Asia.
>> Ki ong ei ei pat ?
Baroh ar ki lah ban jia ha ka rukom kaba iadei paralok .
U Myntri ka koit ka khiah u Anil Vij u la ong ba shen yn sa buh ia ki mashin MRI bad CT scan ha ki hynriew tylli ki hospital .
U la jop , pynban , katba u dang bteng ia ka jingiakren bad ki paralok jong ka ri Bilat .
Ka jingkylli kaba baroh ki kylli ka long , mano ba ai pisa ia kine ki kynhun lehnoh bad pynbiang ia ki da ki tiar thma ?
" Honduras : " " Wat Khuslai , To Kmen " " "
U Modi u la pynbna ruh ba shen ka India kan sa plie ia ka mission jong ka ha Rwanda .
Kaei ka jingkylla kaba hadien ka jingim jong ki kan shim ?
Hadien ka la ai ia ki sabut sha ki pulit .
Ka koit ka khiah , ki marpoh khyndew bad ki stock bording ruh ki la shah pynhiar dor .
Mynta ki nongthied ki lah ban peit ia ki kam jong ki nongtrei kti bad ruh ban wad ia ki mar ba stad da kaba pyndonkam ia kane ka website .
4 tylli ki lad ban peit ia ka PF balance jong phi .
Ki share jong ka ri India ki hap ha ka jingshim jingmyntoi . Ka jinghiar dor jong ki bank
Ka phlim ka don ka khubor ha ka imlang sahlang .
Ki dei ki daw ba nga don hangne ​​.
La ithuh ia ka na ka bynta ka rukom shna dur jong ka kaba kyrpang bad ka la kylla long ka nongdro dur kynthei kaba pawnam ha ka lympung shna dur ba mynta jong ka Kolkata , ryngkat bad ka para nongdro dur ka Saha .
U la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka India ha ka SAFF Cup 2011 .
Ka jingbishar bniah ia ka kot .
Ka 29 tarik u Jylliew ka dei ka sngi jong ka jingpynkhreh ia ka pyrthei , ka sngi ha kaba ngi la pyndonkam lut ia ka jingai marpoh khyndew jong ngi man la u snem .
Ka donkam ban don ym duna ia ka 1000 klur tyngka ban sdang .
Ha kajuh ka por ka myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir bad ka nongialam ka PDP ka Mehbooba Mufti ka la kynthoh ia kane ka jingleh jong ki Centres ban buh shipai shuh ha kane ka jylla .
03 tylli ki jingïalang shaphang ka jingthmu jong ki jinghikai .
" " " Ka imlang sahlang kam ailad ia ka jingshisha ban rung ha ka lynti jong ka jingiathuhkhana kaba bha " " . "
Ka thong kaba bud ka long ban shna thymmai ia ka jaka ba la buh kyrpang jong ka General bad pynkylla ia kata ruh sha ka klas AC.
Kawei ka dei ka konsil pahara surok bad kawei pat ka dei ka komiti ai jingmut halor ka pahara surok .
Naduh ki por hyndai , ki shnong ki thaw ki la pyniasoh lang katto katne ki jingdon jingem jong ki ban iarap ia ki briew shimet kiba mad ia ka jingduhnong .
Ka jingpyni ka la ailad ia kiba bun ban ioh ia ka um ba kynja mynsiem kaba pynkhlaiñ khlem jingsiew . Jingpynpaw 22 : 17 .
Bad namarkata , ngi lah ban iohi ba lada ka rong kaba pynjahthait bad ka rong kaba la pynkhluit ngin ym bud ia kajuh ka lynti .
Ia ki jingbam kiba kham rit la pyndonkam kum ka jingpynkhluit ha kaba shna ia ka butyl rubber bad ha kaba pynkhuid ia ka umphniang .
Ka TANGEDC0 ka la iasoi ia ka jingiateh ban pynroi bad pynmih dewiong bad ka tnad dewiong ha ka 30 tarik . 03 . 16 na ka bynta ban pynroi ia ka jaka dewiong jong ka Chandrabila .
Nga bad u Howard ngi dang ia kren kumno u kwah ba ngan sei ia ka camera na ka shyntur jong nga .
Ki nongtrei hadien ba ki la dep trei man ka sngi ha ka kam shet jingshet , ki sumar ia ka kper kaba don kumba 150 tylli ki jingthung .
sha ka tnad shna ïing bad ki kam sor Ka jaka kaba don ha ki hynriew tylli ki nongbah ka la sahkut khlem pyndonkam la bun snem .
Hynrei kiba bun na kiba la pynsleh ki la pyni ia ka jinglong bashisha bym lah ban pynkhih bad ka jingkwah kaba jur ban shakri ia la U Kynrad wat ha ki snem thma kiba eh .
Ki ain kiba iadei bad ki kompeni , kynthup ia ki jingiatreilang kiba don ka jingkitkhlieh kaba rit , ki jingpynskhem jong ki kompeni , bad ka ain ialehkai .
Lah ban shim na ka Google Play Store na ka bynta ka Android bad ha ka App Store na ka bynta ka iOS .
Ka eksamin na ka bynta ka session jong u bnai February la buh ban long ha kylleng ka ri naduh ka 23 haduh ka 26 tarik u February .
Haba ia dei bad ka jingkhot jong ka chairman jong ki ka Khaleda Zia ban thaw ia ka jingiatylli ka ri ban pyrshah ia ki kam lehnoh , u nongialam ka BNP u la ong ba ki kwah ban iatreilang bad ka Awami League .
La ujor mukotduma pyrshah ia u nongniah jong katei ka trok uba la phet krad .
Ka kaiphod ka iathuh ba 9 419 ngut ki nongpang kiba ioh ia katei ka jingpang ki la mih na ki hospital hadien ba ki la koit haduh mynta .
Ka India ka dang shna ia ka buit treikam ban ialeh pyrshah ia ka jinglong shlur jong ki nong China , kaba la paw da ka jingiadei kaba kham jan bad ki ri marjan jong ka China kiba don ha duriaw , naduh ka Japan haduh ka Vietnam bad ka Myanmar .
Khnang ban pynpaw ia ka jingkyrshan jong u ia ka aktor Kangana Ranaut , uwei u nongkhaii jain na Surat u la shna ia ka jain sari kaba long kum ka ' Manikarnika ' ha kaba la shon ia ka dur jong ka aktor ha ka .
Hadien kane ki pulit bad ka Ambulance ki la poi ha katei ka jaka bad la pynkit noh ia kiba mynsaw sha ka jaka sumar ha Jogindernagar .
Ki surok kiba la shah pynjulor namar u slap ki la buh jingma ia ka jingjia aksiden .
Uba shah kynnoh ba u drok u la khlad noh ha hospital
Nga kyrpad ia ki pulit bad ki lad pathai khubor ban iarap .
Ka sorkar jylla ha ka dorkhas jong ka ka la dawa ban pyndam noh ia ka FIR ba la ujor da ka CBI .
Hato nga lah ban sngewbha ban iohi ia kata ka jingphuh samrkhie kaba itynnad ?
Ka iPhone X kan sa mih naduh ka por 6 baje janmiet mynta ka sngi ha ki dukan kiba don offline bad kiba don online .
U Achal Kumar Gupta u la shah thung kum u Managing Director jong ka State Bank of Patiala .
Mynta , shwa ban leit sha kane ka rukom pynkhlain ia ka jinghap slap ngi dei ban pyrshang ban pynkynmaw biang ia kaei kaba lah ban long .
U Mohammed Shami bad ka tnga jong u ka Hasin Jahan
Ka Team Italy kaba la mihkhmat da u Midshipman Vincenzo Rocco bad u Midshipman Alberto Cabras ka la jop ïa ka Admiral ’ s Cup 2018 .
Ha kane , nga kwah ban ai khublei khamtam eh ia ki stad wad bniah ha ka rep ka riang bad ia ka rukom wad bniah ha ka rep ka riang jong ka ri India baroh kawei kaba la ialam da ka ICAR na ka bynta kane ka jingjop .
" " " To sumar ia la ki jingmut jingpyrkhat , to long kiba husiar , " " u Petros u maham ."
Ia kane ka kabu donkam ban pyndonkam bha .
" U la pynroi ia ka kyrteng thok kaba la ai kyrteng " " " Muerte " ", kaba u la pyndonkam kum ka kyrteng thok."
Katto katne ki kali kim don ia ka FASTag .
Ha kaei ngi long kiba rit paid , bad kaei kaba ngi dei ban leh ban lait na ka jingma ?
U myntri rangbah u la klet ia ka jingsmai kaba u la shim katba u dang bat ia ka Gutka Sahib ha ki kti tang hapoh shisnem .
U la ong ba u la pule tang haduh ka kyrdan ba kham heh .
Ka kren ia ka ktien Phareng , ka ktien Poland , ka ktien German bad ka ktien Phareng .
Ka Haripal bad ka Rinku ki dei ki tnga bad u khun jong ka Shashi Singh ka kynthei marwei kaba shah kynnoh ha katei ka kam leh beijot .
U la ong ba ia ka kaiphod yn sa pule bad leh katkum kane .
U myntri kam pohiing u Gulabchand Kataria u la ong ba une u nongshah kynnoh u la wan sha India da ka Visa bunsien .
Hadien , pyni bad ïakren ïa ka video kaba pyni kumno lah ban pule ïa ka jinghikai 8 jong ka kot lyngkdop bad u nongpule Baibl .
Haduh 4 hajar ngut ki samla ki dang don ha kti jong ki pulit .
U la ong ba baroh arngut ki nongialam ka Saudi bad Iran ki kyrshan ia ka jinglong jong ka Pakistan halor ka Kashmir .
Ka sorkar kan iaid shakhmat ban pynduh pisa ia ka Air India
Nga la tei suki suki ia ka .
Ha ka 12 tarik u Nailar 2010 , u Ahmed u la iehnoh ia u Miles da kaba kdew ia ka jingiapher jingmut shimet bad ka kynhun .
Nga bad ka tnga jong nga ka Edith ngi la don ha ka jingiaseng distrik haba ngi la iohsngew ia ka jingpynbna ba yn pynlong ia ka jingialang na ka bynta kito kiba kwah ban leit shakri mishoneri .
Ka la khlad noh katba ka dang shah sumar .
Ki don shibun ki nuksa hynrei ngan kdew tang ar tylli .
Ngam kwah ban iohsngew ia ka
U Dr . Ka Ashwini Kumar Sharma Director General ka NIELIT ka la batai bniah ia ka prokram ban ai jinghikai ia ki nongkhaii halor ki rukom siew da ka digital .
Uwei u nongleh bymman uba la shah pyniap ryngkat bad U Jisu u la ong : Ko Jisu to kynmaw ia nga ynda me la poi ha ka hima jong me .
Ki jingkhanglad ia ki kam shna jingshna ha ki jaka khappud
Pyrshah ki nongtrei Bank pyrshah ia ki jingpynkylla
Ki pulit haba ki la pynpra ia ka jingkhang jong ka jingkhang ki la lap ia ka met jong u ha ka pung snam .
Katto katne na ki hynmen ki la shah rai pynrem palat shi snem .
Ha ka por jong ka Soviet , ka mosque ka la sangeh noh ia ki jingshakri jong ka bad ka la buh ia ka jaka buh jingthoh jong ka History jong ka Yerevan .
Hynrei , kumno lah ban pynlah ia kane ?
Ha ka jingiakren bad ka Bangkok Post , u Modi u la ong ba ka spah snem kaba 21 kan dei ka spah snem jong ka Asia bad ka India ka la pynkhreh ban noh synniang sha kane ka jingkylla ha ka dewbah Asia bad ka pyrthei .
U Bajrangi uba don ha phatok Jhansi u la shah pynngat ruh ha ka jingshah kynnoh ba u pyniaid ia ka kynhun runar .
Ki pulit ki la ong ba u nongshah kynnoh u dei u nongdih drok .
" Haba nga la pyni ia ka katto katne ki kot , ka la kdew sha kawei ka kot bad ka la ong : " " Nga don kata kawei ."
Ka jingap mynta ka la kut !
Kine ki rukom shna dur ki long ki sakhi ba im jong ka jingthaw jong ngi ki kpa tymmen jong ngi .
La pynlong ia ka ktien phareng kum ka sobjek kaba donkam ryngkat bad ka ktien Arab .
Ki taksi , ki kali bad ki auto rickshaw ruh kin iaid kumba ju long mynshwa , u la ong .
Kane ka JSC ba la tyrwa kan don 20 ngut ki dkhot na Lok Sabha , bad 10 ngut na Rajya Sabha .
U rangïalehkai ba rim jong ka Australia, u Mitchell Starc, ula weng noh ïalade ban ïakhun noh ïa ka aiom ïalehkai jong ka IPL.
U Michael Jackson , u syiem jong ka pop u long shisha u khanatang ha kiba bun ki ri jong ka pyrthei kaba la nang paw shynna hadien ka jingiap jong u .
Hooid ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India hynrei ngi dei ban sngewthuh ba naduh kaba sdang la ai ia ka Jammu and Kashmir ia ka kyrdan kaba kyrpang , la ong u Singh .
Ynda ki pulit ki la poi ki la lap ba ka jingkhang jong ka club ka la khang .
Ki Sorkar Jylla lyngba ki kyndon kiba biang ha ki kyndon pyniaid ia ka roi ka par bad ki ain shna iing ki lah ban pynlong ia ki kyndon jong ka ain shna iing jong ka ri kum kiba donkam .
Ka jingpang Organic ka pynlong ia ka jingkylla ha ka jinglong .
La pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ki Muslim .
Pynrem u chairman ka IPL u Rajiv Shukla ia ki nongpyrshah
Ia kane ka pisa la mynjur hapoh ka skhim ai jingsumar jong ki kompeni ai jingsumar jong ka ri India .
Ka sut jong ki ram shimet ka kham heh ban ia kiwei pat kum ki ram iing bad ki ram kali .
Wat ha kata ka por ruh , ka Madina ka la tam ia ka Mecca ha ka jingkordor ha kaba bun na ka por jong ki Umayyad , namar ba ka dei ka jaka sah jong ki nongsynshar Muslim kiba thymmai .
Halor ! kane ka Qur ’ an ka ialam sha kata kaba beit tam , bad ka ai khubor ia ki bangeit kiba leh ia ki kam babha ba ka jong ki kan long ka bainong kaba khraw .
Ka VIVO ka dei ka nongkyrshan ba pawnam jong ka lympung ïalehkai jong ka ri India .
Kumno phi ong , Phin sa long laitluid ? Kim shym la sngew donkam ia uno uno ne ia kaei kaei ban pyllait im ia ki .
Ngi lah ban tap ia ka them baroh kawei naduh hangta .
Ym don jingduna ha ka jinglah bad ki jingdon jingem hynrei ngi dei ban buh ia ka por ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
U Robson 30 snem ka rta u la ujor da ka ejahar ba la pynkylla ha kaba u kam ba ka alarm kan sawa man la ka por ba don kiba wan hapoh 30 phut na ka kamra jong u Michael Jackson .
La pyrshang ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka PMJAY Ayushman Bharat Yojana kin poi sha ki paidbah kiba bun tam .
Ha kane ka phlim la ak da u Nara Rohit , u Jagapathi Babu , u Darshana Banik ha ki bynta ba kongsan bad ki jingrwai ba la shna da u Sai Karthik .
U Commando Abdur Raquib uba la shah pyniap ha ka por ba ki don ha ka Foolchhori Ghat Operation U Commando Hossain Farid uba la shah pyniap ha ka por ba la pynlong ia ka jinghiar thma kaba ar ha Chittagong .
Lada slap jur ha ki sngi ba jur ka um , ka don ka jingma jong ka jingshlei um ha ka sor .
Kane ka buit ka la long ka nongrim jong ka jinglong akor jong ka India kaba la pdiang da ka pyrthei ha ka por jong u Kargil bad ka jingiadei jong ka bad ka Pakistan .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la kynnoh ba ka BJP bad ka TRS ki iarap ia ka YSR Congress Party .
Kane ka dei kaba ngi khot ka jinglong thymmai .
" " " Paralok , u Mahatma Gandhi u peit ia kane ka mynsiem jong ka Swadeshi kum ka sharak kaba pynshai ia ka jingim jong ki million ngut kumjuh kaba wanrah ia ka jingroi jingpar ha ka jingim jong kiba duk tam na kiba duk . " " "
" " " Hadien ba u Leonardo Vetra u la wan hangne ​​, " " u Kohler u la ong, " " phi la wan sha CERN ban peit ia ki kam jong u ."
Kawei pa kawei ka jaka treikam ka ioh shi bnai shi metrik ton u khaw na ka bynta ban shna shini bad die ia u ha ka dor iew kaba mynta .
" " " Kane ka dei ka jingialeh jong ka jingim jong ngi ."
Ki jingkren kiba ia pyrshah na ka sorkar ki pynkulmar ia ngi .
" " " Ngi la phah ia ka bill sha u nonglum khajna jong ka Latur katkum ka jingkyrpad jong ka bor synshar " " la ong u General Manager ka Central Railway u S K Sood ha ki nongthoh khubor .
Kane ka jaka ka jngai kumba 28 km na ka sor Peren bad ka long kaba suk ban leit sha ka .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba khraw tam jong ka South Africa ha kaba ïadei bad ka jingïalehkai Test ha England .
Bad u David u ieit khamtam ia kane ka jingpynwandur namar ha ki jingsoi kot , kaba u ju leh bunsien , u lah ban shim ia u dak thok jadu bad leh ia kane .
Ka Ahmadi ka long ka kot khubor ba pawnam kaba la pynmih man la ka ar taiew ha ka ri Tangail .
Na ka liang jong ki pulit kila register case ha kaba ia dei bad kane ka kam .
U Salman un nym ioh kano kano ka jingsumar kaba kyrpang ha ka por ba u don ha phatok .
Ia ki nongpule kiba la san la hikai da kaba pyndonkam ia ki tiar ICT ba la kdew haneng ha kine ki jaka ai nuksa .
Ki ju pynjot ia ki jingthung jingtep jong ngi .
Ka jingwad bniah ia ka jinglah ban treikam na ka bynta kane ka projek ka dang iaid shakhmat .
Yn pynheh ia ki iing na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha sor bad nongkyndong ha ka rukom kaba heh .
Katba ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingiap , ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Kata ka jait jingpyrkhat ka long kaba duna ha ka pyrthei kaba bun kam mynta .
Kumta , ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ka klas jong ka jingsngewtynnat .
Ym don ba lah ban iathuh lano kane ka khlam kan kut noh .
Hynrei u la ong ba u sngewsih ban weng noh ia ki jingsngewkhia halor ka bynta jong ka Facebook ha kaba pynkhih ia ka jingiakhun jied president jong ka US .
Kumba 40 ngut . 53 Lak ngut ki nongrep kba ki la ioh jingmyntoi na ka KMS Procurement Operations ha kaba ka dor MSP ka long Rs . 70311 . 78 Klur
Ha u snem 2008 la seng ia ka jaka ai jinghikai na ka bynta ka jingpynroi ia ki nonghikai ha ka Elaka Shinan , kaba nyngkong eh ha ka jaitbynriew .
Ka jingdawa nar ha ka ri ka long kaba la pynbiang lyngba ka jingpynmih hapoh ka ri bad ka jingwanrah nabar .
Ka kali ka la iakynduh bad ka jingjia aksiden bad u la mynsaw .
U Mahatma Gandhi u la shong ktem ha Noakhali haduh saw bnai bad u la leit jngoh ia ka distrik ha ka jingthmu ban pynioh biang ia ka jingsuk bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Hadien kane ka jingpynbna jong ka sorkar pdeng , ka Maharashtra , Chhattisgarh bad ka Gujarat ruh ki la pynduna ia ka khajna jong ka jylla halor ka umphniang petrol bad diesel .
Bad ha kajuh ka por , .
Boult biang na ka bynta ka India Test
Ki pulit ki la siat ia ki nongkhang shnong ban pynpra ia ki .
Kane ka kyntien ka kit ia ki jingmut bapher bapher ha ka ktien Phareng .
U la hap ban wanphai khlem da leit sha ka hadien ki jingiakhih .
" " " Ki rangbah kin jin da la nang na ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong ."
U Amarinder Singh, Myntri Rangbah ka Punjab, u thoh ha ka twitter jongu, ba u dap da ka jingsngewsih kaba khraw ban tip ia ka jingduh jong ki mynsiem briew .
Haba ngi hikai kumno ngi lah ban pynsuk ia kiwei pat ban sngewthuh ia ki jingthoh jong ngi ?
Kumta , kata ruh nga mut ban ong okay .
Ka Jingkhuid jong u , ha ki jainkup jong u , u dei u riewshlur thymmai jong nga .
Hynrei kim don jingjop ban sngew sarong .
Nga buh pud ia ka jingtrei jong nga ha ki tiar bad ki jingjia kiba shakri ia kata ka jingthmu .
Ia ka Nehru Institute of Mountaineering la seng ha ka 14 tarik Nailur 1965 bad la ai kyrteng ia ka ha ka kyrteng jong u Pt .
Ka jingpyrshang jong ka sorkar ka ai ia ki jingmih kiba bha , u la ong .
Ia ki shkor jong kine ki mrad la buh dak da ki nombar UID kiba hadien yn pyniasoh bad u nombar Aadhaar jong u trai .
Hynrei ia ka jingim ha ka por jong ka juk maw barim ne juk maw barim ym pat lah ban pynthikna bad ym pat lah ban pynshisha da ka science .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la thombor ia ka sorkar u Modi halor ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol bad diesel .
Kumta ka don ka plan kaba kyrpang naduh ka 14 tarik u Risaw haduh ka 14 tarik u Lber .
Namarkata ki nongmane ki hap ban shim jingkyrkhu na shabar .
Bad kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka la leh kumta .
U Rajasekhar u la khlad noh na ka jingmynsaw .
U Bhujbal , u khun ksiew u ioh jamin , hynrei ym ka jinglaitluid .
Ha Tibet , ki lama jingduwai kiba rim ki ju bujli da kiba thymmai man la u snem ha ka snem thymmai jong ki nong Tibet .
Ki la ong ba ka seng kam shym la pyndep ia ki jingkular ba la ai ha ka por elekshon .
1 khuri ki soh stroberi bad u sohjew ba la ot
U myntri pla tyngka un iakynduh ia ki nongshim bynta ban pynkut ia ki rai bad ki por ban leh katkum ka kaiphod jong ka komiti ba tbit halor ka MSME
ZURICH : Ka pisa ba la bat da ki nong India ha ki bank jong ka Switzerland ka la hiar da palat 10 percent ha u snem ba la dep sha ka 1 .
Ka jingthep vote jong ka UP : Ka Congress kam kyntait ban iatreilang bad u SP
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh haba ai burom ïa ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi ha ka sngi kha ba 96 jong ka ha ka jaka kynmaw jong ka Shakti Sthal ha New Delhi ha ka sngi thohdieng
U Myntri ka IT jong ka Telangana bad ka Panchayat Raj u dei u nongpeitkai phlim.
Ha ka rukom treikam jong ka E1 , ia ka kynhun kaba mih la pynmih nyngkong , kaba pynlong ia ka karbokasion .
Rs 8, 750 ban mang sha ka skhim .
Hadien kata u la leit rieh tngen ha Mumbai .
Ka Tahilramani ka la iehnoh kam hadien ba ka Supreme Court collegium ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka ban bishar biang ia ka jingpynkynriah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla Meghalaya .
Bad lada ngi kwah ban iaid katkum ka lynti na ka bynta jong ki ban long ki stad saian kiba khraw , ki donkam ban nang kham sngewtynnad ban tip ha kiei kiei baroh kiba ki leh .
Ka dei ka khyndew jong ngi kaba kongsan .
Ka system ka long kaba thymmai .
Baroh kiei kiei kiba bha ki shim por .
U Anuj Sharma ruh u pulit jong ka Kolkata u la leit sha katei ka jaka sumar .
Don ka jingngeit ha ki briew jong ka Bengal , u la ong .
Ka jinglong jingman jong u khniang jingpang Corona ha India mynta
Nga la sangeh bad nga la kylli ia ki nangno ki wan ?
Bad nangta ka ego ka rung , ka jingsngewtynnat .
Ym don ba iohi ia u Fadil .
Ha kane ka sngi la ai jingkren pdiang burom ia kitei ki nongwan shakhmat da u Davinder Nath Sharma uba dei u president jong ka management committee bad u Dr VK Sareen u secretary jong katei ka komiti .
Mynta , u hap ban ai ia ka jingmynjur jong u .
Ia ki test la pynlong da ka kynhun jong ka HLL Lifecare .
Kane ka map ba la pynthymmai kaba la pynmih jingïakynad ka kynthup ïa ki jaka jong ka India kum ka Kalapani , ka Lipulekh bad ka Limpiyadhura ha ka jaka jong ka .
Ka jingkhein ia ka pisa ka long GSDP .
Kham mynshwa ka penshon ka long hapdeng 1,500 bad 2,000 tyngka.
Baroh ki lynti sha u syiem james , .
U nongkyrshan jong ka ABVP : U la phong da ka jain rong saw .
Ngan ialeh na ka bynta kata , u la bynrap .
Kum ka jingmih , ka DNA kaba la shah pynjulor ne pynkylla ka lum ha ki cell bad baroh ki kam kiba kongsan kum ka jingthoh bad ka jingpynkylla ktien ki iaid phylla da ki katto katne ki jingbakla bad khatduh khatwai ka cell ka iap noh .
U myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la pyllait paidbah ia ka umphniang 100 octane premium kaba nyngkong eh ha ri India kaba la pynmih da ki trai ri trai muluk
Ka iing dorbar jong ka jylla ka la hiar sha ka 206 ngut hadien ba la pdiang ia ki 22 ngut ki MLA lehnoh Congress kiba la iehnoh kam .
U la ai ia nga shibun kiei kiei .
" " " Haba ki Muslim kim don jingshngain hangta kumno ki briew kiba kum ma nga kin long kiba shngain ? " " "
Ïa kane ka kam la aiti sha ka NIA ban pynlong ïa ka jingtohkit kaba bniah .
Namarkata ka theory jong u ka dap da ki jingduna .
Ka kynhun jong ka India kan sa ïalehkai da ka jaiñ rong jyrngam pyrshah ïa ka England .
Ngam kwah shuh ban sngap ia kane ka jingkren bein !
Ki briew ha ki shkor ding ki bam ia u khaw , ki dei ban bam ia ki kam dei ka jingeh jong ka jingpang ha ki bniat .
Ka jingkyrduh bam kaba khraw ka la mih na ka jingïatylli jong ka jingpynbor ha ka imlang sahlang , ka jingbym pynïaid beit ïa ka ïoh ka kot , ki jingkylla ba radbah ha ka rep ka riang ha ki kyndon ba la pynjari da ki tnad sorkar , bad ki jingjia ba sngewsih .
La khlieh ia ka da u heh pulit jong ka nongbah Dhaka .
Hynrei ka politik jong ka vote bank ka la paw pyrthei .
Ki briew ki la sdang ban bud ia ka .
Ka liang jong ka India ka la pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang kaba slem bad ka liang jong ka Russia bad u Myntri Pradhan u la pynpaw biang ia ka jingkyrpad jong u ia u Myntri Novak ban wan sha India ha ka por kaba biang haba ka jinglong jingman ka la suk .
he khnang ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki briew u lum pisa na ki iing ki sem , ki dukan , ki iew ki hat bad ki kali bad kiwei kiwei .
Khyndiat sngi mynshwa 5 ngut ki briew ki la khlad noh ha ka por ba ki dang pynkhuid ia ka septic tank ha kawei ka iing sah ha Delhi .
Hynrei kam long kaba suk kumba ki pyrkhat .
Ki jinglehkai ki don na ka bynta ki khynnah bad kiwei kiwei ki briew ban ialehkai ha ka um pung .
U la shon palat 90 tylli ki jingrwai bad u la ioh 18 tylli ki khusnam Grammy .
45 ngut ki la iap namar ba ka bus ka hap ha wah ha HP
Ia ka khaii pateng la ju pyni kum ka jingpynbiang ia ka jingsngewbha kaba khlem jingma .
Kine ki chip ki long kiba jylliew haduh katta katta ba tang uwei na ki u lah ban leh ia ki kam jong ka kompiwtor kaba pura kum ka jingpyniaid ia ka oven ne ka jingpyniaid ia ka kali .
Ka jingnoh synniang jong u ka long kaba khraw na ka bynta ka jingroi jong ka sor .
Ia kane lah ban pynskhem ha ka rukom kaba thikna .
Ki dkhot ka Lok Sabha u Gurjeet Singh Aujla wa u MLA u Harpartap Singh Ajnala da e khublei u ya u montri rangbah ka jylla Punjab .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Sukhwinder Singh bad ka Sapna Awasthi .
Ka India pyrshah ia ka Australia kumba ka la jia , ka ICC World Cup 2019 : Peit ia baroh ki jingjia ba kongsan na ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka Australia ha The Oval London .
Ki ong ba ym don mano mano ba thngan shuh . Kumta , phi iohi , nangta nga la pyrkhat ha lade , Kine ki dei ki Khristan bashisha .
Ka jingleit jngoh kaba mynta ka dei kawei na ki jingïakren ha ka kyrdan saiñ hima sima kaba heh , kaba ki ar tylli ki ri ki ju ïashim bynta man ka por .
Ka jaka ba ka leit ka long sha la iing , kata ka ri France .
Ha ka elekshon Lok Sabbha jong u snem 2014 , ka NCP ka la jop saw tylli ki seat katba ka Congress ka la jop ar tylli .
Ka jingai khubor man la ka lai bnai shaphang ki prokram ba kongsan kum ki kaiphod ba man la ka lai bnai ha kaba ki Myntri kin ai khubor paidbah shaphang ka jingkiew lyngba ki lad pathai khubor .
Dei ban shna ia ki iing kiba bha .
Namar kane kam dei ka jinglong kaba lah ban neh .
Ka jingkyntiew ia ka kam seng kam seng jam bad ki kam seng jam kiba pynshong nongrim ha ka jingnang jingstad .
Kumta lada ka jingsngap ia ka radio ka bun haduh katne , hato ki nongpynbna ki lah ban sahdien jngai ?
Ka Liverpool kan ïakhun pyrshah ïa ka PL kaba ïakhun pyrshah ïa ka Manchester City ha ka jingïakhun Quarter Final jong ka Champions League
Ngi sngewkmen ba ka Apple ka la rai ban wan na ka bynta ki jingpynrung kam ha ka jaka pule jong ngi mynta u snem , la ong ka T.V.
Palat san million ki sur kiba kmen ki rwai iaroh ia U Jehobah ha palat 230 tylli ki ri .
Kane ka mat ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingartatien .
La hukum bad pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei kan long ha Gurgaon ha ka 7 bad 8 tarik u Risaw bad u Khattar u la leit kylleng ka ri bad shabar ri ban khring ia ki nongbei tyngka .
Ka bos skul ka la tynrah ia u dieng ha Nizamabad
Coronavirus : U Gautam Gambhir u kular ban ai pisa 50 lak tyngka ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam
Da kaba bud ia ka thong kaba 168 ron , ka Sunrisers ka la lah ban kamai tang 147 ron na 8 ron bad shah rem ha ka jingialehkai da 20 ron .
Ka sorkar India ka la pynkup burom ia ka da ka khusnam Arjuna na ka bynta ka jinglah jong ka ha ka liang ka jingialehkai .
Haduh mynta ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat .
Ka Kerala ka dang bun bha ki nongpang thymmai ha kaba ki don palat 7,000 ngut bad bud sa ka Maharashtra bad ka Delhi kiba ïoh ïa ka jingpang COVID-19 ki long palat 5,000 ngut kawei kawei .
Ha kine ki saw snem ba la dep ka sorkar ka la pynksan ruh ban pynbha ia ki jinglong jong kine ki kamra tiar .
Katba u dang shong shnong ha Kadesh , u Moses u la phah 12 ngut ki briew ban leit jngoh ia ka Ri Jingkular . Ki wan phai hadien 40 sngi .
Ki nongkhaii na ki thain Mihngi ki thied ia ki ban pyndonkam kum ki dawai pynbhabriew .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka jingrwai la shna da u MM Kreem .
Ka kynhun ki briew kiba ap ha ka jaka ieng bus .
Kiei ki jait rukom treikam kiba u Khristan un kyntait , bad balei ?
Nga sngew ba nga sngewkmen bad sngewtynnad shibun .
U Amrut Rao u la poi ha Pune ryngkat bad u khun jong u u Vinayak Rao uba la shah pynkha kum u khun da ka Yasoda Bai ka tnga jong u Peshwa Madhav Rao II u syiem ba shuwa jong u Baji Rao II .
Ki don da ki klur ngut ki nongpyndonkam Internet ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba na ka bynta ban jied ha katei ka projek , ki bynta ba kongsan kin long ki jinglah jong ki liengsuin ba la tyrwa ryngkat bad ka dor ba la tyrwa .
" U President ka ri America u Donald Trump u la shim ia ka Twitter bad u la thoh ha ka twitter ba " " kaei kaei kaba khraw bha ka la jia mynta " " "
U MP ka BJP u Narayan Rane u la ong ba kane kam dei ka politik jong ka hima .
Ka jingpynshlur ia ki nongrep ban shim ia ki buit kiba thymmai bad kiba mynta .
Ki nongpynwandur ia ka projek ki la rai ba kane ka dei ka nongrim kaba lah ban tynjuh ia ka ioh ka kot jong ka China kaba la pynbna thymmai .
U Chamberlain u dei uwei na ki nongpynbeit ba kongsan jong ka kot pule jong ka seng histori .
Utei u nongtrei ka Dell u la wanphai na US , kynthup ia ka jingleit jngoh ia ka Texas katba u nongtrei jong ka Mindtree ruh u don ia ka jingleit jingwan shabar ri , la ong kine ki ar tylli ki kompeni ha ki jingpynbna ba kyrpang .
Ka sharak kaba la buh ha ka mala dieng hajan ka dur jong ka sharak ha ka TV .
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka NIA , ki jingthoh kiba thymmai ki la mih ha ka dur jong ki sakhi sabut ha ki social media , ki jingthoh jingtar , ki sakhi sabut ba la kren bad ki kot ki sla .
Ia ka jaka test lah ban buh da kaba suk wat ha ki jaka test jong ki hospital distrik kiba duna ki jaka bad ki nongtrei test kiba la shah hikai .
Lada uno uno u mudui ia phi ban shim noh ia ka jainkup jong phi , to ai ba un ioh ruh ia ka jainkup jong phi .
Ngi lah ban pyrkhat ia ka nuksa jong U Jisu .
Mumbai , Aug 17 : Ha ka janmiet sngi Nyngkong jong ka sngi Nyngkong ka jingpluh jong kawei ka karkhana shna dawai kaba don ha Tarapur Industrial area jong ka Palghar district jong ka Maharashtra , uwei u briew u la khlad bad lai ngut ki la mynsaw .
Ym shym la don ka jingtlot katba dang pule ia ka .
Ka Sridevi ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Mom .
Ki dkhot jong ka longiing jong u nongshah pyniap ki la leit phai noh sha la iing .
Hynrei namar ka jingleh be-ijot jong ka Congress , ka jingpyrkhat baroh kawei jong ka sorkar ka la kylla sha Delhi .
Nga pyrkhat ba kata ka dei kaei kaei kaba kan sah junom , bad nga lah ban bet , kata kan sah junom !
Ka khyndew ka dei ka kmie jong ngi .
Hynrei , ka long 3 . 5 na ka shispah ha ri India .
Ka jingkyrpad jamin jong ka Swapna ka dei kaba la buh kyrteng kum ka mukotduma kaba 108 .
Ka jingpynbna jong ka Komiti bad kiwei kiwei .
Te , kane ka dei ka plot jong ka jingkhein axial hangne ​​.
Ka mala ba shapoh bad ka mala ba nyngkong jong ka complex kaba la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur bha ka don 200 tylli ki dukan .
Kata phi la ong 3 bnai mynshuwa , kwah katba phi pynlip ia ki tiar .
Ki nongleit jingleit ki la nang wan katba ka jingialang ka nang iaid . Ka prokram ka ju iaid haduh shi baje mynmiet , bad nangta bun ki hap ban iaid bun mail ban poi sha la iing .
Ka met iap kam shym la lap satia .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pyniasoh ia ki smartphone jong ki lyngba ka aplikeshon , kaba ai ia ki jingdonkam kum ki jingpynbna call bad text , ka jingpynbna palat ia ka jingpynher stet , ka jingpynkynmaw ia ka helmet , bad kiwei kiwei ki jingtip .
Ahmedabad : Ki heh jong ka AMC ki la lum pisa T.800 shi minit ha ka sor da kaba dain kuna ia ki briew namar ba kim deng ia ki mask bad kim pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
18 Lada phi ïakynduh ïa kum kane ka jingeh , sngewbha kynmaw ba U Jehobah u sngewsynei ïa phi .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka dor jong ka ksiar ka la hiar hadien ba la ïoh ïa ki jingkheiñ ba bha jong ka PMI na China bad ka dollar ka la nang khlaiñ , la bynrap biang u Patel .
Ka komiti kan kynthup ia ki nonghikai pyntbit met , ki nongialehkai ba pawnam bad ki nongialehkai skul .
Katkum ka jingong u Vivekananda u dei u nongthaw ia ka jinglong jong u .
Ki jaboh ki lum ha kylleng ka sor
Ka jingbun jong ka lyer carbon dioxide ha ka suinbneng jong ka pyrthei ka la kiew da 40 percent tang ha kine ki 150 snem ne kumta .
Uwei u briew u la khlad noh na katei ka jingpang kaba phylla .
Nga tharai ba ka dei ka briew kaba long ka nongialehkai ha kano kano ka sngi bad nga thikna ba kan sa khie im biang.
Ka jingjop ne jingshah rem kam pher .
La jan baroh ki jylla ki la pyntreikam ruh ba kan donkam ban soi ia ka jingthoh jingmynjur ban ailad ia ki khynnah ban leit jngoh ia ki skul .
Kumjuh ruh ka khiew ka long kaba la shna da ka nar , wat la mynshuwa ka ju long da ka dieng ne ka dewbilat .
U myntri rangbah duh ka Pakistan ruh u Imran Khan u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad hukum ban tohkit halor katei ka jingjia aksiden .
Kane ka ai ia ka jingiatreilang kaba tynrai na ka bynta ban tei ia ki jingiatreilang .
Shabar jong ka kam pynbyrngia , ka Lovato ka la ïashim bynta ha ka jingïakhih na ka bynta ki katto katne ki kam imlang sahlang naduh ba ka la sdang ïa ka kam jong ka .
Bunsien ka paw ha ki kot khubor da ki jingthoh jong ka ha ki social media .
U Mostafa Ahmadi Roshan , 32 snem ka rta u la khlad noh mardor ha ka jingbthei bom mynta ka sngi , kaba la jia hakhmat jong kawei ka jaka pule jong ka skulbah ha mihngi jong ka Tehran .
U Arjun Kapoor u la pynmih ia ka video ha Instagram , kaba pyni ia uwei u tymmen uba shad sha jngai sha ka burom .
U lah ban charge ia ki baroh da ka .
Ka Enforcement Directorate ka la khot hajir ïa u Chairman jong ka Reliance Group u Anil Ambani ha kaba ïadei bad ka jingtohkit halor ka jingthombor pisa pyrshah ïa ka nongpynïaid ïa ka Yes Bank ka Rana Kapoor bad kiwei kiwei , la ong ki heh sorkar mynta ka sngi .
Ka longiing jong u Sharmas ka la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor katei ka rai .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal u la leit jngoh ia ka ILBS bad bishar bniah ia ka jaka buh plasma bank , bad ia kren bad ki nongai jingiarap .
Ka jingbthei ha ka mosque Afghanistan ka la pyniap ia palat 60 ngut ha ka por ba ki dang duwai.
“ Kata ka dei ka World Cup , kane ka dei ka kynhun ialehkai Olympic ” la ong u coach jong ka Brazil u Rogerio Micale .
Kane ka la bteng beit naduh kaba kut jong ka snem 1914 haduh ka snem 1915 .
Ka la kynthup ruh ia ka lain tnad sha Ujjain na Indore .
Ki aktor ruh ki la ialehkai ha madan .
" Nga la pyndam noh ia ka ." " "
Kane ka dei kaba pynlong ia ka rel India kum ka dak kaba paw bha jong ka jingpynpoi mar kaba thymmai ha ka ri jong ngi .
Ka long kaba eh shibun , hynrei ngi pyrshang .
Ka don ha ki rong Blue ba la pynitynnad , Blue ba la pynkhluit , Steel bad Copper ba la pynkhuid .
Ka CrowdTangle ka la pynthikna ïa kane ka jingthied ha ka khubor ha ka website jong ka , hynrei ym don kawei ruh ka kompeni kaba la pynpaw ïa ki kyndon pisa jong kane ka jingïateh kular .
U Sharma um dei tang u nongmihkhmat jong ka jylla hynrei u dei u nongmihkhmat jong ka ri , la ong u Sharma ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka la ai snam ruh ha katei ka sngi .
Bad ki nongialehkai kin long ki Swachhagrahi .
U lah ban kitkhlieh na ka bynta kiwei pat ki jingbakla .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital .
Shuwa ban apply ia kano kano ka card ba la tyrwa da ki bank pynthikna ba phin peit ia kine ki mat harum .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Subhash Kumar uba dei u nongniah katei ka trok bad u Jeet Singh uba dei u nongpynkhuid .
Ngi dei ban kyrshan ia ki ha man la ki bynta .
11 Kiwei pat ki briew kiba la thoh ha ka Baibl ruh ki la mad ïa ka jingeh kaba khraw .
U la ong ba ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ka dei ka jingkitkhlieh lang jong ka Centre bad kumjuh ruh jong ki jylla .
Kane ka sim kam don jait .
Ki Elaka Srikakulam bad Vizianagaram kim pat ioh wat tang iwei ruh i nongpang haduh mynta .
Na ki 2 947 tylli ki nuksa ba la lum na ki kynhun ba la jied ba kongsan ha ka jingbun briew , 2 147 tylli ki nuksa ki la long negative .
U Virat Kohli u ong ba un jin da la jied ruh ban bol nyngkong , lada u la jop ia ka jingkynting pisa .
Ka jingpang kaba jur jong ki dkhot jong ka longïing ka wanrah ïa ka jingeh kaba jur ha ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki longïing kiba duk bad kiba tlot ha ka liang ka ioh ka kot , kaba pynkhih ïa ka nongrim jong ka jingshngaiñ ha ka liang ka ioh ka kot jong ki .
Hato lah ban pynlong ia ki jingkhawai shongkurim ha Kerala ?
ka komiti pyniaid ia ka .
Ngi la sdang ia ka hapoh shispah sngi .
Hadien ba ka la shongthait na ka Railways ka la hikai ïa kiba bun ki nongïalehkai Table Tennis naduh u snem 1965 haduh 1985 .
Hadien ar janmiet , ka hall ka la dap na ka bynta kawei pat ka jingkren . Hynrei kaei kaba la pynlong ia kine ki jingjia ?
Ka sniehdoh ka pynmih ia ki jakhlia sha ka sniehdoh .
Lada phi peit shisha ia kaei kaba don hangne ​​phim don m phi don rho .
Ka jingdum ka la iai bteng . Hooid 57 snem hadien ba la kut kata ka thma , ka pyrthei ka dang sah ha ka jingdum .
U bsein Arunachal u i kumba u iasyriem ha ka met bad u bsein Assam bad Tibet , katba ha ka liang ka jinglong tynrai u iajan bha bad u bsein bonnet jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Khlad noh u kpa jong u Mithun Chakraborty ha Mumbai , u aktor ba sahkut ha Bengaluru na ka daw jong ka coronavirus lockdown .
" " " Ngi long kiba la khreh ban iakren bad ka India , ngin kyrshan ia ka India ."
Ka dei ban don ka sur kaba jem bad kaba jem bha , namar ka long kaba ju pyndonkam ha ki thma , ki jingleit jingwan bad ki jinglehkmen .
Ia ka kynhun jong ka India la ialam nyngkong da u Colonel C . K . Nayudu pyrshah ia ka England ha ka iing U Trai .
NGIM LONG KIBA KHLEM JINGTHMU IA KI JINGTHMU U SOITAN Kumno ngin kiar na ki jingma jong ki Ksuid ?
Uwei u kapten jong ka kynhun nong Canada u la kylla long u kolonel .
U President ka NSUI u Fairoz Khan u la risaiñ hadien ba la kynnoh ba u la leh beijot ïa ki kynthei .
Ka la pynskhem ia ka rai jong ki komishon .
Nga tyrwa ban thaw ia ka plan kaba lah ban pynroi ia ki jaka pynmih gas , ki jaka pynmih um bad ki kad liengsuin ha ki thain .
U la pawnam kum u briew uba khlem pyrkhat man ka sngi.
Katkum ka jingtreikam jong ka rukom pyniaid ia ki jingthoh , katto katne ki nongthoh ki lah ban khanglad ia ka jingrung sha ki blog jong ki .
Khublei shibun ba phi la iathuh ia ka jingshisha .
Watla U Jehobah u tip ia ki jingdonkam jong ngi hynrei balei pat ngi dang kyrpad ia u ? Don kiba lah ban kylli hato U Jehobah um tip lypa ia ki jingdonkam jong ngi baroh ?
" " " Ngi pyrkhat tang ban jop . " " "
Ka long kum ka shnong .
Sa katno ngi lah ban im hangne ​​kumne ?
Ka jingpynduh pisa kam don jingktah ia ka pisa rong saw , ong u OP Rawat .
“ Ka lah ban pynim ia ka jingim jong phi ,” “ u la ong .”
Ka Pakistan ka dei ban pyni ia ka jingkwah jong ka ban iatreilang bad ka US ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh , la ong u Secretary ka sorkar jylla u Rex Tillerson ha ka sngi Palei .
Nga sngew ba nga lah ban leh ia ka kam jong ka jingshun .
Kumta ngi thaw ia ka jingkieng hapdeng ki lad pathai khubor .
Kawei na ki jinglong ba kongsan jong ka skhim ka long ban pynkhih ia ki nongioh jingmyntoi sha ki jingpyniaid digital da kaba iatreilang bad ki nongpyniaid ia ka jingsiew digital .
Ka Huawei Y9 Prime 2019 kaba thymmai ka pack ha kine baroh bad kiwei kiwei !
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong hadien ba la pyntreikam ia ka GST ba la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongsiew khajna ha ka rukom kaba heh kum kane .
Kumta , kaei kaba la pynlong ia ki nongpyniaid ia ka tnad pla tyngka ban shlur ?
Ia ki rai ha kane ka bynta yn sa shim ha ka jingialang kaban long ha ka sngi Thohdieng .
Ha kane ka phlim la ak da u Nawazuddin Siddiqui ha ka bynta ba hakhmat eh , la pynshong nongrim ia ka jingim jong u Bal Thackeray uba la tip ruh kum u Balasaheb Thackeray uba la seng ia ka seng sain pyrthei ka Shiv Sena .
Ka jingpule ka pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpyniajngai iwei na iwei pat .
U Kingsley u la thrang ban leit sha ki jingiaseng ha ka Ïing Hima hynrei kane kam dei ka kam kaba suk .
Videocon Insolvency : Ka longiing Dhoot ka tyrwa ban siew T.30 hajar klur ban siew ia ki ram ba dang sahteng .
Ia une u lum la ai kyrteng Monte d’ Eli da ki nong Portugal .
Ngin sa iai bteng ban iatreilang bad ki .
Kumba 600 snem mynshuwa la wan ban pyndonkam ia ki lens ban shna ia ki jingpeit khmat .
Kiba bun ki mawkordor ki long kiba eh , hynrei katto katne ki mawkordor kiba jem la pyndonkam ha ki jingdeng namar ka jingshai jong ki ne kiwei kiwei ki jinglong met kiba don ka dor ba itynnad .
Ia katei ka flat ha kaba la ioh kurup ia katei ka jingkit drok kaba heh bha la ai wai shisnem da ka Shaheena Akhter ha u bnai Jymmang 2018 .
U Myntri barim u Shibu Baby John u la ong ba nga sngew sarong ban long u khun jong u briew uba khraw.
U Sarathkumar u la ioh khusnam ia ka khusnam Filmfare kum u aktor ba bha tam ha ka sien kaba lai bad ia ka khusnam jong ka Tamil Nadu State Film Award kum u aktor ba bha tam ha ka sien kaba ar .
Ka jingkren jong u President ka Ri India ha ka jingialang bad ki nongioh khusnam Inspire Awards .
Ia ka tempi jong ka iew Nagarparkar la tei kum ka iew bah jong ka sor Nagarparkar .
Khnang ban khanglad ia ki pulit ban siat ia ki ki la shim ia ki nongtrei ka bank kum ki hostage .
U Caterer u peit ia ka jingthied bad jingpynbiang ia ki jingbam ba la rkhiang bad kiba thymmai .
" Ka ED ka la lap ba u Nehal " " da kaba tip bad thmu " " u la iarap ia u Nirav ban buhrieh ia ka jingkynnoh ba u la pynkylla pisa bad " " pynjot ia ki sakhi " " . "
Ngi ngeit skhem ba ngin sa wan biang ha ka bor .
U myntri barim ka tnad ka bha ka miat jong ki nongwei bad ka kam shabar ri u Khandakar Mosharraf Hossain ruh u la mynjur halor kane .
Wat la katta ruh , ki briew kiba hok ki la iai bteng ban thied ia ka jingshisha wat hapdeng ki jingkhanglad jong ka ain .
Kumba shisnem hadien u Victor Vinter u la leit sah noh sha Sokuluk .
La khmih lynti ba yn pynbna ia ka result ha ka 14 tarik u Nailar 2020 .
U pynshlur ia uwei pa uwei u nongshong shnong ban trei miet bad sngi .
Ka jingpyniap ASI : La phah ia u nongshah kynnoh sha phatok pulit 2 sngi
20 ka por kren .
Katba ka eriong kaba la rung sha West Bengal na Odisha ka la nang tlot shuh shuh bad mynta ka la kynriah sha Bangladesh .
Katba ka por ba la buh na ka bynta U Jehobah ban pyndep ia ka jingbishar kaba khatduh ka nang jan , ka jingkhot ka sawa da ka jingkyrkieh kaba pynkhih : Ka mynsiem bad ka nongleitkurim ki iai ong : To wan !
U Chaudhry u buh jingkylli ia ka jingbym iaryngkat jong ka hok :
Ngi la pynieng ia u Kisan Kathore kum u kyrtong jong ngi na ka bynta ka kam Speaker .
Big Bash League : U Vince u la pyni ia ka jingialehkai kaba itynnad bha ha ka por ba ka Sydney Sixers ka la jop ia ka Perth Scorchers ban rah ia ka nam lahduh kaba lai ha ka BBL .
U Najib Razak u la shah kynnoh halor ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa , ka jingpyndonkam bakla ia ka bor bad ka jingpynkhein ia ka jingshaniah .
Ka JJP ka iakhun ha ki hynriew tylli ki shuki ha Lok Sabha katba ka AAP pat ka iakhun ha ki lai tylli ki shuki ha Haryana .
Hato phi kwah ban iohsngew ia ka jingiakren ?
Baroh ki jaitbynriew ki rakhe ia kine ki tamasa da ka mynsiem jong ka jingieid , jingsngewrit bad jinglong paralok .
Sngewbha ban pynthut ia phi ha kane ka por .
" " " Ka ri Islamic Republic of Afghanistan ka la thaw ia ka komiti ban pynlong ia ka jingiakynduh shwa bad ki sengbhalang Taliban " " " " U nongaiktien jong u President ka Afghan Ghani u Sediq Sediqqi u la iathuh ha u DW .
U la neh ha ka bor haduh u snem 2008 .
U Salman Khan un iathoh ia ka khun jong u Mahesh Manjrekar ha ka phlim Dabangg 3
Peit ia ka jingiatai halor ka jingpynlong shimet ia ki kad liengsuin metro kiba heh .
Ka Hadoop ka long kaba bha na ka bynta ka jingpyniadei ia ki data .
U heh jong ka UN u la iehnoh ia ka kam halor ka kaiphod jong ka Israel halor ka jingpyniapher jaitbynriew
U Shri Rajnath Singh u la buh ia u maw nongrim ban tei ia ka Pt .
Ki nongtrei jong ngi ki la ioh ia ka bor jong ki ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hooid, kata kan ym long kaba artatien satia.
U Kamil u la shim ia ka kam ban pynbeit ia ka kynhun shipai kaba lai kaba la duh bor .
Kiwei pat ki kam ki long ki bym lah ban ioh da ka met , kum ka jingwad ia kawei pat ka pyrthei , ka jingpynkhuid ia ka bynta ba shapoh jong u pipe uba jrong , lane ka jingleh ia ka jingsumar da kaba peit bniah ia ka met .
Wat la nga dang hynriew snem hynrei ka jingkmen bad ka burom jong kata ka por ka la pynsngewtynnad ia nga .
Kaei ka liang kaba jop ha kane ka jingialehkai ?
Ka Committee ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha u snem 2018 .
Nga lah ban iakren bad ka Ms . Rong ktieh ?
U president ka BJP u Amit Shah u la pynmih ia ka jingmaham kaba tyngeh ia ki MP ba kum kane ka jingleh kam dei ban jia shuh da lei lei ruh .
Ki shipai Syria , ki liang pyrshah ki pynthikna ia ka jingsangeh thma ha baroh kawei ka ri .
Lada ym lah ban iada ia ki jaka ri hilsa , ka jingpynmih ka lah ban hiar biang .
Ka la long ka jingiakren kaba kynsan bha .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Akshay Kumar , u Riteish Deshmukh , u Bobby Deol , ka Kriti Sanon bad ka Kriti Kharbanda .
Saw ngut ki nongtrei ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ka aktress Bollywood bad ka khlur pop jong ka pyrthei ki la iateh lok ha ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad bha ha Jodhpur ha u snem 2018.
U Uribe u la ban jur ba ka Ecuador kam shym la leh ei ei ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh , kaba dei ka daw ba katei ka jingkhynra ka la hap ban sah kum ka jingmaham , u la ong .
" Ki kynroh ba jrong jong ka ki pdiang ia ka " " jinglum lang jong kiei kiei baroh kiba ka Kamchatka ka pawnam na ka bynta jong ka , " " ong ka jingthoh ."
U Myntri ka tnad rep u la ong ba ka Gambia ka wanrah nabar u sohjew , u phan , u shini meslin , ki shini jhur , ka umphniang , ka shini bad kiwei kiwei . na kiwei pat ki ri .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingpahara kaba pyrkhing bha ha kylleng ka nongbah halor ki jingjia ba shyrkhei ha Bengaluru .
Ia kine ki nongtuh la ioh ban ring dur ha ki CCTV jong katei ka bus .
Pynduh noh ia ka tynrai jong u pear bad ot ia u ha ki ar bynta .
Ki nongsngap ki tip ia kata ruh .
" Katto katne na ki nongiakhih ki la riam kum ki elf bad ki la pynher ia ki plakad kiba thoh " " Baroh kaba nga kwah na ka bynta ka Khristmas ka long ka jinglaitluid jong nga biang " " , " " Pynduh noh ia ki mask khmat " " bad " " Sangeh noh ban synshar ia ngi " " . "
Ka Shirin Sultana ka dei ka nongsynshar jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh bad ka dei ka dkhot barim jong ka iing dorbar thawain jong ka ri Bangladesh .
Ka rukom treikam ban ioh ia ka rai jong ka iing dorbar
" " " Ym donkam ban ai kano kano ka jingtip kaba bniah shano shano ruh ha ka kyrteng jong ka jingpynrung kyrteng ban ioh ia ka jingai dawai namar ki briew ki lah ban long ki nongshah lehbein ha ki kam runar ha ka cyber , " " u la maham . "
Kam shym la long kumta mynshuwa .
Ka jingjia aksiden ka la pynmynsaw ia palat 28 ngut ki briew .
Hynrei ki don shuh shuh kum kine ki briew , ki bym don ei ei hynrei ki jop ban thaw ia ka jingim kaba thymmai .
Lada bud ryntih ia ki jingbthah jong ka iingbishar kan ym don shuh ki jingpyniap briew bad ki jingmynsaw hapoh phatok bad ka mariang hangta kan nang bha .
Kano kano ka jingdon jingem kaba don dor .
Hadien kata la beh ia ka kali jong u da kawei pat ka kali bad la shah tynrah ha kawei ka trok .
Ka jingpynrung ia ki jingrwai audio ha ka a kam long kaba bha .
Ki la lah ban shakri ha ki jaka ba ki nongialap jong ka Hima ha ka thain kim lah ban shakri namar ka jingduna ka kam .
Ka thup point ha ka ICC World Test : Ka India ka wan ha khlieh duh .
U “Orchid jong ka Lima” u mih biang wat la la ngeit ba u la duh jait noh.”
" Sneak Peek TV : " " U Nick Fury " "
" " " Ha baroh , ka jingbym thikna , ka jingtieng , ka jingbym shaniah bad kiwei kiwei hapdeng ki seng sain pyrthei , ki shipai bad kiwei kiwei ki seng kiba iashim bynta ha ka thma pyllaitluid ka la nang kiew . " " "
Ka Leena ka la don ha ka jingshah kem jong ki pulit halor ka jingleh thok ha ka liang ka pisa tyngka .
Haduh mynta , 41 ngut . 67 klur ki Idlis, 15. 55 klur tylli ki paket jong u khaw bapher bapher bad 19 . 56 klur tylli ki sohjew la die lut lyngba ki Amma Unavagams .
Namar ka jingkulmar , u Lamphang u Vishweshwara Hegde Kageri , u la hap ban pynsangeh noh shipor ia ka iing dorbar .
Hadien kata u la shong ha ka shnong Kasba , ka jaka khlaw kaba rit haduh kumba 3 . 5 kilomitar shaphang mihngi na Dubalhati .
U Rahul u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India bad u dei u dkhot jong ka Ïing dorbar thawaiñ jong ka ri India , uba mihkhmat ïa ka thaiñ Amethi .
U la leit sha Delhi mynta ka janmiet .
Thmu ki shipai ban plie ia ka Siachen Glacier na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei
Ka INS Vikramaditya ka jrong 284 meter bad ka jingjrong ka long 60 meter bad ka jingkhia ka long 40 000 ton .
U la ong ba u la jied ia ka New Zealand namar ka jaka jong ka , ban pyni ba wat ki jaka ba jngai tam jong ka pyrthei kim long kiba lait na ka jingwan buhai shnong paidbah .
Hynrei ka la hiar sha ka 62 MU namar ka jinghiar ka jingshit .
Ka president jong ka seng ka Sonia Gandhi ka la don lang ha ka iing dorbar .
Ka saian jong ka jinglong briew ka kylla stet bha bad ka dur kaba shai ha kylleng ka jingsynshar briew baroh kawei ha ri Bilat kam pat mih .
U la wad ia ka ophis .
Katto katne ki kynthei ki sait ia ka thliew shyntur da ki jain painkhana hadien ba ki la dep dih um khnang ban lait na ka jingsma bad jingpang na ki tdem um ba sahkut ha kata ka jaka .
Kane ka pynlong ia ka kum ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiakop ialehkai pyrthei .
Ym shisien , ym arsien , hynrei lai sien .
Kiba bun na kine ki seng ki don ka jingiadei kaba beit bad ka Sorkar Turkey bad u President Erdogan .
Ka jingpule ia ka Ktien U Blei ha ki jingiaseng jong ngi bad ka jingkyrshan kaba sbun bad kaba ieit kaba ngi ai iwei ia iwei pat ka iarap ia ngi ban pynleit jingmut ha ka khusnam .
Ka Pakistan mynta ka iakynduh ia ka jingma ban shah pynrung ha ka thup kyrteng jong ka FAFT .
Ka kompeni bad u nongai jingmut jong ka ha ka liang ka jingbei tyngka u JM Finance ki dang ïakren bad ka kynhun CME ïa ki kyndon ban die ïa ka bhah kaba dang sah .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong ha ki hynriew tylli ki distrik kiba don ia ka jingdon jingem kaba bun tam .
Ka jingthmu science Aditya na ka bynta ki jingpule shaphang ka sngi ban sngewthuh ia ki jinglong met kiba pynshit ia ka sngi .
Ka jingiadei kaba kham bha kan sa mih bad baroh ha ka iing ka sem .
Haba kiwei pat ki briew ki iathuh ha u ne ai ia la ka jong ka jingmut shaphang ki briew bad kiei kiei u lah ban sngap da kaba pyrshang ban ioh jingmyntoi katba u lah .
U BLEI hi u iathuh ia ngi ia ka kyrteng jong u .
U CEO jong ka SLC u Ashley De Silva u la pynksan ïa ka jingdonkam ban pynneh ïa ka jinglong ba janai jong ka lympung bad u la pan jingkyrshan na ki trai kynhun bad ki heh sorkar halor kane .
Kane ka MSME Outreach Programme kan iaid beit 100 sngi ha kaba kynthup ia ki 100 tylli ki District ha baroh kawei ka ri .
" Khublei shibun ia phi baroh na ka bynta ka jingieid " " "
Kumba ka long ngi iakynduh ia ki jingma jong ki lehnoh Islam hapoh ka ri .
U Hadlee u iathuh lypa ia ka jingiakhun kaba jur hapdeng ka Australia bad ka New Zealand
U la pyntip ruh ba ka Tnad jong u ka la pynsted ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh da kaba pynleit jingmut kyrpang ia ki nongsiew penshon khnang ba kin ym sngew ba la klet ia ki hadien ba ki la shongthait .
Ki pulit bad ki bor synshar paidbah ki la shim khia ban pynlait im ia utei u khynnah .
" " " Don ki seng sain pyrthei kiba pyrshah tang ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka BJP ."
Katba u SP ka Rohtak u Shashank Anand u la pynskhem ba u Virender Singh u la shah kem ha ki pulit .
Ka jingsngewbha jong u ka la kylla sha ka balang Khristan kaba dang shu seng thymmai . Naduh kata ka por , U Jehobah u la pyndonkam ia kata ka balang ba la pynsleh ban pyndep ia ka jingthmu jong u .
U myntri ka tnad pla tyngka u Bart Philemon ha u bnai ba la dep u la iathuh ha ka Business Council jong ka PNG ba ka ioh ka kot ka dang hiar watla u la antad mynshwa ba kan kiew ar percent .
" Kum ka nuksa , tang hadien ba U Jehobah u la pyllait im ia ki khun Israel na ka jinglong mraw jong ki Ijipt , ki la " " hap ha ka jingialeh pyrshah bad u Moses " " bad ki la iai " " buh ia U Jehobah ha ka jingtynjuh . " " "
Ngim shym la khang ia ki kam ha kano kano na ki firm .
Ia ka kynhun shipai jong ka pyrthei la seng kum ka kynhun pyntreikam ain kaba nyngkong eh jong ka hima Albania .
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ha ka taiew ba ladep ka la thoh pyrshah ia katei ka jingpynbna sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka la shah shun ha ki briew kiba bun ha Bahrain namar ka jinglong tynrai jong ka bad ki jingthoh kiba kham jylliew khamtam shaphang ki Shi ’ a bad ki jingngeit jong ki .
Ïashimbynta u PM Modi ha ka jingïalang jong ka Kashi Ek Roop Anek ha Varanasi
Hynrei kum u kyrtong shimet u la mih na ka bynta ka Chemistry bad u la pass ha ka eksamin kaba bud .
Ki pulit ki la register case bad ka jingthwet ka dang iaid ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Katba dang pyrshang ban shna ia ka backup , ka jingpynkylla kyrteng ka la pulom . Ki kyrteng file :
U KN Srikumar uba long u nongai jingmut ba rangbah jong ki lad pathai khubor ka Kinfra u la iathuh ha ka Business Standard ba ka kam rep sohjew ka iaid lyngba shibun ki jingeh .
Ha ka phainal u la shah rem ha u Rafael Nadal ha ki set ba beit beit .
Kane ka la pynlong ia ka jingtuid um ha ki katto katne ki jaka ha ka sor .
" " " Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 kumba 1.5 million ngut ki briew ki la wan buhai shnong sha Baghdad kiba bun na ki ki dei ki Shiite bad katto katne ngut ki Sunni " " "
Ki samla pule ki pynbor ia ki bos shimet ban weng noh ia ka surok
Ka tnad pulit ka la pyntip ba arngut ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingshah siat .
Kat kum ka jingiathuhlypa , u Messaiah u Nongialam un paw ha kata ka snem ba la buh dak .
Ym shym la iohi ei ei hynrei tang ka um .
Hynrei ngi tip ruh ba dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
Ha ka snem kaba bud ynda nga la dap 19 snem ka rta , nga la pynrung kyrteng kum u nongpyrshah shipai namar ka jingsngew jong nga . La rah ia nga ha khmat ar tylli ki iingbishar , hynrei la weng noh ia ka mukotduma jong nga .
U Rahul Gandhi u la ialam bakla ia ka ri bad u dei ban panmap .
Ka jingjop bad ka jingshah rem ka long kaba ju jia ha ka sain pyrthei .
La shoh iap ia u samla , u para u la mynsaw .
Ki pulit ki la ioh kurup 35 kg ka snieh pop na ka kti jong u .
Kawei ka kali kaba ieng ha khmat ka ophis ka la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor .
Ka Bengaluru ka la ïakhun tyngeh ban thep kol namar ba ka la thep tang 22 kol na ki 18 tylli ki jingïakhun ha ka ISL .
Baroh ar tylli ki team kim don ha ka bynta ba ha khlieh duh jong ka miej .
Hooid , haduh kine ki sngi kine ki jingthoh ki dang pynbna ia ka kyrteng U Jehobah bad iaroh ia u , hadien bun spah snem ba la thoh nyngkong ia ki ha ki iing .
Haba pynrem ia ki bor synshar hadien ba la kem ia u , u Patel u la ong , Ngam dei u lehnoh .
Ka India bad ka Pakistan kin ïakhun ha Oval ha ka jingïakhun ban ïakhun ïa ka nam lahduh ha ka Sngi U Blei .
Ha ka sngi kaba kyrpang jong ka jingpynmih kaba 25 jong ka , u riewstad Sanskrit uba dang samla bad uba shlur bha u Dr . Ka Jahan Ara kan ïasam ïa ka jingïaid lynti jong ka ha ka ktien Sanskrit bad ki nongpeitkai ha ka jingïakren .
U la shakri ruh kum u komishon bad u nongpyniaid jong ka nongbah Ahmedabad .
Ha ka jingthep vote kaba la don jingïakynad bad kaba la pynbeit kyrkieh ha ka Sngi U Trai , ki nongïakhih ki la kyrpad ïa ki nongshong shnong jong ki thaiñ Donetsk bad Luhansk ban mynjur ïa ka jingpynbna ïa ki ri paidbah ba laitluid ha kaba ki lehnoh dang shen ki la kurup ïa ki ïing sorkar .
Ki don ki jingiakren kiba jia ha ka kyrdan jong u secretary bar ri .
Ka Dubai ka dei ka ri India kaba phylla.
Ngi dang don bun ki khynnah kiba la thngan bad ki bym lah ban siew ia ka bai pule .
Hadien kata la khang noh ia ka khyrdop bah jong ka skulbah .
Ka jingkitbok kitrwiang ia u Nitish Kumar ji ba un shah jied kum u myntri rangbah ka jylla .
Lada ngim shym la im baroh ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei khlem artatien ka bilor champagne kan jin da la plie ia ka jingkhang , hynrei wat ka jingkmen kaba shisha ruh ka la long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ki shipai Pak ki la seng ia ka ktem ha Teknaf Dakbangalow .
“ “ “Phi tip bha,” “ la ong u nongleit jingleit, “ “ “ba ki saw ngut ki nongjied jong ngi kim don ha ka jingialang ha kane ka khyllipmat.”
Hynrei kam shym la don kano kano ka jubab , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ka NCP ka la iakhun ha ki 22 tylli ki seat bad ka Congress ha ki 26 tylli katkum ki jingpynbeit ba mynshuwa .
U Ortiz uba la kdew haneng u ong : Ai ba u nongpang un leh ia ki jingkyrpad ba khatduh jong u . Sngap bha . Lada lah , pyrshang ban leh ia kaei kaba u nongpang u kwah .
" Ka party kan shim ia ka rai kaba biang ha ka por kaba biang " " u la ong haba jubab ia ki lad pathai khubor . "
Ki Engineer : U Mohammad Anwar Hossain , u Md Hafizur Rahman bad u Mohammad Hamidul Haque .
Baroh ar ki long kiba lah ban pdiang katkum ka ain , kumta lah ban thoh da ka kti ne da kaba type .
U la long u nong India bad u Muslim .
Kane ka dei namar ki bynta jong ki mashin kiba la sniew , bad ka jingpynhiar mynsiem kaba la buh bakla kaba la pynsniew da ki fan kiba la sniew .
Ki nongshong shnong shimet ki laitluid ban pynbna paidbah ia la ki jingmut .
Ngi dang pyrshah ia ka jinglong .
La bthah ia ka EPCA da ka iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar bniah ia kane ka kam bad ban aiti ia ka kaiphod .
U President jong ka jingialang bah jong ka ri u Farooq Abdullah
Da kaba pynkhih da ka jingsngewnguh kaba jylliew , u Paul hi u la ong : Ainguh ia U Blei na ka bynta ka jingai ba khlem jingsiew jong u kaba ym lah ban batai .
Kumta nga la ithuh ia ka iing ka sem jong u .
Ka Bihar ka dei kawei na ki ri kaba bun ki samla ha ka ri .
Ka Rath Yatra ka dei ka tamasa kaba pawnam kaba la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw .
Bad ki donkam kham duna ka um na ka bynta ban rep .
U Pankaj Modi u trei ha ka tnat pyntip ha Gandhinagar .
Kane ka pynpaw aiu ia ka niam lamler ?
Kane ka dei ruh ka bor kaba khraw tam jong ka India .
28 Ka Baibl ka pynpaw tang katto katne ki jingthoh shaphang ka jingim u Joseph hynrei ki long kiba donkam ban pyrkhat bha .
Ka Rajula Shah ka samla pule barim jong ka FTII ka la long kum ka nongwan ban pynbeit ia kane ka kot .
Nga la wan ban iadei bad ka snam .
Ka ophis ba kongsan jong ka Seng Scout ka Pyrthei ka don ha Geneva , ka nongbah jong ka Ri Switzerland .
Ha kane ka jingiakynduh u Lat u la ai ia ki jingai jingmut ha kaba iadei bad ka imlang sahlang bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad ka jylla Meghalaya .
Kan sa jia shibun kiei kiei ynda u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un shimti ia ka kam .
Ki briew ki donkam bad ki kwah ia ka jingieit ym tang ia ka jait jingieit kaba sngewtynnad .
Nalor kata , 60 percent na kito kiba la shah pynngat ha ka kam runar kim shym la kam wat haba la kylli , ong ka kot khubor .
Ka sngi Rose : Ka rong saw na ka bynta ka jingieit .
Ka Rel Da Ki Bniat Da Ka Awake !
Ki jingpynmih thymmai kiba kynthup lang bunsien ki pynkylla ia ki teknoloji , ki mar ne ki jingshakri kiba la don lypa khnang ban pyndap kham bha ia ki jingdonkam jong kita ki kynhun .
Ki don palat 25 tylli ki ophis heh bad kiwei kiwei ki jaka treikam kiba don ha kane ka jaka .
Ka thup jong ki kyrteng Geology kiba iadei .
Man la ka khyllipmat ngan pynsleh ia ka .
Ka sorkar ruh kam shym la shim ia ki lad jingiada .
Tang katto katne por mynshuwa , nga la pdiang sngewbha ia ka lieng kit mar kaba nyngkong eh jong ka ri kaba la poi lyngba ka lynti um .
Ha ka sngi shuwa jong ka jingsoi , u President ka US Donald Trump u la kyntu ia ki paidbah Afghanistan ban pdiang ia ka lad ban ioh ia ka lawei kaba thymmai .
Une u briew u dang shah sumar ha Apollo Hospital Delhi .
Ai ba kin iajan bad nangta kin iakynduh .
La jied ia ka Nita Ambani kum ka nongkitkhlieh burom jong ka jaka buh jingthoh jong ka nongbah New York.
Ka thong ka long Development da ka jingiatylli bad ka jingphohsniew ban pynlong bakhraw biang ia ka jaitbynriew jong ngi kan lah ban urlong tang ynda ki paidbah ka Ri India ki ieng tylli kawei .
U Priyobroto u lah ban ong da kaba suk ia u ban pyrkhat ia la ka jong ka kam bad ban iehnoh ia la u kpa ban leh ia la ka jong ka kam .
U Chairman ka Senate u Sadiq Sanjrani bad u Lamphang ka iing dorbar jong ka ri u Asad Qaiser ha ka jingialang ha iing dorbar ha Islamabad ki la bishar bniah ia ki jingpynbeit ba la leh na ka bynta ki ar tylli ki dorbar .
Paralok ngi lah ban im ne em hynrei ka ri kan sah .
U kpa tymmen jong u Rajesh , u Shri Narayan Ram u la trei ruh ha ka ophis jong ki Myntri Rangbah ha ka por ba long u Shri Jawaharlal Nehru .
Ka jingbishar bniah kaba jylliew sha shiliang , ka jingshah jied ka mut kiei kiei kiba pher ha ki briew kiba pher , ha ka jingthoh blog kumba long ha ka jingim bashisha .
Kiba bun ki nong Iceland ki long ki nongpule kiba sngewtynnad , hynrei ym bun kiba la pdiang ia ka khubor babha .
Lada don ki tiar ha ka spindle ne ka kti .
Ka jingtbit jong u ia ka prose ka long kaba phylla kumjuh , u lah ban thoh da kaba suk ha ka ktien Turkey bad Persia bad kaba phylla tam na ki kot prose jong u ka long ka jingthoh jong u hi .
Ka jingïapher ha ka digital ka dei ka kmie kaba la dap 45 snem ka rta bad kam lah ban ïoh kam , namar ba kam nang ban pyndonkam ïa ka kompiwtor .
U la jop ia ka World Cup , Champions league bad IPl .
Ka Mawlana Bhasani Medical College , Uttara , Dhaka .
Ka kot jingkynnoh ka la ong ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka la pynpaw ba ka pisa ka la leit na ka DB Realty sha ka Kalaignar TV .
Ka lah ban pdiang 45 ngut ha ka shisien shong .
Ka tnad ri mrad kam ai jingtip ha ka por kaba biang ha kaba iadei bad ka jingpan jingiarap .
Pynduh noh ia kiei kiei kiba phim pyndonkam .
U Myntri Rangbah duh jong ka Australia u Scott Morrison u la kyrpad ia ki para nongshong shnong jong u ban wanphai noh sha la ka jong ka ri bad u la ai jingmut ruh ban pyrshah ia kino kino ki jingleit shabar ri .
Ngi kwah ba ki khun jong ngi kin long kiba la nang la stad .
U la ong ba ka sorkar pdeng kan ai jingiarap sha ka jylla Maharashtra .
Ki jingiakren ba khatduh ha ka mukotduma pyniap mrad ia ki Kankani ki la sdang ha ka iingbishar ba nyngkong ha ka 13 tarik u Naitung .
ri U Zardari bad u khun jong u ki la liengsuin sha Karachi ha ka por 2019.
Ha ka khyllipmat ba phi rai ban long u aktor , ka long kaba tynrai ba baroh ka jingpyrkhat paidbah , ka jingshah jied bad ka jingieid jong ki nongkyrshan kan tuid .
Ka dei ka sboh organic kaba bha tam jong ka mariang .
spah snem kaba 20 haduh kine ki sngi .
Te , kata ka long kaba jan . .
Kumta ka bor na ki bor sngi ka long 80 kWh .
Lah ban rah lang ruh ia ka khuri , ka pliang , ka sharak , ka dawai sniehdoh , ka brush sniehdoh , ka diary bad ki tiar pule katkum ka jingsngewtynnat jong uwei pa uwei .
Ha kane ka sngi 127 snem mynshuwa kata ha ka snem 1892 u Swamiji u la sdang ban pyrkhat jylliew halor kane ka jaka kyntang .
Pyndonkam ia ki CFL ban pynduna ia ka bor ding
Ki heh jong ki pulit ka Delhi ki la poi sha katei ka jaka namar ba la wan ka khubor halor katei ka jingjia .
Ha ka 27 tarik u Naiwieng , u la mynjur ia ka mang tyngka ban pynduna ia ka jingpynlut ha ka imlang sahlang da 10 percent , khamtam lyngba ka jingpynhiar ia ka koit ka khiah .
Ki nong India ki la bthei da ka jingbitar bad jingbym ngeit katba ki dang pynpaw ia ka jingkynthoh jong ki .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba katei ka liengsuin ka la paw ba ka don jingeh ha ki kor ki bor shwa ba kan hiar .
Haba kren shaphang ka ri India , u Donald Trump u pyni ba ki jingsngewsih jong u halor ki khajna kim dei tang ha ki ri kiba la kiew bha .
U la long shisha uba nga pyrkhat shaphang jong u .
" Ki la ong " " Hato ngin ngeit ia phi haba dei kiba poh tam kiba bud ia phi ? " " ".
Ki briew jong ka Holland ki shem ba ki im ha ka jaka kaba khlem shongthait bad kaba don um .
Pyrshang ban dih ym duna ia ka 8 tylli ki um ha ka shisngi khnang ban lait na ka jingkhriat .
Ka la long ka jingpeit kaba ym lah ban ngeit , u ong .
" Hynrei uno uno uba phai noh na ka jingpynkynmaw jong Nga , na ka bynta jong u ka long ka jingim kaba la khang . Bad Ngin pynmihpat ia u ha ka Sngi Jingmihpat uba matlah . " " "
Na ki ar tylli ki jaka ba kongsan jong ka Assam , ka Kshaid Barak kaba don ar tylli ki jaka shong ka dei kaba bun ki Bengali , ki Hindu bad ki Muslim .
Halor ka jinglong ka ioh ka kot .
Ia kane ka jingpynroi la pyrshah jur da u nongdro dangdut jong ka pateng kaba la rim uba rim bha .
U la long u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng lyngba u Narendra Modi ba la ialam ia ka sorkar BJP ha ka samoi treikam ba nyngkong ha ka Centre .
Haba pyndonkam ia kata ka kot wat nym peit lyndet ia ka synduk Kaei Ka Jingmut ? ha kaba kut jong kawei pa kawei ka lynnong .
Ka iingbishar ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ka CBI halor ka jingkyrpad jong ki syiem Dera .
La set phatok namar ka jingngeit jong nga Ym shym la slem hadien ba nga la sdang ia ka jinghikai shna nar jong nga ba ki samla ha Hungary ki la dawa ban iashim bynta ha ka jinghikai shipai .
Ki soh kiba la shah ktah ki hiar kloi ne ki kylla long ki bym bit ban bam .
U lah ban long wat u nongshah lehbein .
Ki Hacker ki tuh ia ki jingtip na ki 57 million ngut ki nongniah kali , ka Uber ka buhrieh ia kane ka jingpynkhein .
U la seng ia la ka jong ka jaka ri jingri na ka bynta ki jingthaw kiba la tymmen .
Pyni ia ka jingiarap na ki riewstad jingmut jingpyrkhat .
Ngam shym la long uba bha bha , wat la katta ruh .
Ka don tang shibun kiei kiei ban pynbeit .
Ka Tata Harrier SUV ka la sdang ban poi sha ki jaka die kali jong ki kompeni shwa ban pyllait paidbah ia ka ha ka 23 tarik u Nailar 2020.
Ha khmat jong u u kpa tymmen jong u u Shahabuddin bad u kpa jong u u Ziauddin ki la ialeh pyrshah ia kane ka mukotduma .
Ngi la nang shibun kiei kiei na ki khynnah .
Utei u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Abdus Sabur uba la tip kyrteng kum u Raju uba la tip kyrteng kum u Saad uba la tip kyrteng kum u Samad uba la tip kyrteng kum u Sujon , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Ha kane ka sngi la don lang u MP u Vijayasayeddy , u Avanthi Srinivasa Rao bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng .
Kitei ki arngut ki dang shah sumar ha ka Hospital jong ka Sorkar Mohan Kumaramangalam Medical College Hospital hangne ​​.
Ha u snem 2009 ka la plie ia ka cash and carry outlet kaba nyngkong eh ha India , bad mynta ka la don 17 tylli kine ha kylleng ka ri .
Ki jingleit aplangbrot kiba pynskhem da ki rangbah ba ieit ki lah ban ïarap ïa ki Khristan ban jop ïa ka jingduh mynsiem .
Ka pisa kaba long Rs . 269 ​​. 82 klur la mang ha kane ka Mang Tyngka na ka bynta kane ka skhim .
Dang shen nga la leh ia ka kam kaba rit .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u dang iaid kai da ka jingbitar ha ka jylla Karnataka .
Ngin sa leit phai biang sha la ka ri .
Ba sngewthuh ia kane ka ri .
Ko kiba ngeit , lada phi bud ia kaei kaba ki katto katne ki briew jong ka Kitab ki ong , kan pynkylla ia phi sha ki bym ngeit wat hadien ba phi la poi sha ka jingngeit .
Mynta ka jingiakynduh hapdeng u Sharad Pawar u heh duh ka NCP bad u khun ksiew jong u u Ajit Pawar ka dang iaid shakhmat .
La pynduh noh ia ka Board of Revenue jong ka Tamil Nadu ha ka snem 1980 bad ia ka jingtreikam jong ka la shimti da ki 3 ngut ki Komishonerat .
Nga la don arngut ki khun . u la dap 21 snem mynta, ka khun jong nga ka la dap 16 snem.
Dang shen u la leh ia ka kam ha ka phlim ' Calendar Girls' jong u Madhur Bhandarkar .
La phah ia u sha ka jingshah set jong ki pulit .
Kaei kaba nga pule ka sawa bha .
Ka Pakistan kam shym la leh eiei pyrshah ia u Hafiz Saeed : Ka FATF ka la pynphai kylla ia ka sorkar Imran .
U Satwiksairaj Rankireddy, u Chirag Shetty bad u Sameer Verma ki la ai jingmut na ka bynta ka khusnam Arjuna da ka BAI.
Don uwei u maw uba heh bha uba la thiah ha khmat ka dhora jong u Nanku ha uba u sait bad sait ia ki jain jong u bad u sait jain .
U James u la pynkylla ia ki jingpynshitom sha ka jingshah set phatok .
U SSP u la ong ba ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Lada nga dang iada ia lade , u nongpyniap briew khlem da mih u la san .
Ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor Environmental Health Perspectives ka pyni ba ki lah ruh ban ktah ia ka koit ka khiah jong u briew da kaba pynthut ia ki hormone system jong ngi .
Ka bor jong ka ka long da ka battery kaba 3 010mAh .
Hynrei Kan Ym Bujli ia ki Nongsaid Ain , Haduh mynta .
La kem ia arngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ha ka sngi Nyngkong ha ka thain Ramban jong ka thain Jammu , la iathuh uwei u heh pulit .
Ïa kane ka phlim yn pynïaid da u Hardik Mehta uba la pynmih ïa ka phlim RoohiAfzana ha kaba u Rajkummar Rao bad u Janhvi Kapoor ki ak bynta ha kane ka phlim .
Ia kine ki arngut la kem ha kajuh ka sngi janmiet .
Ka dor jong ka Diesel shi litar ha ki nongbah jong ka South India kum ka Chennai bad Bengaluru la pynduna sha ka T. 70 . 05 bad 68 tyngka . 50 kawei hadien kawei pat .
U nongialam jong ka seng Diko , u Papadopouloss ka kynhun synrop barim u la pynmih ia ka kyrwoh .
Ka India kam dei marwei ha kane ka bynta .
Ki pulit kiba la shah rai pynrem ki long u DSP u Jaspal Singh , u ASI u Amarjit , u Head Constable u Prithipal , u SHO ka Jhabal u Satnam bad ki SI u Surinderpal bad u Jasbir .
" Haba kylli hato un rung ne em sha ka BJP lada khot ia u da ka , u la ong " " Ngam pat shim ia kano kano ka rai kaba kum kata ."
U Syiem Duryodhana u long u kynrad jong ka spah bym lah batai , hynrei ryngkat bad kata baroh u long uba duk haba ianujor bad u Vidura bad u Sudama .
Ki jingrwai Baul ha ka jingmut kaba kyllum ki don ar tylli ki sur , kawei na ka bynta ka bynta kaba nyngkong jong ka jingrwai bad kawei pat na ka bynta kaba ar .
Lain ia ka da ka jain muslin .
Ha ka jinglong kaba rit , ka kyntien ka don ki jingpyndonkam kiba bha , kumba la pynshisha da ka jingpyndonkam jong ka ha ki kyrteng jong ki jingrwai ba pawnam .
Pule ruh : U Novak Djokovic u la pynliem ïa u Rafael Nadal na bynta ka nam lahduh ba hynriew jong ka Australian Open
La khot sngewbha da u lama jong ka Gasa , ma u bad ki kynhun jong u ki la shong la sah ha ka thain kaba hadien kan sa kylla long ka Bhutan sepngi .
Ki skul ki la ailad ia ki khynnah hadien ba ki la shim ia ki shithi jingmynjur na ki kmie ki kpa .
Pyrkhat kumno ngi ioh jingmyntoi na kaba bud ia ki ain jong ka Baibl shaphang ka jingthok , ka jingthmu , ka jingtuh , ka jingleh be-ijot , ka jingleh donbor bad ka jingleh ksuid .
Hynrei ka jinglong mraw hangta ka la beh noh ia u .
Ka Clun ka shim ia ka kyrteng jong ka na ka wah kaba ka ieng .
U rupa gosvami bad u jiva gosvami arngut ki myllung ba pawnam jong ka ri Bengal ki la noh synniang shibun sha ka thoh ka tar Sanskrit .
Kiwei pat ki jingai ki kynthup ia ka exchange bonus kaba T.20 hajar ryngkat bad ka jingpynhiar dor ia ki nongtrei sorkar kaba T.5 hajar .
U Modi u la ban jur ruh ba ka jingdih drok kam dei ka jingkren style , bad kam dei ruh kaba sngewtynnad .
La nang pynieng ia ki mashin Iyer bad lah ban iohi ia ki ha man la ki dong jong ka pyrthei wat ha ki South Pole ruh !
126 6 ka . 5 tylli ki kot ba la shna da ka kti
Ki jingeh ki nang kham jynjar man la ka sngi .
Ka Singur ka long tang kawei ka bynta jong ka jingshah pynshitom arsien kaba ka distrik ka la mad .
" " " Ngi kwah ban pynphai biang ia ki lynti rel baroh kiba la don shwa ban phiah ia ka ri India ."
Ki dkhot jong ka Komishon ki don ka jinglaitluid shimet na ka jingshah mudui na ka bynta baroh ki kam .
Katto katne ki jingkynthoh kiba sngewtynnad ruh ki la wan rung .
Namar ba ngam lah ban leit sha ka skul jong ka thain , u la hikai shitom ia nga ia ka dak thoh khmat bad kumno ban pule bad thoh , la ong u Joshi .
3 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka jaka treikam jong ka Tata
Ia ki dkhot jong ka Committee yn sa pynbna hadien ha ka sngi .
Kane kan pynduna ia ka jingkit .
U Vivek Oberoi u la leh ia ka bynta jong ka Maya Dolas .
" Bad nga la iohi , " " Aha ! Kata ka dei ka sniehdoh bad ka sniehdoh psoas ." " "
8 lak sha ka pisa ai jingiarap ia ki nongsumar PM .
Lah ban pynthikna tang hadien ba la dep leh ia ki test forensic , la ong uwei u pulit .
Hangno kata ka jingim kan sngewbha ?
Ki riewstad bad ki nongwad bniah ki niewkor shibun ia kane ka jaka buh jingthoh namar ki jinglum jingtip kiba phylla jong ka .
Ka ben park kaba la shna pyrshah ia ka jingkhang nar .
Ka 8C ka wan ha ki saw tylli ki rong bapher bapher kum ka rong saw jong ka Aurora , ka rong saw jong ka miet ba phylla , ka rong ksiar bad ka rong saw jong ka miet .
U la ioh kuli ha ka khlieh jong u bad u la iap ha katei ka jaka .
Ia kane ka jingshna la sngewtynnad da kiba bun hynrei bun ruh ki la ong ba ka long kum ka kopi jong ki scooter Vespa .
Lada nga ioh lad ban ialehkai pyrshah ia ka India , thikna ba ngan pyrshang katba lah ban buh ia ka jingialehkai kaba bha pyrshah ia ka , u la bynrap .
Ia kane la tip kum ka jingpynjot ia ka jingtei .
Kane ka dei ka jingshisha ha kylleng ka ri India .
Katba u dang pule ha ka kolej u la thoh shaphang u Dr . Ka niam Buddha bad ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Katkum ki jingbam , ki jingheh ki long hapdeng 3 bad 11 cm .
U nongniah jong ka kali kaba la kylla u la mynsaw malu mala , la iathuh ki pulit nongkyndong jong ka Pune .
Ka China ka lah ban pynkhyllem lut ia ki satellite jong ka India katba ka India kam lah ban leh kumjuh ia ka China .
Nangta ki don shibun ki briew kiba ia lum lang .
Halor 110 percent jong ka LPA la khein kum ka jinghap slap kaba palat .
Naduh u Amitabh haduh u Shah Rukh Khan ka la trei bad baroh ki khlur ba pawnam .
Ym don mano mano ruh ha ka lynti .
" " " U Sachin Tendulkar u la hap tang khyndiat spah snem , namar ba u la shah bat hadien ha ka 99 ron . " " "
Ngim don hangne ​​ban wad vote .
Na kine , 1 , 24 , 011 ngut ki CWSN la pynrung kyrteng ha ki skul ba marjan bad 8303 ngut ki CWSN la tyrwa ia ka jinghikai ha iing .
Katto katne na ki yn sa die noh hadien katto katne bnai .
Ki dak surok jong ka Council bunsien ki thoh ia ki nombar phone na ka bynta ki nongkhot ban pyntip ia ki mrad kiba mynsaw .
Ym shym la pynbna ia ki rel ha ki steshon .
PSL 2019 : U Steve Smith u la ai ia ka jingdon jong u na ka bynta ka jingialehkai
Kaei kaba ar kaba ngan ong ka long ba mynta ngi lah ban iaid lyngba ia ka jingeh kaba saw kaba jur ha ka histori jong ka Ri .
Ka daw ka long kaei kaba la pynlong ia ka seng lehnoh ban leh .
Lah ban pynsangeh ia ka jingai khusnam tang ha kaba ka Kashari ka la pynmih ia kano kano ka hukum kaba kyrpang halor ka aplikeshon ba la mudui da ka liang .
Ka ri ka la sngewsih ia kine baroh .
U long uba shimkhia ia kata bad u kwah ban leh bha .
U president ka Iran u Hassan Rouhani u la ong ba ki jingpynjari kyndon ba thymmai jong ka US kim don jingktah eiei ia ka ioh ka kot
Na ka bynta kane ka jingjop jong ki nongialehkai ha ka Telangana State Open Championship , u myntri ka tnad ialehkai ka jylla u Yashodhara Raje Scindia u la ai khublei ia ki nongialehkai .
Kumjuh ruh la ai jingkyrshan kaba kot sha ka 25 hajar tyngka kawei kawei .
Lai tylli ki iing ki la kylla dewbilat
Wat la nga leh aiu ruh ngam lah khlem da pyrkhat ia kito kiba la jah rngai .
Ka Arora ka la kdew ruh ïa ki case jong u ASI Malvinder Singh , u pulit u Manjit , u inspector u Harinderpal , u heh pulit u Jaswant bad u Gurcharan .
" Haba kynthoh halor kane ka jingjia , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Vishnu Prakash u la ong ba ka jingleit jngoh jong ki General kam shym la long " " namar ki katto katne ki daw " " hynrei um shym la batai bniah . "
U Ram Charan u dang paw kum u nongwan ha ka phlim ‘Acharya’.
Ha ka jaka jong kata ia kane ka jingtip la pule katkum ka jingdonkam na ki tag ha ki file hi lane na ki tag cache , la ka long ha ka por ba rung lane ha ka por ba CPU ka dang treikam .
Ka jingduhnong jong ka kompeni ka la nang kiew bha .
U Madan Lal Saini ji u President ka BJP Rajasthan .
to ngin pyrshang mynta ka kynti na ka bynta ki Syria
" Nga sngewnguh shibun ia kane ka jinglong hok kaba la kylla long ka mar kaba duna ha kine ki por mynta bad nga iaroh ia ka balang jong phi kaba la buh ia ki nongrim kiba ki dkhot jong phi ki bat skhem . " " "
Ha ka Muzaffarnagar district ba marjan , ka jingleh kaba kum kane ka la pynlong ïa kawei ka jaka shna sohjew ban shah dain kuna T.50 hajar bad la pynmih ïa ki jingpynbna sha ki 12 tylli kiwei pat ki jaka namar ka jingthang plastic .
La kha ia u ha Byculla ha Mumbai .
Ka Motorola One Power ka wan ha ka dor kaba T.15, 999 na ka bynta ka model kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
U la ong shuh shuh ia ki pulit ba kin pahara bha ha katei ka jaka .
Pynneh ia ka jingiakren kaba bha bad u khynnah samla jong phi , bad iarap ia u ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingshah kynnoh kaba iadei bad ka jingsngewsih .
Ka Awami League , ha ka jingïakhih jong ka , ka la kren shaphang ka roi ka par bad halor ka jingbteng ïa kane ka roi ka par .
Katba ka khlam coronavirus ka dang ktah ïa ki kam khaii pateng , ka sorkar ka la pynkiew arsien ïa ka khajna ha ka petrol bad diesel ha kine ki 12 bnai ba la dep ban kyntiew ïa ka jingïohnong khajna kaba la nang hiar .
U la kyrmen ba ka Delhi Capitals kan rah ïa ka khusnam jong ka IPL 2020 .
U Sir Walter u la pynsngew ruh sha u Nizam ba ki nongialam jong ki seng ha Bilat kim nud ban shim ia ka kam jong u pyrshah ia ka ri India .
50000 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka por ba synshar ka CPM .
Ka prokram ka la pynskhem ia ngi na ka bynta ki jingtynjuh kiba dang wan .
Ha katei ka pla la don ki mobile phone , ki kot cheque bad ki card thied jingthied .
U Justice Giridhar Malaviya u khun ksiew jong u Madan Mohan Malviya u la ong ba baroh arngut u Vajpayee bad u Malviya ki dei kiba la burom da baroh ki bynta .
Ka Pheta ka dei ka kyrteng Marathi na ka bynta ki ryndang ba la phong ha ka jylla Maharashtra .
phi Click ia kane , ka mail jong phi kan phah sha ka yahoo mail .
U Rahul u la thombor ruh ia ka polisi bar ri jong ka sorkar Modi ia ka China bad ka Pakistan .
Ka iingbishar ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingpynslem .
Arngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la iap ha ki jingjia aksiden ba kyrpang ha ki 24 kynta ba ladep ha katei ka District .
Ka jingpluh kaba rit ha ka jet jong u PM ka Japan u Shinzo Abe .
Ngi donkam ia ka jingiakhih jong ka jaitbynriew kaba la saphriang kylleng ha kata ka liang .
Kane ka jingthoh jong ka Lancet ka la mih hadien ba ka sorkar India ka la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad phiah ïa ka sha ki ar tylli ki jaka synrop .
Ngim lah ban peit sha kawei pat ka liang .
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup 500 tylli ki CD bad katto katne ki pen drive na ka iing sah jong u Verma .
Yn ai ia ki jingpynthikna bad ki jubab kiba eh pyrshah ia kum kine ki jingshah thombor ha ki por ban wan .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Radhika Apte bad ka Sonam Kapoor .
Bad ha ka jinglong mynta jong ka akor bad jong ka jingroi jingpar jong u briew ym don mano mano ruh lehse kiba lah ne dei ban pynhun ia ka .
Ngan iarap ia ka ban pynurlong ia la ki jong ki jingangnud .
Hato phi tharai lada ngi iai bteng kumne kane ka ri kan lah ban im ?
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar namar ka jingtieng ba ka jingdawa umphniang ka lah ban hiar hapdeng ka jingkylla ha ki iew pyrthei .
U Modi un leit sha ka jingrakhe ia ka jingkhlad noh jong u Baba Banda Singh Bahadur
Ki jingkren lyngkot jong u ia ki novel ki long ki mawkordor jong ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar .
La kem san ngut namar ka jingpyniap ia u nongniah kali .
" " " Ka jingbishar ka la kut noh ."
Hato ki iew ki hat ki la buh ban hiar ?
" " " Nalor kata , ka rel thymmai ha kane ka lynti ruh ka la shah pynher lama . " " "
Phi kwah ban leit kai da ka Mercedes ne ban iaid ha ka Sngi kaba shit ?
Ka sain pyrthei jied president jong ka ri America ka long ka jingpynkylla kaba sngewtynnad katto katne .
Ki nongwan jngohkai kim shah ban wanrah jingbam lait noh tang ka um dih , hynrei ka don ka jaka bam ha ka zoo .
U la ai jinghikai shibun shaphang ki phlim India ha ki skulbah ha India bad ha US .
Hynrei ka la long ruh ka nongshim dur .
Katba pyrshah ia ka jingkhmih lynti bad wat hapdeng ki jingduna , ka rukom jied nongmihkhmat ka paw ba ka la long kaba lait na ka jingleh thok .
Pule ruh : U nongkyrshan jong ka BSP na Uttar Pradesh u la vote bakla ia ka BJP , u la ot noh ia ka kti jong u .
Um shym la jer kyrteng ia u nongthombor ne ai jingtip shuh shuh .
Dei ban pyrshang ban pynkylla ia ka jinglong jong ki briew bad dei ban pynbeit bha ia ka jingpynkhuid ia ki jaboh , u la ong .
Katto katne ki jingmut jong ka niam Islam la ju pyndonkam ha ka ktien Persia ne Turki .
Nga la ioh lai spah tyngka hangne ​​, George .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan sa paw ha ka 12 tarik u February na ka bynta ka sngi kut taiew jong ka sngi rakhe .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ka Kareena , ka Karisma , ka Neha Dhupia bad ka Konkona Sen Sharma nalor kiwei pat .
Ka jingialehkai kan long naduh ka 10 haduh ka 13 tarik u Lber .
