Ka jingkhein TOEFL ne IELTS ka shong ha ka ri , ka sobjek , ka prokram bad ka kyrdan .
La thaw ia ka ' EV Cell ' ban pyntreikam ia ka Policy jong ki kali elektrik ha ka nongbah jong ka ri , la ong u Kejriwal .
Ka jingshah pyniap jong u Kamlesh Tiwari : Khreh ka seng Islamic ban ai jingiarap ain ia ki nongshah kynnoh
Katba ki pulit ki la kem ia ki nongialam jong ka Welfare Party na Moovattupuzha konstitwensi kiba kynthup ia u Nazeer Aliyar , u Younus , u Anwar bad u Najeeb .
Ka shnong Trimbakeshwar ka dei ka jaka leit jingleit jong ki Hindu hyndai kaba don ha ka tyllong jong ka wah Godavari , ka wah kaba jrong tam ha ka dewbah India .
Ka kmie hajan u khynnah uba tlot .
Ka la kynnoh ruh ba ka sorkar BJP ka la pynjot ia ki nongrep ha Haryana .
Nangta la register ia ka mukotduma ha ki pulit jong ka Karvir .
Ka jingduhnong ha ki mar ki mata ka long da ki hajar klur .
Ki la sngewthuh ba u Bachir u la sdang ban pynjngai ialade na ki .
Kumta ka Air India ka la hap ban pynsangeh noh ia saw tylli ki liengsuin shabar ri .
Ki khlem pynkylla ei ei .
Ki riewstad shipai ki lah ban pyndonkam da ki jingpynbna ban pynduh ia ka mynsiem bad ban pyntlot ia ka mynsiem ialeh .
Ka jingbam ka ap ia ki nongkyrshan .
U Dalai Lama u la phet rieh sha India ha kaba sdang jong ka snem 1959 hadien ka jingkhih pyrshah kaba la pulom pyrshah ia ka jingsynshar jong ka China .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ha ka por kaba rit kum kane la pynbna ia ki result .
Amaravati : Ban pynshlur ia ka jingialehkai bad ka sap hapdeng ki nongialehkai , u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la theh ia ka jingmyntoi pisa na ka bynta kito kiba ioh takma na ka bynta ka Jylla .
Katba ki mrad kum u sing mynta ki bam ia kiwei pat na ka bynta ka jingbam jong ki , kumba ka paw kam shym la long kumta ha kaba sdang .
Hynrei ha ka thma , ngim ju long ki kynrad jong la ka jong ka por .
Ka BJP ka la pynrem ia man la ka jingkynthoh ba la pynmih da ka Congress .
Ha ka por naduh u bnai Risaw 2017 haduh u bnai Naiwieng 2017 palat 3 ngut . 15 lak ngut ki briew kiba dei hok ki la ioh jingmyntoi lyngba ki jingshakri ai jingiarap ain ha ka ri .
Kumta kaei kata ha ka jingshisha ?
“ Ka dei ka jingpyrshang sain pyrthei ha ka iingbishar,” u la ong.”
Naduh kata ka por ka kam ka la sdang ban kiew stet .
Seminar ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka ain
Te , to ngin sdang ia kane .
To ai ba ka jingkular jong u snem thymmai kan urlong lyngba ka jingroi jingpar bad jingkmen kaba kham khraw na ka bynta ki briew jong ngi , katba ki dang ialeh ban tei ia ka jaitbynriew kaba khlain bad kaba kiew shaphrang .
Pynmih Ïa Ka Volkswagen Ïa Ka Tiguan Bathymmai Ha Ki Saw tylli Ki Rukom Bapher Bapher Ha Frankfurt
Ngi long kiba la pynkhreh ban pynlong ia ka jingiakren bad kito kiba don kano kano ka jingtieng ba kane ka ain kan pynduh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki , la ong u Sitharaman .
Ngam lah ban leh ia kane , ko briew .
Da ka jingkhleh lang jong ki jingtei ba rim bad ka jingroi jong ka juk mynta , kane ka shnong ka paw ba ka long kaba pher na kiwei pat ki shnong ba marjan ha ka distrik .
Katto katne na ki kiba pawnam ki kynthup :
Hynrei hato ka dei shisha ka fashion ?
Ka science ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew jong ka jingim briew .
Ka sorkar Delhi kan thaw ia ka Rogi Kalyan Samiti ha man la ki thain dorbar thawain
Ka riti synshar jong ka ri India ka dei ka riti synshar kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor kane ka jingjia bad ki la pynthikna ba kin ai jingïarap katba lah sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
Ka Iing Bathymmai bad U Paralok Bathymmai .
Hato phi iohi ia kaei kaei kaba ai jingtip ia phi ?
Nangta nga leit sha ka kamra buh jingbam .
Haba kren ha kane ka jingïalang pyllait kot , u Justice SS Sodhi uba dei u Chief Justice barim ka Allahabad High Court u la pynkynmaw ïa ka jingkynmaw ïa u Dr Dhillon bad ki kam jong u .
U Mr . U Rao kham mynshwa u la ai burom ha ka jingkynmaw ia ki Martyr ha Gun Park .
La ai ruh ia ki samla pule da ki packet bam , ki bilor um , ki stiser kti bad ki mask khmat da ka skulbah .
Kine ki projek ki iadei bad ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jingpyniasoh , ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam karkhana .
Ka jingpynshitom iap ia u nongshah kynnoh pyniap briew
Ngi la shim khia ia ki jingai jingmut jong phi .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka kam .
U Kelly u la trei ha ka kam paidbah ha Illinois la 25 snem .
Ki jaka niam Mosque 343, ka tempi 57, ka iingmane 2, ka jaka kyntang 1, ka jingtep 2.
Hapoh ka Riti Synshar , ki pulit bad ka suk ka sain ki dei ki sobjek jong ka jylla .
Mynta ym don jingduna bor briew kum ki doktor , ki nurse , ki technician ha Aurangabad bad ka jylla .
Kumta ngam ju sngewsih satia .
La rakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka UoH
Ka jingpynkylla bad pynkylla ia ka jingieit kaba jylliew 6 phut kan ym long kaba bha kumba ka long mynta .
Ym don kawei ruh na ki jingai jingmut jong ka kynhun Verma kaba la kyntait
Wat la katta ruh , U Blei Jehobah u la iai bteng ban sngewtynnat ia ki .
Ka jingpeit bniah ia ki jaka ba kongsan jong ka jingpyniaid ka long kaba sngewhun .
" " " Ka jingialap jong ngi ka iaid bha shibun ."
Ka la long ka jingialehkai kaba jrong .
Wat ka China ruh ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ha ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla , ki ar tylli ki ri ki la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki na ka bynta ka jingiatreilang ha ki bynta jong ka jingpynduna ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih bad ka jingtei ia ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka jingtohkit ka dang iaid .
Uwei u nongialam ka kynhun u S Kaul hadien u la ong : Ngi la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta ki 7 lak ngut ki Kashmiri Pandit ha kylleng ka pyrthei na ka bynta kum kane ka rai kaba donnam .
Kam shym la kren shuh ia u .
U la kdew shuh shuh ba na ka bynta jong ngi ki jingpynkylla ki mut ka jingshlur ban shim ia ki rai bad ban rah ia ki sha ka jingkut kaba don jingmut .
Ka Sunny ka iohi ia ka Shivani ha ka TV haba ka paw ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad ka kular ban wad ia u nongpyniap ia ka Latika .
U Tom u don hangne ​​ym dei ?
Ki lab jong ka sorkar ki don 788 tylli bad ki riew shimet ki don 317 tylli .
Ka la ju long kumta .
Ki jingrakhe ki la bthei ha ka nongbah jong ka Iran Tehran .
Hynrei ka don kawei kaba ki baroh arngut ki ia mynjur lang .
Hadien la thung ia u kum u president ka BJP jong ka jylla .
Ki pulit ki la pynmih ia ka jingpynbna ban iasoh bad ka jingtohkit haduh ka 28 tarik u February hynrei u Virender um shym la wan mih ha khmat ki pulit .
Ki arngut ki la bud ia ka Kuchma kaba dei ruh kaba wan na Dnepropetrovsk .
U la rwai , hoid , ia ka jingieit bad jingduh jingkyrmen ha ka kyrdan shimet bad ka jingsngew , hynrei ka la don ka jinglong kaba thikna ha ka jingleh jong u ia ka sobjek .
U MP ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury bad ki nongialam ka DMK ki la sdang ban rah ia ka mat ban iatai halor ka jingshah thombor .
Kaba la lamkhmat ia ka jingshah kynnoh ha ka sngi Nyngkong ka dei ka tnad bank namar ba ki bhah jong ka HDFC Bank , Kotak Bank , ICICI Bank , Axis Bank bad IndusInd Bank ki kiew ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ka Jingbakla Flag jong ka Facebook khlem da thmu ka buh ia ka Philippines ha ka ' Jylla jong ka thma ' .
Naei ka stet ka wan ?
Hynrei ka sorkar kam pat pynmih ia ki hukum kiba pura ha kane ka bynta .
Ka dam pynkylla um Pandoh ka don ha ka wah Beas ha ka Elaka Mandi .
Ia kane ka skhim BBBP la sdang ha ka 22ndJanuary 2015 .
Ka long kaba donkam ban jied ia ka umsoh kaba biang .
Kumta ngi donkam katto katne ka jingshemphang kaba kham heh ha kum kine ki jinglong .
Ka Elaka Washuk ka la long shisien ka bynta jong ka Elaka Kharan ha ka jylla Balochistan .
U kpa jong nga um ju ong wat shisien ruh ba nga leh ia kano kano ka kam kaba bha , la thoh uwei u rangbah .
Kumjuh ruh ki nongrep kim ioh jingmyntoi ei ei na ka .
U Godrej u la thied thikna ia ka RK Studios kaba pawnam bha kaba la seng da u Raj Kapoor uba pawnam bha .
Hynrei mynta ngi la tip bha shaphang jong ki ban ithuh ia ki bad wat ban pynmih ia ki da kaba thmu ban pyndonkam .
Ka bynta ba la rep halor ka jaka rep ka nang kham khlain ban pynduna hapoh kine ki jinglong ban ia ki khyndew bym rep , kaba ialam sha ka jingpynhiar stet ia ka khyndew .
Ngi shai ba ngim kwah ban pynbiej ia lade ba baroh kin sa kylla , la ong u myntri rangbahduh u Giuseppe Conte ha ki nong Italy ha kane ka taiew .
Ia ka index jong ki bank la pynkhih da ka Yes Bank , ka Indus India bad ka HDFC Bank .
Kane ka dei ka dak kaba rit jong ka jingai khublei ia u .
Ka jingkhang jong ka tempi ka phai shaphang sepngi .
Ka IBM thung nyngkong eh ia ka kynthei nongpyniaid
Nga thikna ba ka khun jong phi ka Ida kan sa sngewtynnad shisha ban leit jngoh biang ia ka ri India .
U la ong , ka Sorkar ruh , ka don ka hok kaba pura ban shongthait noh kloi ia ki heh Sorkar halor ka nongrim jong ka jingbym don ka jinglong hok bad ka jingbym lah ban treikam , na ka bynta ka jingmyntoi paidbah .
Ka seng Muslim ha ka jingialang jong ka ha ka snem 1915 ka la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ka .
Wat u Anand Mahindra ruh u la sam ha ka twitter jongu :
Kane ka la wan kum ka jingkyndit ia ngi .
Ki jingpyrkhat bad ki kam kiba bun kiba tei ia ki briew ki ban long ka jingim ba man ka sngi jong ki briew ha kata ka juk thymmai kin pynduh noh suki suki ia ki jingkynmaw kiba sniew kiba la leit noh .
Ka jingshit kaba heh tam ka la kiew sha ka 43 . 4 degree Celsius ha Safdarjung , lai degree palat ia kaba ju long .
Ka kmie jong ka ka dei na India bad u kpa na Jamaica .
Ngim shym la leh ei ei ban pynhap ia ki .
4 lak sha kawei pa kawei ka longïing jong kiba la shah pynjulor .
Ka dei ka jingsheptieng .
Kaba lai , u la ai ha u Moses ia ka bor phylla kaba pynshisha ba u Moses u la shah phah shisha da U Blei .
hadien , ki kyntien kiba mut ba la pynduh .
U la nang ban pynbeit ia ki jingeh khlem da leh donbor . Ka jingïakhun bad ki jinglong ba shyrkhei
Ki sobjek kiba jylliew kum ka physics kaba don ha lyndet jong ki jingïadei jong ki mar laser kiba khlaiñ bha , ka theory jong ki kynhun geometry , bad ka physics jong ki tiar ki la ïohi ïa ki jingnoh synñiang kiba stad na ki nongïoh khusnam .
Shi kynhun ki secretary ki la ai jingkren shaphang ka lynti ban iaid shakhmat .
" Haba kren shaphang ka polisi pule puthi kaba thymmai , u la ong ba ka thmu ban pyndap ia ka jingiapher hapdeng ki sobjek trei kam bad ki sobjek ba kongsan . " " "
Ka jingkren jong ka Sunil Gavaskar shaphang ka Anushka Sharma haba kren halor ka jinglehkai jong u lok jongka u Virat Kohli ka la pynmih ïa ka jingïakynad .
Hynrei ka thain shatei lam mihngi ka la phah ia ka jingsngewtynnat ia u masoor , uba la buh ha ka UP ne MP .
Ka jingïakhih kaba heh bha ka dang ïaid shakhmat ban pynbiang ïa ki solar pump sha ki nongrep ha ka dor kaba rem bha .
Ki dor ki sah kumjuh ha kiwei pat ki por ba la buh .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba haduh mynta ym pat don ka rai la ka India kan don ne em ia ka jingiateh bad ka Pakistan ha Amritsar .
Ka tynrai jong u x lait 1 ka long tang ban iaid
Ha ki nongsumar mariang , ka Rampal bad ka Rooppur ki dei ki mat kiba khraw .
Ha u Risaw 2017 , u Jacobs u la pynbna ba u iakhun ia ka shuki Mayor jong ka Knox County , Tennessee kum u Republican .
Wat iathuh khana ia nga .
Ki nongpeit bniah sain pyrthei ha kata ka por ki la sngew lyngngoh shibun ba ka BJP ka dei ban pynleit jingmut ha kum kane ka sain pyrthei pynrem pyrshah ia ki nongialam thain , bad kumta kloi hadien ba ka la wan ha ka bor da ka jingbun paid kaba pura .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
U Myntri Rangbahduh u dang iohthiah .
Kane ka phone ka don ia ka camera kaba 13MP nadien bad 8MP kaba shakhmat .
Hynrei , ka jinglong rit mynsiem ka kynthup ïa ka jingbishar bniah ïa ka jinglong jingman jong phi bad ka jingbuh ïa ki thong kiba shisha . To leh da ka jingtip .
La iathuh ba ka Shraddha Kapoor ka iathoh bad u nongshim dur ba pawnam u Rohan Shrestha .
Ki tip ba ki trai ri kin ym trei da ka jingaiti lut kum ma ngi , hynrei ki hap ban bud ia ka ain .
La kha ia u Nathan Rosen ha ka longiing Jiw ha Brooklyn , New York .
U Mattis mynshwa u la long u nongialam shipai ha Persian Gulf , Afghanistan , Iraq bad u la long u khliehduh jong ka Central Command .
U heh ka NPP uba dei ruh u Myntri Rangbah ka Meghalaya u Conrad Sangma u la pynpaw ia ka jingkyndit halor kane ka jingjia ba sngewsih .
Haba wan ka jingpyrshah ne haba ki shem jingeh ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Baibl , ki hap noh namar ba kim don tynrai .
Ka jingtip , kata ka long kaba pyniapher ia ngi na ki apes .
Kumjuh ruh , ngan pynkynmaw ia phi ban pyndep ia ka kam pule kaba nyngkong bad ka Kam Random ha ka por ba la buh ha ka sla jong ka web course .
Ka jingdon jong ki ophisar phatok ruh ka la hiar naduh u snem 2010 .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Ka jingeh jong ka COVID 19 ka pyni kumno ka DST ka nang kiew stet kum u nongshna jong ka saian kaba jylliew : U Prof .
GUWAHATI : U myntri rangbah barim ka Assam, u Tarun Gogoi u la ong ba ka jingialang jong ka BJP ha Changsari ha Kamrup district kaba la ai jingkren da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain ka long kum ka drama .
U Dharmendra u la shah sumar ha Hinduja Hospital kaba don ha sor Khar ha ka taiew ba la dep .
Ha ka jingialang jong ki dkhot ba kongsan jong ka CAPAM kaba la long ha ka 21 tarik u Lber 2018 ha Guyana , Georgetown .
" " " Ka Kashmir kan ym long ka bynta jong ka ri India ."
Ka phlim kaba bud jong ka ka dei ka Kick 2 .
Katba phi dang sngewthuh ia ki longiing kiba donkam ia ka jinglong kyrpang , to long kiba don na ka bynta jong ki haba ki donkam shisha ia phi .
Ka Iran ka la ong ba ka America ka dei ban bud ia ka jingiateh nuclear kaba kongsan bad ban pynsangeh ia ki kam lehnoh ha ka ioh ka kot pyrshah ia ka , lada ka kwah ban pynlong ia ka jingiakren .
Ki pulit ki la ioh ia ki jingrwai jong ka jingiakren lyngba ka phone kaba la leh ha kawei ka channel shimet da u Ravi Pujari .
Kumjuh ruh ïa ka jingpynïasoh ïa ka PAN bad u aadhaar la pynlong kaba donkam bad ka tarik ba khatduh na ka bynta kane ka long ha ka 31 tarik u Naiwieng 2019 .
Hato ka la don ka jingmyntoi net ia kito kiba kwah ban pyrshah ia ki thma bad jingshah lehbein ?
Ki nongthung ki la duh ia ka jingsynshar ha ka sain hima sima da kaba pynduh noh ia ka Kolej jong ki nongjied bad ka jingpynlait ia ka jinglong nongthep vote .
Ki jingpeit bniah jong ka APG ki long ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ka Pakistan namar ka pynkiew ia ka lad ba ka Islamabad kan shah buh ha ka thup rong saw jong ka FATF .
Ka jingpynshitom bein ia u MLA barim ka BJP, u Kuldeep Sengars ruh kam shym la long ka nuksa ia u samla uba la leh beijot ia katei ka kynthei ha Chikkamagaluru.
ha u snem 2005 ka jingkhein jong ki khynnah skul heh kiba pass katkum ka jingwad bniah ha ka thain ka long 75 . 9 hadien kata ki la rung ha ki kolej , ki skulbah ne ki jingpule ba tbit .
Ka janmiet kaba bha tam jong ka jingim jong nga .
Ka la long ka jingktah kaba sngewtynnad .
Ka donkam ia ki nongot ban trei shitom . Katno ka kham kongsan kata ha ka por ba kut jong kane ka pyrthei !
KA long kaba kyrkieh .
Ka don ka nonghikai . oy, ka long kaba bhabriew.
Ki khun jong ngi ruh ki la sngewtynnad ia ka jingthoh . Ngi iohsngew ba ki pynkynmaw iwei ia iwei pat shaphang ka jinghikai jong u Doug uba khlem ioh ia ka cake jong u !
Ka la long ka jingap kaba jrong bha .
Uwei pa uwei u khynnah u dei hok ban ioh ia u nongjop , .
Hynrei u la kam shai ba u la leh bakla . Wat la katta ruh , ka jinglong rit mynsiem bad jinglong hok jong u ka pynkiew ia ka jingburom jong ngi ia u ban ia kaba pynduna ia ka .
U President u la ong ba u Mahatma Gandhi u la iohi ba ka rep ka riang ka dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Mynta , kata ka long san klur tang ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka jingrwai ba thikna jong ka jaitbynriew kaba la rwai ne pynsawa ha ki katto katne ki por ba kyrpang .
U Bah Bachchan u la ioh bun tylli ki khusnam bad ki jingai burom ha ka jingim jong u .
Nga la shah pyndik haduh katta katta .
Ka NIFTY ka don shisha ha ka kyrdan kaba kongsan bha .
Ka AIDS ka dei ka kyrdan kaba kham jrong tam jong ka jingpang HIV .
" " " Kawei na ki ri kaba nga kwah ban iakynduh ka dei ka Pakistan bad u Myntri Rangbahduh jong phi ."
Nangta kin iohi ia U Khun U Briew ba un wan ha ki lyoh ryngkat bad ka bor bad ka burom kaba khraw .
Hynrei ka dei ban long kaba lah ban im .
Haba pynkynmaw ia ka jingbishar bniah jong u ha u bnai Risaw 2015 , u Myntri Rangbah u la khot ban pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba don bad kiba la don lypa ban weng ia ki jingeh kiba ki paidbah ki iakynduh .
Bigg Boss 11 : Ka Hina Khan ka bishni ia ka Mona Singh !
Hadien kata la pyllait noh ia u Zakir uba dei u nongpyniaid ia ka tnat sumar jong ka Bangladesh .
U SSP u la ong ba ia kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh yn sa kem shen .
Nangta la mynjur ia ka jingtyrwa da ka kynhun myntri .
Kane ka dei ka khubor ba kongsan na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u sha ka US India Business Council .
Lano ka sien kaba khatduh ba phi la bishar bniah ia kawei ne bun na ki ?
Ka kynhun ki doktor ki dang buddien ia u ha ICU , la iathuh ki tyllong khubor .
U ieit ia ka kmie kaba jied jong u .
Hadien ba ki pulit ki la pyllait im ia ka bad pynthiah ia ka ha Lal Bahadur Shahtri Hospital ha Mayur Vihar ban ioh ia ka jingsumar , ka la kam ba ka la set mon sngewbha ialade ha katei ka iing .
Ka jingbun ka la nang hiar shuh shuh ha u snem 2015 .
Bad kam kut tang hangne ​​.
Man la ka kali ba la pynrung kyrteng ha Norway ka dei ban kit ia ka jingjia aksiden ha ka leit ka wan kum ka jingpynthikna na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh kiba lah ban shah aksiden , kynthup ia ki nongleit nongwan , lait noh tang u nongniah hi .
Kawei ne 100 tylli ki jingialehkai , ka long ka burom .
Ka jingpynroi ia ka wah Ganga bad Brahmaputra na ka bynta ka leit ka wan kan pynsuk ruh ban pynpoi ia ki mar rep jong ngi sha Bangladesh .
Ki kyndon ban ioh ia ki jingmyntoi
Ka kynhun kan hap ban shim ia ka jingmynjur jong ka Parliament ban pynjlan por ynda la sdang ka dorbar .
Kiba bun na phi ki la dei ban iohsngew shaphang ka jinglong jingman ha America ruh !
Hapoh u Henry VII la thung ia u kum u Syiem jong ka Isle of Wight ha ka snem kaba nyngkong jong ka jingsynshar jong u syiem thymmai .
SRINAGAR : Ki briew kiba suba lehnoh ha ka sngi U Blei ki la kurup saw tylli ki suloi na ki pulit kiba don ha ka kam ha kawei ka jaka treikam jong ki pulit ha Kulgam district jong ka Kashmir shathie .
Kaei kaba don bynta ha kaba pyndonkam hok ia ka Ktien U Blei ?
U la pyniap ia ki hynmen jong nga bad u la bret ia ki kum ki jaboh .
Phim tip ei ei kaba dei ?
Hadien ka jingpynher ne jingpynher kaba jop , ki nongialeh pyrshah bunsien kin shah pynbor ban rah ia u shuttlecock .
Hooid , ka long kumba ka nam , ka jingmyntoi pisa , ne wat ki jingsngewtynnat ha ka sain hima sima ki la ktah teng teng ia ki jinglap jong ki stad saian .
Ki jingthmu ai laisen ha kaba kut kim shym la jop , bad la pynkynriah noh ia ki tiar mashin jong ka kompeni sha kawei ka karkhana ha Germany .
Ki shipai shipai ki la shah pyntip halor ka jingbthei IED bad ki jingshah thombor ha ki Border Action Team lane ki BAT jong ki shipai Pakistan , ki la ong .
5 lak sha ki longïing kiba la duh noh ryngkat bad Rs .
Kane kam dei shuh tang ka jingkren biej ba la kren da u nongpang jingmut jingpyrkhat , u la bynrap ha ka kyrwoh ba la rah da ka tnad pathai khubor KCNA jong ka Norths .
Hato nga la pyrkhat ia ka jinglong ka suinbneng bad ka kolshor ?
Hynrei kiwei pat kiba kynmaw ia ki kam pyniap briew jong ka JVP ha ki snem 1980 ba la dep , ki sngew tieng ia kano kano ka jingiatreilang ha ka sain pyrthei bad kum kane ka kynhun bym skhem .
Hynrei kaba kham palat ia kane ka jingkiew kaba pynshitom ka don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki synran U Khrist .
Ha kajuh ka por ngi dei ban shong sngur ban pynneh ia ka jingkhih ha ki jingiadei jong ngi .
Ki jingpynkylla kiba kham bniah kin don ia u hero ryngkat bad ka kynhun ki nongshakri kiba rit ka jingheh.
U la ioh ia nga ha ka synduk hangne ​​.
Ka jingshisha ka long ba u khniang jingpang Coronavirus u saphriang sted haduh katta katta ba wat hapdeng ki jingpynkhreh bad ki jingpyrshang baroh ki ri ki shem jingeh ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Ka nuksa babha jong u Job ryngkat bad ka jinglong ba janai jong kiba bun kiwei pat ki shynrang bad kynthei kiba ngeit kumba la thoh ha ka Baibl , ki la pynshisha ba u Soitan u long uba lamler .
Ka khusnam Dada Saheb Phalke ka dei ka khusnam ba heh duh jong ka ri India ha ka phlim .
U la ong ba ngi la kut jingmut ban pynurlong ia ka jingkylla ha ka bor ding na ka bynta kaba ngin pynthikna ia ka jinglong kaba shai , kaba hok bad ka jingialehkai kaba iaryngkat sha ki paralok jong ngi ha kane ka bynta .
Ka jingkyntait jong ka BCCI ka pynlong ia ka lympung ialehkai jong ka Pakistan ha ka jingartatien.
La ap ia ka jingmih jong ki test .
Ha ki kot khubor jong ka ri Bilat , ka la don ka jingkhot ban khanglad ia ka jingleit ontep .
Kam don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingjulor ki BSF , u la ong .
Ka liengsuiñ jong ka Air India Express kaba kit ïa ki 184 ngut ki nongleit nongwan ba kynthup ïa ki 10 ngut ki khyllung khyllung kaba dang wan na Dubai ka la shah rong noh ha ka por ba ka dang hiar ha Karipur Airport ha Kozhikode ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Sadar Hospital .
Ka Kashari ka la ailad ban bat ia u nongshah kynnoh haduh shiphew sngi sha ka NIA .
Ia kane ka tense la ju pyndonkam ban pyni ia ka jingsngewsih .
Dang shen ka la mih ka video kaba la rim bha online ha ka facebook , ha kaba u Salman Khan bad ka Kangana Ranaut ki ïakren halor ki phlim jong ki .
" " " Ym don uwei ruh na ki nongmane uba don jingeh ha ka koit ka khiah ."
Lada phi pyllait ia u , Lat phim dei u paralok jong u Kaisar .
U Kohli u la kamai 3 hundred ha ka IPL 2016 .
Ha kawei na ki jingthoh video jong ka ka la thoh kumne :
U Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath u la bthah ïa ki heh sorkar ban thaw ïa ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ba ki riew paidbah kin ym shah ktah ha kano kano ka jingeh namar ka Bharat Bandh .
U Dhoni u dei uwei na ki .
U Shri Krishna u la poi , la ong u Dhrishtadyumna da kaba pyndem khlieh .
Da ki spah ngut ki briew ki la shah pynkit mar mar sha ki hospital hadien ba ki la ujor ba ki shem jingeh ban ring mynsiem bad ka jingsma ha ki khmat .
Hato lah ban pynsah ia ka Pakistan shabar jong ka World Cup ?
Ngi donkam ban pynbeit ia ka jingbam kaba kyrpang .
Ka jingiakren ka dang iaid bad ki sorkar jylla jong ka Chhattisgarh bad Andhra Pradesh na ka bynta ban thied ia ka bor ding .
Ki Muslim jong ki katto katne ki shnong ki la sdang ban leit sha ki jaka sah jong ki nongphetwir .
Balei phi leh kum ki nongtrei ?
Kin pynsted ia ka CBS ha kiwei ki distrik ruh kumjuh .
Kane ka jingkhleh lang jong ka umsoh bad ka um thiang ka long kaba biang bha na ka bynta ka jingpynmih khun ia ki jingbam jong ki katto katne ki jait mrad .
Ia kane ka jingiathuhkhana la pynsangeh noh kynsan hadien ka jingpyllaitluid jong ki Allied ha u bnai Naiwieng 1944 , ha kaba la buh ia u Herge ha ka thup rong saw hadien ba la kynnoh ba u iatreilang bad ki German kiba la synshar ia ka ri .
U don ryngkat bad u ia ka kaiphod ba pura jong ka Komishon Kapur .
Ka Intex ka la pynmih ar tylli ki smartphone thymmai ka Aqua S1 bad ka Cloud C1 , ha India .
Naduh ba u la khlad noh katto katne ki video barim jong une u aktor ba la khlad noh ki la mih ha ka internet .
Ka Elaka Ramban ka don lai tylli ki Assembly Konstitwensi kum ka Ramban , Banihal bad Gool Arnas .
Bad ngam kwah ba ki briew kin tieng .
Peit ia ka jingialehkai ba phylla jong u Superman Virat Kohli ban pynduh ia u kapten ka Proteas u Quinton de Kock
" Nga lah ban pynthikna ia phi ba ka long kaba donkam eh ba ngin kohnguh kloi ia ki jingdawa jong une u briew ." " "
La pynthikna ba ki don 21ngut ki nong Bangladesh kiba ioh ia katei ka jingpang ha New York .
ka jingsumar jong u ia ki jingdonkam ba kynja met jong ngi ? ki jingbam ba kynja mynsiem kiba ngi ioh ?
Em ! Une u nongshet kylla u la pyrshang ban pyniap ia nga bad la pynduh noh ia ka ryndang jong nga !
U nongpyniaid jong ka AAP .
Ka sorkar pdeng jong ka ri India kam lah ban shu lait na katei ka mat da kaba ong ba ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka pyrshah ia ka jingiateh Teesta .
Ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh ka peit beit beit ia ka jingiaid shaphrang jong ka projek .
Ki MLA jong ka Shiv Sena ruh ki la noh synniang sha kane ka skhim .
Ha Uttarakhand , saw ngut na ki 5 ngut ki pulit ki don ia kane ka jingmut , ong ka khubor .
U Jehobah u la iohsngew ia ki jingkyrpad jong u . Wat la katta ruh u la pyni ha u Paul ba un ym rung shapoh da ka jingpynbeit kaba phylla .
U la shim ba U Blei u la pynbeit lypa ia kiei kiei khnang ba ki jingmut bad ki met kin iadei paralok .
Ki nongpynkhih kiba rah plakad pyrshah ia ka CAA , NRC bad NPR nalor ka lama India , ki la ia lum lang ha Chepauk bad ki la pyrta pyrshah ia katei ka ain ba la pynkylla .
Kaba ar haba kren shaphang ka jingduna bam , hato ngi lah ban don ka jingiakop thoh poitri shaphang ka jingbam ?
U Shekhar Suman u khot ia u Rheas ka interview kaba sngewsih
Kam dei ka kam jong nga ban tuklar ia ki jingtreikam kiba jia hangne ​​shapoh .
Bad ha kane ka jaka tang ki briew kiba la iap na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri jong ngi don kiba pyrkhat ba tang katto katne ngut ki briew kiba la pyllaitluid ia ka ri ?
U Sacconi u dei ban long u nongpyniaid .
Paralok , ka India ka dei ka ri kaba don ki lad ki lynti kiba khraw .
Ki la sngewtynnad ia ka jingkynthoh jong ki nongkyrshan ia ka phlim .
Kane ka ktah ia ka dor jong ki share jong ki bank .
U Secretary ka DARPG bad ka Penshon u Shri K . V . Ha kane ka sngi la donlang ruh u ma Eapen bad ki heh ophisar ka Ministry .
Ka jinglut jong ka projek kan long T.784 klur tyngka .
U nongïalehkai u la ïoh ïa ka bol na ka liang kadiang bad u la pynlong ïa ka jingmareh marwei shapoh ka synduk .
Ia kane ka hukum la pynmih kham mynshuwa ruh ba kin lah ban iakren markylliang ha ka jaka ba iadei .
Nalor jong ki , u chairman jong ka Reliance Group u Mukesh Ambani , ka kurim jong u ka Nita Ambani bad ka khun jong u ka Isha Ambani Piramal ruh kin long ki dkhot jong kane ka konsil .
Ha ka rta kaba pdeng u Nazrul u la ioh ia ka jingpang Pick .
Ka longiing jong nga ka tip lut ia kiei kiei baroh , bad ngam kwah ban iehnoh ia kane ka jingim . Ka met ka long ka jong nga , bad nga leh katba nga mon ia ka .
" " " Hynrei ki la pyntip ia ngi ba ka dor bad ki kyndon kim iahap kumta kim shym la pdiang ia ka " " " " U President ka BCCI u N Srinivasan u la ong ha ki nongthoh khubor .
Kumta la kut ka jingsynshar jong u kaba duna shisnem khlem jingsuk bad khlem kano kano ka jingjop .
Ha u snem 2011 ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka ha ka phainal ban kyntiew ia ka World Cup ha ka sien kaba ar .
" " " Nga sngewkmen ia ka jinglehkai jong ka kynhun " .
Ha UP , ar tylli ki seat kin sa thylli .
Ka EU ka la thmu ban phah ia ki nongpynlip ding ryngkat bad ki kali , ki kulai bad ki tiar kiba la shna ban wad ia ki briew kiba sahkut ha ki thliew .
Don kiba la shem ki lad ban pynduna ia kane ka jingktah .
So , ngam shym la sngewthuh ei ei .
Ka jingpynbna jong ka FCC kaba kham mynshwa ka la kam ba kane ka Moto phone kan don ia ka battery kaba heh kaba 5,000 mAh.
Ngi don ki samla pule BCom bad MBA kiba shim ia ka jingpule jong ngi .
La pynsan pynrangbah ha ka longïing jong ki nongïalehkai bad ka jingieid jong ka ïalehkai kam shym la wan kum ka jingkyndit haba kane ka khynnah Hyderabadi ka la sdang ïa ka kam ïalehkai tennis ha ka rta kaba hynriew snem .
" " " Hynnin ka sngi nga la ong ba ka BJP ka dei ban jer kyrteng ia u kyrtong CM jong ka bad nga la pynkhreh na ka bynta ka jingiatai ."
Hynrei wat la katta ruh lada nga pyndonkam da ka radio FM kaba don ka lynti nga lah ban ioh ia ka signal kaba kham bha shibun .
Kata ka la pynmih ia ka jingsngewtynnat jong ka ia ka sobjek .
" Ym don mano mano ba dei ban don kano kano ka jingsngewthuh bakla ne jingartatien shaphang kane " ", u la pynthikna ."
Ha ki katto katne ki khep ki samla ki la donkam ban shah hikai ha kano kano ka kam hynrei man ka por da ka jingim kaba pura jong ka jingshakri ïa U Jehobah kum ka thong .
U la ai burom ruh ia ki shipai suin kiba la shah pyniap ha ka por ba ki dang ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
U Mollah u la ong ba u myntri rangbah u buhrieh ia ki jingshisha bad ki jingshisha na ki paidbah kane ka ri kaba pynwan dur ia ki jingmut jong ki pyrshah ia ka jingiakhih jong ki nongrep .
U MP jong ka Sena u Sanjay Raut uba la iakynduh ia u Pawar ha ka taiew ba la dep u la leit jngoh biang ia u heh ka NCP ha iing sah jong u ha ka sngi thohdieng .
Mynta ka sngi palei , ka IIT Kanpur ka la ïohi ïa ka jingpynïap ïalade kaba phra ha kine ki lai snem ba la dep . ka 10 ha ka histori jong ka baroh kawei .
Kane ka jingpang ka la shim ïa u nongïap ba nyngkong jong ka ha ka 21 tarik Jylliew haba kawei ka khynnah kynthei na Jaffrabad ha shatei lam mih ngi jong ka nongbah Delhi ka la khlad noh ha Lok Nayak Hospital .
" " " Ngi don ia ka jingkhein kaba heh tam ."
Wat ki nongmihkhmat kiba donbor kiba don ka kynhun paidbah kum ka Indira Gandhi bad u Atal Bihari Vajpayee ruh ki la shah rem noh .
Ki pisa ba la buh thikna bad ki tiar buh pisa kiba rit kum ka pisa ba la buh kyrpang ruh ki long ki rukom thep pisa .
7 Mynta da ki million ngut ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la ïoh jinghikai na ka Baibl ïa ka jingshisha shaphang U Jehobah .
U ju trei kum u nongthain jain ha kawei ka karkhana .
" U Jisu u la ong hadien ba u briew uba " " kren ia la u hynmen da ka ktien lehbein kaba ym lah ban kren un hap ban kitkhlieh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh . " " "
Kiba iap ki long 44 ngut .
U la don napdeng ki 134 ngut ki nongbishar ba la pynkynriah kam da u Registrar General jong ka Kashari .
Ha kawei pat ka jingjia ki lehnoh ki la thombor ia kawei ka kali jong ki CRPF ha ka thain Budshah Chowk hajan ka sor hangne ​​ha kaba la pynmynsaw ia uwei u shipai , la iathuh ki pulit .
Kiwei pat ki distrik ki long ka Patiala , Jalandhar , Bathinda , Sri Anandpur Sahib , Mohali bad Sangrur .
Baroh ki nongmuna kiba la shim ki long 1292 tylli bad napdeng kine la lap ba 1220 tylli ki long Negative katba dang ap ia ka kaiphot jong ki 8 tylli ki nongmuna .
Ngi dang shim ruh ia ki sienjam ban pyndonkam ia ki tyllong bor ding kiba khuid ki bym dei ki tyllong bor ding kum ka bor sngi bad ka bor lyer , bad kumjuh ruh ia ka bor ding na ki jingthaw ba im .
Ka skulbah ka don 718 tylli ki kolej pule ba la pyniasoh kynthup 7 tylli ki kolej sorkar , 14 tylli ki kolej pule ba la iarap da ka sorkar bad 697 tylli ki kolej pule ba bei tyngka hi .
U Faisal u la ong ba ia ka agenda jong ka jingialang la pynwandur lyngba ki lad jingialang hynrei ka jingthmu kan long ban pynthymmai ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
Ki buh dak ia kata ka kali da ka elektronik .
U la shaniah ha ka Didi , hynrei ka la ai ia u ia ka jingsynshar bakla . Ka la shet kylla ia phi
Ka data kam pyni ba kane ka long kumta .
Ka stock ka dei ka mar kaba u nongkhaii u don ha kti .
Ha ka ioh ka kot , ka India ka iaid bha bha bad ha kiba bun kiwei pat ki liang .
Ka Israel ka la ju niew ia ka kum ka nongbah jong ka , katba ki nong Palestine ki dawa ia ka Jerusalem Mihngi kum ka nongbah jong ka ri Palestine ka ban sa wan .
Ka IAT kan bishar ia ki jingujor pyrshah ia ki rai jong ki GRA bad ka rai jong ki ophisar bishar jong ka IAT kan long kaba kut .
Katno Slem Ngi Lah Ban Im ?
Kumta , nga iohi ia kane , thoh ia baroh shapoh , dro ia kiei kiei , .
Ka Samsung kan sa pynmih sa kawei pat ka Galaxy A series ha India ha kaba kut jong une u bnai Galaxy A80 .
Ka ISIS ka kylli ha ka twitter : Kumno ban pyniap ia u nongniah liengsuin jong ka Jordan ba la shah kem ?
U la ïashim bynta ruh ha ka Shramdan ha katei ka jaka .
La ong ruh ba u la pyrshang ban pynshit ia ka jingkulmar ha Ghaziabad Uttar Pradesh da kaba pyndonkam da ki juh ki buit .
Kaei ka jinglong jong u ha ri India ?
U la kdew ba ka Nagaraj Manjules Sairat ka la jop ia ki dohnud jong ki briew ha kylleng ka pyrthei , ka la iaid lait ia baroh ki pud ha kaba iadei bad ka phlim .
U FM u la pynlong ia ki jingiamir jingmut shwa ka mang tyngka bad ki kynhun sengbhalang bapher bapher
Dang shen ka Anushka Sharma ka la pyllait paidbah ia ka poster ba thymmai jong ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kum ka ‘Sui Dhaaga’ .
Kata ka lah ban pynshitom ia phi ruh .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki dkhot ba la jied na ka bynta ki seat hadien man la ka elekshon .
Ym don ei ei kaba sah na ka .
Nalor ba ka la pan ia ka hukum khanglad , ka Dabur India ka la pan ruh ia ka jingsiew kaba T.2 tyngka . 01 klur na ka Patanjali .
Ka myApps kan pynlah ia ka seng ban ioh ia ki kaiphod kiba suk shaphang ki jingsiew , ki jingdonkam ba la book da ki dkhot , ki jingkyrpad bad ki jingujor ba la pynrung kyrteng da ki nongpyndonkam .
Aju phi tip aiu nga la shna na ka bynta ka dessert ?
U la ong ba ka donkam ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki skhim .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u snem ban wan ha ka por lehkmen Sankranthi .
La wad ia u nongpyniap briew ha Gandhinagar ha ki lai tylli ki mukotduma pyniap briew , la bat .
U Shikhar Dhawan bad u Prithvi Shaw ki la ai ka jingsdang kaba khlain bha ia ka Delhi haba ki la tied nyngkong .
U la pyndep da 371 ron ha ka 60 ron . 81 .
La khot ia ka ka account ba mynta namar ba ki mar bad ki jingshakri ki ju pyndonkam ha ka por ba mynta .
" Ngi la pynmih ia ka rukom pynbeit kaba khlem da iakynduh ei ei ”, la ong u Mahesh Patel , u heh ophisar jong ka kynhun jong ka teknoloji jong ka AGS .
Kiba bun ki nongsumar mariang ki thaw ia ki jingeh khlem daw , bad kim ju tyrwa ia kano kano ka lad ban weng ia ka .
Kane ka dei ka jinglong ba kynja doh ha ki sniang .
Ha ka 28 tarik u December ruh , ka jinglong ka suinbneng ka la pynsangeh ia ka liengsuin .
Ki Muslim ki khot ia ka Adab kum ka akor kaba bha , ka akor , ka jingburom bad ka jinglong kaba iadei , kaba kynthup ia ki kam kum ka jingrung ne jingmih na ka kamra sait jain , ka rukom ieng haba shong , bad ka jingpynkhuid ia lade .
Ym shym la don ka synshar paidbah naduh u snem 1975 ha ka ri .
Hangno ha ka jingshisha ka don ka jinghiar ?
Hato nga don kano kano ka lad ?
Katba u Rajinder Singh Desujodha uba dei u turncoat ka BJP u dei u kyrtong ka party na Kalanwali katba u Kulwinder Singh Kunal u iakhun na Ratia bad u Raj Kumar Ravarjagir na Gulla Cheeka .
Ka kynhun ki briew kynthup ia ki kynthei ki la thombor ia utei u samla da kaba kynnoh ba u long u nongpynthut ia ki kynthei ha katei ka thain .
Kumba shiteng na ki briew kiba pyniap ialade ki pyndep ia ki kyndon jong ka jingpang ba sniew ha ka jinglong .
Kane kan iarap ha ka jingpynhiar ia ka shini thikna .
Ki nongpyniaid jong ka komiti jong ki jaka pule
Da kane ka jingbei tyngka ka Jio Platforms ka la lah ban ioh T.67,194 tyngka . 75 klur na ki nongbei tyngka ba pawkhmat ha ka liang ka teknoloji kynthup ïa ka Facebook , ka Silver Lake , ka Vista Equity Partners bad ka General Atlantic tang hapoh saw taiew .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang wad ia ka jingujor na ka AAP .
Ki dur jong ki jingjia histori ha kaba iadei bad ka MCC bad ki cadet college ha Bangladesh .
Ha baroh ar ki khep ka vote ka long kaba kyrshan ia ka Pakistan .
Ki la pynbiang ruh ia ki jingbam na ka bynta ki nongtrei bad ki nongpang .
Bad kumno shaphang ka jingpynlip bording ?
Utei u briew u la khlad noh katba dang rah ia u sha hospital .
Da ki spah hajar ngut ki briew ki donkam ia ka bam , ka um bad ka jaka sah hadien ba ka eriong Idai ka la lynshop ia ka Mozambique , Zimbabwe bad Malawi .
New Delhi : Ym uwei , ym ar , hynrei hynriew ngut .
Ha ki seng sain pyrthei , ka jingngeit kaba la saphriang ka long ba ka jingialang jong ka iing dorbar ha ka por lyiur ka la sahteng namar ka elekshon ha Gujarat .
La pynïaid da u Yash Chopra ïa kane ka phlim la pynïaid da ka Madhuri Dixit , u Shah Rukh Khan bad ka Karisma Kapoor kum ki nongïalam ba kongsan .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la bthah ia ka sorkar ban pynbiang ia baroh ki kot ki sla kiba iadei bad baroh ki jingai dewiong khnang ban pynlah ia ka CBI ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka halor ki kam bymman ba la kynnoh .
Pynlong ia ka ri India kaba shngain ia ki khynnah : Satyarthi .
Bad nangta Ngin jin da la ai shisha ia ki na Ngi hi ia ka bainong kaba khraw .
Kane kan iarap ia ki briew kiba duna bad pdeng ka ioh ka kot kynthup ia ki nongtrei , ki nongrep bad kiwei kiwei , u la ong .
Dei na kata ka daw ba u la leh ia kane ka phlim .
hynrei ka yahoo ka la pan ban siew 57 klur tyngka , 37 dollar shi bynta .
Ki nongkyrshan bad ki paralok jong baroh arngut u Amitabh Bachchan bad u khun jong u Abhishek Bachchan ki la theh ïa ki jingkyrkhu kyrdoh ba kin koit noh kloi ha ki twitter bad Instagram .
Ki mut ei ei haba ianujor bad ka jingkyrkhu kaba u la ai ia phi mynta ka step ne ka jinglehkai kaba u la kren shaphang ka jingjrong jong phi .
Ia kane ka rai kumba ka paw la shim namar ka jingbym don por .
Ynda la san ia u sim , la die ia u sha ki paidbah .
Kane ka la jia ha ki katto katne ngut ki nongtrei Bethel haba la pyniasoh lang ia ki tnad ha Denmark , Norway bad Sweden ban pynlong ia ka tnad treikam jong ka Scandinavia .
Saw ngut na kitei ki kynthei kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajindra ha Patiala .
Pynkup burom u president ka ri India ia ki khusnam ka ri , ki khusnam Shilp Guru bad ki khusnam Sant Kabir na ka bynta u snem 2011 .
U nongiarap ba jan jong u Nidhi u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u don ka jingsngew artatien kaba jur halor katei ka jingtyrwa .
Katba lai ngut na ki ki la khlad noh ha katei ka jaka , u nongñiah kali u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
Katno ka thylliej jong phi , eh ?
U la don ka khlieh kaba dap da ki shniuh ha kata ka por .
Ïa kane la pynpaw da u Dr Surinder Singh Kukal uba long u Director jong ka tnad jong ka skul jong ka jingkylla ka suiñbneng bad ka tnad thew jingthew jong ka rep ka riang ka Panjab Agriculture University ha Ludhiana hangne ​​mynta ka sngi .
Ki jaka thymmai jong ka MIDC kin wan ha Shendra , Nanded bad Osmanabad , u la ong .
Katba nga dang pynkhih ia u shabi jong u , un pyrshang ia uba don ha ka pla kti .
Ki nongshong shnong ki la ai kyrteng ia katei ka jingpang kaba phylla kum ka jingpang Juliana namar ba uwei u briew uba die jain ba la pynitynnad da ka kyrteng Juliana u la paw ba u la pynpang ia ka bad ia kiwei pat ki kynthei trai shnong .
Ka Rajavoor ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Agastheeswaram ha ka Elaka Kanniyakumari jong ka jylla Tamilnadu .
U Saidur Rahman uba dei u nongkhaii masi na Narail u la ong ba nga ap ia ka lieng naduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Haba peit ia ki khusnam d kiba nga la ioh ha ka samoi IPL 2017 , nga sngew lyngngoh wat ka la bakla ? ?
Ym don mano mano ba lah ban don ka jingngeit khlem ka jingbit U Blei . U Blei un bret ia ka jingjakhlia halor kito ki bym don jingsngewthuh .
Ka tnga napdeng ki 3 ngut kiba la shah kem halor ka jingshah kynnoh pyniap briew
Da ka jingburom , nga kyntait ban leit .
Ki Hospital AMRI ki la thaw ia ka rynsan na ka bynta ki nongpang dohnud bad ki paidbah ban thaw ia ka kynhun ai jingiarap dohnud kaba nyngkong eh ha ka thain mihngi jong ka ri India kaba la ai kyrteng ka Happy Heart Club .
Ka dei ka dak jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
U Raj Thackeray u ialeh pyrshah ia u Salman Khan !
Ki bor pyniaid jong ka phatok ki la iathuh ba u Alamgir Hossain u la shah kem halor ka mukotduma pyniap briew kaba la mudui ha ki pulit jong ka Nababganj .
Lada don kiba trei shitom ki lah ban mih na ki slum .
Kawei pa kawei ka case ka kit 12 tylli ki bilor kyiad .
Ki jingdro ha ka jingkhang
La khein ia ka kum kawei na ki longiing kaba rim tam ha Rome , ka la rung jylliew bha ha ki riewstad Rome namar ka jingshlur jong kiba bun ki dkhot .
Ka la thaw jingkyrmen hapdeng jong ngi ba ka long kaba lah ban shim khia lada don ka mon .
Ki ktien jong u Haggai ki la pynshlur ruh ia ki shakri U Blei ha ki por kiba dang shen ha ki projek kiba heh kiba iadei bad ka jingmane ia U Jehobah .
Ki hynmen jong u u Chagatai Khan bad u Tolui bad u khun ksiew jong u u Batu Khan ki la nang pyniar shuh shuh ia kane ka network .
Ka Priya ka la shah sumar ha ICU .
Ka la long kawei na ki nongrwai ba nyngkong eh jong ka kam shna phlim Hindi .
Ngam pat ju iohi ia ka mynno mynno ruh .
Katkum kane , dei ban thaw ia ki kyndon ban pynbiang ia ka rukom ha kaba yn buh ia ka dor iew kaba dei jong ki mar ki mata .
Ha ka jingbymdon jong u sardar u Naib u la hap ban pyndep ia ka kamram jong u sardar .
Ki bor pyniaid ki la bthah ia ki nongtrei ban leit sha ka iing jong ka BGMEA ban ioh ia ka bainong jong ki .
Ka jinglong kaba pher kawei ka jingshaniah ha U Blei ban pyndep ia ka mon jong u ka paw shai na ka jingjia jong ka Baibl kaba iadei bad ki nong Gibeon .
Ha ki katto katne ki kyrdan , kane kam long kaba phylla .
Hadien ka jingkhawai shongkurim jong ki ha Jodhpur , kine ki arngut ki la pynlong ïa ki jingpdiang sngewbha ha Delhi bad Mumbai na ka bynta ki paralok bad ki dkhot jong ka seng phlim jong ki .
Ka Dorbar Kyrpang jong ka Delhi bad ka Congress Cocanada U MAULANA Mohammed All u la lait na phatok ha shwa ka dorbar kyrpang jong ka Congress ha Delhi .
U la iohi bad um shym la iohsngew ei ei , bad pynban ha ka por mynstep la rong ia ka dur kaba khraw 27 ha ka liang ba shabar jong ka jingkhang jong u .
Kata kan ym long kaba lah khlem ka jingiatreilang jong ki pulit .
Kane ka long kumba lehkai hynrei kam dei , peit :
Ki pulit ki la kem ruh ia u Ranjay Yadav bad u Rajendra Singh kumjuh .
Hato kan long ka jingpyniap briew kaba don jingbakla kaba ym iahap bad ka jingpyniap briew hapoh ki katto katne ki jinglong ?
Ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit jong u syiem Pururavas bad ka kynthei bneng ka Urvashi la shem ha ka drama Sanskrit kaba kyrteng ka Vikramrvayam kaba la thoh da u myllung ba pawnam u Kalidasa .
Ki nongtrei ki la kyntait ban trei bad ki la pynlong ia ka jingiakhih hapoh ka karkhana .
Kumta , kaei ? U Bourne u la iakynduh ia u Ross ha Turin ban bam ja miet . . .
Hynrei U Jehobah u pynthikna ïa ngi ba un ym shah satia ïa ki shakri jong u ban shah shitom palat ïa u pud jong ka jingshah shitom jong ki .
Hooid , uwei u hap ban trei shitom .
Hynrei ynda ngi la iohi ba ka koit ka khiah jong ka ka la nangbha , ngi la sngewskhem ba kan sa koit noh .
Ka jingkhang ba la pynjari tynrai ka long shi snem , hynrei hadien ba la ujor la pynduna sha ka lai snem , ar tylli na kine la pynsangeh noh .
U chairman jong ka seng u Manoj Jena u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka jingbat jong ki ka la pynrem ia ki .
" Dei thik kum kane ka jait bor kaba ngi hap ban ialeh pyrshah ." " "
Ka Hyundai Elantra 2021 ka don ia ka fascia ba thymmai ha khmat ryngkat bad ka grille kaba heh kaba heh , bad ki jingshai ba la shna thymmai ryngkat bad ki DRL ba la pyniasoh lang .
Ka eksamin kaba man la u snem ka la nang jan .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw ne jingjulor ki mar ki mata haduh mynta .
Balei kane ka long kaba ialeh pyrshah ?
13 Hynrei namar ka jingbym janai kaba ngi la hiar pateng , ngim shym la kha rit ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ia ka pisa pynroi ia ki jingtei nongkyndong jong ka NABARD yn ai pisa shuh shuh Rs . 500 klur ban ai jingkyrshan ia ka jingtuid jong ka ram .
Ha India , ngi la ioh jingmyntoi lypa .
Uwei u tymmen u la pynlut shisngi baroh kawei ha ka thuk thuk jong u , da kaba kyntait ban thiah ha ka jingthiah .
Ka jingpyrshang jong ki nongpeit bniah jong ka Russia ban tehlakam ia ka jingrung sha ka Meduza ka lah ban nang kiew ryngkat bad ka jingsngewtynnad jong ki paidbah ia kane ka projek .
Ki la ong ba kane ka la pynbor ia ka karkhana ban khang noh tang katto katne sngi .
Ka aiom lyiur ka dei ka aiom kha khun .
Hadien ka jingiap jong u Mao ha u snem 1976 , kawei ka kynhun kaba don sawdong jong u Deng Xiaoping ka la bat ia ka jingsynshar .
Don kiwei pat kum ma u katto katne kiba bha , katto katne kiba sniew .
87 Km la shim ban pynbha pat ha ka jinglut kaba la antad kan long 74 . 47 klur tyngka . Na ki 41 tylli ki package , 6 tylli ki package la dep pyndep bad ki kam ba sah ki dang iaid shakhmat .
Ka long kaba thikna ba kane ka jingjia kan don ka jingktah ia ka jinglong jong ngi ha u lain synshar bad ia ka jingiadei jong ngi bad ka Pakistan .
Baroh ki briew ki long kiba donbok kumta .
Hadien kata la kem ia phra ngut ki nongshah kynnoh ba ki la leh beijot ia katei ka kynthei bad ia uba la siat bad pynphriang ia katei ka video clip .
Hapoh ki don shiphew tylli ki unit kiba iaryngkat , kawei pa kawei la tap da ka dome .
Ka pyrthei baroh kawei ka rakhe ia ka sngi kha jong u Bapu .
Ha ka iing dorbar jong u snem 1989 ka jingdon jong ki kynthei ka kham duna ban ia kaba ha ka iing dorbar kaba mynshuwa .
U Nabil Farouk , uba nga la pule bun na ki khana na ka thup U Briew jong ki bym lah ban long , bad ki Syntiew .
Ka long ka por kaba khraw ban ialehkai hangne ​​ha India , la ong u Smith ha ka jingialang ba nyngkong jong u bad ki lad pathai khubor hadien ba u la poi ha Mumbai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u nongïalam ba rangbah jong ka seng BJP u Murli Manohar Joshi ha ka ïing sah jong u ha ka sngi kha ba 86 snem jong u.
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : U Amit Mishra u tyngshain tam napdeng ki khlur ba heh
ki khynnah skul ki duna bha ka por ban pynkhreh .
Nga dei ruh u nongtrei bylla .
La pynmih ruh ia ka jingmaham rong Orange na ka bynta ki saw tylli ki District kata ka Shimla , Kullu , Solan bad Sirmour .
Ka ETA sha ka jaka sah jong u Morgan, 22 minit.
Ka pdeng jong ka jingkhlain jong ka jylla wat ha ka por ba synshar ki syiem Muslim ka don hapoh ka ri .
Ha ka FIR ha thanad New Mandi ha Muzaffarnagar District , ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia lai ngut ki nongshah kynnoh .
Shim ia ki tiar ban iada ia ka vote jong phi lada donkam ong u Upendra Kushwaha .
Mar ia pyllait ia ka , ka Al Khawaja ka la shim ia ka Twitter ban ai khublei ia kito kiba la trei na ka bynta ban pyllait ia ka , da kaba kular ban bteng ia ka jingtrei jong ka ha kaba iada ia ka hok longbriew manbriew :
Em . Em , kam dei ka jong phi . Ka lah ban long ka jong nga nangta .
Ki la kynnoh ba ki pulit ki dang don jingtip ei ei shaphang ki kam jong ki , kumta ka jingma ban shah kem kam dei ka daw jong ka jingphetwir jong ki .
Ka jingsiat CWG : Ka Anisa ka ioh ia ka ksiar , ka Rahi ka ioh ia ka rupa .
Hynrei ngam pat ju lobby na ka bynta jong ka .
Pyni ia ka stet da ka bar wad kaba stad .
bad pynphai biang ia ka tynrai sha ka pla .
Arngut ki samla ki la poi da ka thuk thuk .
Kane ka dei kaba pynlong ia ka kaba kyrpang .
Ka BJP bad ka MIM kin ioh mar kawei ka seat , ong ka jingkhein jingdiah .
Bad ka jingtrei jong ki ksuid ha kata ka por ka kynthup ia kaei ?
Ki pulit ki la register case hynrei haduh mynta ym pat shym la kem mano mano ruh .
15, 000 la phiah da ka 25.
" " " Ka jingjied ia ki shipai ki ban ialeh ryngkat bad phi ka long lehse kawei na ki rai ba kongsan tam kaba uno uno u lah ban shim . " " "
Mynta ka sngi , ka jingpynbeit ka la kylla , bad ka TV ka long ka jingktah kaba khraw .
46 klur la pynbiang ha ka mang tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki jaka jngohkai pyrthei .
U la ong ba ka jingpynbthei ia ki jingthung jingtep ha Assam ruh ka la nang kiew ha kine ki sngi .
Maharashtra : Ha ka poll manifesto ka BJP ka tyrwa ia u Bharat Ratna ia u Savarkar bad 5 klur tylli ki kam .
Ka khmat jong uta u kpa ka la sahkut ha ka retina jong ki khmat jong nga .
Kine ki lum marwei kiba don ha ka jingjngai kaba 8 km na Bhubaneswar ki long ka jaka kaba shngain bad kaba shngain pura .
U la long u nongtem guitar na ka bynta kiba bun ki nongpyniaid jingrwai shuwa ba ma u hi un sdang ban thaw jingrwai .
Ka aktor ka la sam ia katei ka video ha ka Instagram jong ka ryngkat bad ka khubor na ka bynta ki nongkyrshan jong ka .
Ki briew ki ju kylli shano ka pisa ?
Ki don tang sawdong jong u .
ki khynnah ki la iehnoh ia ka jingpule ?
Ki nongleit jingleit kim shym la sngap ia ki jingkyrpad jong ki , bad ki Muslim ki la buh ia ka jingkhang briew ban khanglad ia ka .
U Myntri Rangbah u la ong ia ngi : Ngi la mad shibun ryngkat . weve ban tei ia ka Kashmir kaba thymmai .
Kawei pa kawei ka cell rong ka don ia ka rong kaba saw , kaba saw ne kaba lieh .
Ka jingpynjot ia ka nongbah Vatican lyngba ka jingshai .
Test ia ka jingkyrshan jong ka IPC , kum ka jingshakri . Kane ka pynrung ia ki hukum jong ka IPC .
" U nongpynmih u BVSN Prasad u la ong " " Kane ka dei ka phlim kaba don ka jingieid bad ka jingsngew . "
Bun ki briew ha India ki la sdang ban shim ia kane ka jingialehkai .
Ngi sngewkmen shibun ba ka phlim ka iaid kylleng ka pyrthei sha India hangne ​​ha Goa .
Ka jingkhihwin jong ngi kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka jinglong kyrpang jong ka India .
Kam kynthup ia ki jingkylla suki suki ha ka rukom thoh dak kiba la jia ha ki por kiba jrong .
Kijuh ki jingjia kin jia ha ka ri India bad ka Pakistan .
Ha ka jingrwai Arabic kaba mynshuwa , katkum ka jingong jong kiba bun ki riewstad , ka i kumba ka dei ka jait jingrwai kaba mynshuwa .
Ka jingstad jong u kam don jingsdang . ym shym la thaw ne pynmih ia ka .
Kane ka kynthup ia ar tylli ki khlur neutron kiba iaid sawdong kawei ka pdeng kaba iadei , bad ka por iaid sawdong ka long kumba hynriew kynta .
Ha ka liang ka kam , u Varun Dhawan u la ïohi khatduh ha ka phlim Street Dancer 3D .
Lada ka long kumta , ka dur kam pyni ia ka jingjia aksiden khwai dohkha kaba rit , hynrei ka pyni ia ka jingleit na kane ka pyrthei sha kawei pat .
U Kamrul u la kha ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Ki runar jong ka TMC ki pyrshang katba lah ban khanglad ia ki briew ban thep vote bad ban thombor ia ki nongtrei ka BJP , kim ailad ia ki nongialam ka BJP ban ialap elekshon : PM Modi .
Da ki hajar ngut ki jingim bad da ki spah klur ki mar ki mata ki la duh noh .
Ïa kane ka khusnam ba tbit ha ka kam thoh khubor la seng da ka Ramnath Goenka Foundation ha u snem 2005 ban rakhe ïa ka pateng jong u nongseng jong ka The Indian Express Group .
Hynrei Pa , phi la ai ia nga ia ka ktien jong phi , bad phi tip ba nga tip ba ka ktien jong u Dracula ka long kaba kyntang .
Ki briew Creole hangne ​​ki dei ki khun ki ksiew jong ki mraw Africa kiba la shah shitom hapoh kawei na ki jingsynshar kaba shyrkhei tam kaba la ju pynbor ia ka jaitbynriew kaba la synshar .
Ka jingai um kaba rit ka long ka lad kaba kham rit , kaba suk bad kaba rem dor haba ianujor bad ka jingpyndonkam thok ia ka um ha ka khyndew ban iarap ha ka jingpynmih ia ki jingthung .
2020 ka la sdang bha ha ki phlim .
Ki long kiba rit bha ha ka jingbun .
Da kaba mih na iing mynstep bad wan phai kham hadien , ki lah ban pyrkhat ba ka kam jong ki ka long na ka bynta ka jingbha jong ka iing ka sem jong ki .
Ka video jong kane ka khyllipmat ka la saphriang bha ha ki social media .
Ia ka jingbishar ia ka jingpan jamin jong u la pynsangeh noh kham mynshwa ha ka 24 tarik u Lber 2019.
l ' ve ioh jingbit ban pynkynriah ia ka .
" " " Ha ka rukom jong ngi , ngim sngewthuh ia ka jingiada ne ka jinghiar thma ."
Ki nongtrei MNS ki rung shapoh ki iing ha Pune , ki dawa ia ka jingpynshisha ba ki dei ki nongshong shnong ban ithuh ia ki nongwan buhai shnong beain .
Ki don 462 jait ki jingthung ha ka park , bad 125 tylli ki jingbthah .
Ka Zoological Park jong ka Thiruvananthapuram ka long kaba nyngkong eh ha ka ri India .
Soi ia ka kot bad pyllait ia lade na ka jingkit jong u kpa jong phi .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki daw kiba la pynlong ia katei ka jingjia ba la jia ha ka ding .
U la book ia ka traktor ha ka dor Rs 1 . 37 lak tyngka bad la siew lyngba ka credit card uwei u Sujeet Pandey uba la pynithuh ialade kum u lieutenant ba la buh ha Jaipur .
Ka Hero MotoCorp bad ka Tata Motors ki la hiar dor palat 3 percent .
Hynrei ngim lah ban leh hangne ​​.
Hato ka rukom ba U Jehobah u hikai ia ngi ban leh ia ka kam jong u kam dei ka daw ban sngewkmen ?
Haduh katto katne bnai ngam lah ban pyrkhat ei ei .
U Dr.
U heh jong ka Tablighi Jamaat u Maulana Saad u la shah peit bniah halor ki jingkhaii kiba artatien.
ICC World Cup 2019 : Ki nongtied bowling kin long ki game changer ha ka World Cup ong u Lasith Malinga .
Ka jingshah shoh , kaba ju long kum ka jingpynshitom namar ka jingleh bakla .
Ki jaka rep ki la shah tap um , kumjuh ruh bun ki iing .
Ki arngut ki la dei ban pynrung kyrteng ia ka jingshongkurim jong ki ha ka ophis jong ka distrik .
Ngi la pynmih 6 hajar ton ha u bnai Risaw bad zero ha u bnai Risaw .
Kane ka dei tang ka jingsdang , ong u Praveer .
Ia kane donkam ban peit bniah da ka sorkar .
Ngi ju ong ba ki nongrep ki dei ban don ka hok ban die ia u soh jong ki shano shano ruh ba ki kwah .
La ka long kumno kumno ruh ka jinglong jong phi , ka long kaba donkam ban kylli : U doktor bniat u lah ban leh aiu na ka bynta jong nga ? Hato ka jingleit jngoh ka long kaba donkam ?
Ha ki bun tylli ki ri , la khang , la pynshitom beiñ , la set phatok , lane la bret ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha ki jaka set phatok namar ka jingïeng skhem jong ki na ka bynta ka Hima U Blei bad ki lynti hok jong u .
U Rouhani u la bthah ia ka tnad wad bniah , ka tnad kam bar ri , ki shipai , bad ka tnad pahara ba ha khlieh duh jong ka Iran ban pyntreikam ia katei ka ain , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka jylla .
Ka tnad rel ha ka kyrwoh ka la ong ba la pyntreikam ia ki rel ba khlem buh kyrpang jong ka Indian Railways ha ka rukom kaba la buh kyrpang . "
Ki polisi bar ri bad ki polisi iada ri jong u ki la tei halor ki jong ki nongsynshar Gaullist kiba mynshuwa jong u .
Ka jingkhlad noh jong u ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka art bad ka kolshor , la thoh u Gehlot ha ka twitter jong u .
Uwei u lah ban tharai ia ka jingkhraw jong ka phlim kumba la pynmih ia ka da u Oscar Ravichandran .
Lano phi ia kynduh ia u Jain ?
Ki jingialehkai kompiwtor bad ki video ki paw kum ki jinglehkai ba khlem pop .
Kane ka khubor ka la saphriang bha ha ki social media bad la pynmih ruh da ki lad pathai khubor jong ka ri .
U don ka jingkitkhlieh ia ka jingjop jong u ha ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong u ha ka jaka pule jong u .
U bat ia u Dan kum u nongshah teh mraw , da kaba teh bad pynsah ia u ha kawei ka shuki ha ka kamra jong u .
Baroh arngut ki leit sha Delhi .
U la pynliem ia u kyrtong ka BJP u Sanjay Chaudhary da 6 208 vote .
Kane ka paw bha ha ka por elekshon .
U Imran Khan u bat skhem ia ka agenda jong ka Kashmir , u iehnoh ia ki jingai jingmut ban weng noh ia ka jingkhang ia ka shini , ka jingshalan na India .
" " " La pynithuh ia nga kum u nongthaw jingrwai da u Pandiarajan sir ."
Ha kane ka por , ka Mindy ka dang trei bad ka Priyanka Chopra .
Khnang ban ioh katto katne ka jingshemphang shaphang kine ki jingkylli kiba sngewtynnad , ka Awake !
U la ai jingmut ia ki ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki kaba plie beit ban lum ia ka jingtip kaba kham bun .
Ha kano ka shnong ka don ?
Ki eksamin HSC kin long hadien ar taiew ka jingpynbna
Ka jingmut jong nga ka lah ban long kaba bakla .
Ki jingbha bad jingsniew jong ka KVP .
Pule ruh : Ka Kareena bad ka Karisma Kapoor ki ia ring dur bad ka kmie jong ki ka Babita
Ka ain sorkar India ka la pynbiang ia ka jingjied ia ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla bad ia ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh .
Kumno kane ka jingiatylli ka jia ?
Phi sngewkhia kumno ka sngew shaphang jong phi hynrei phim sngewkhia kumno nga bad ki khynnah ngi sngew ?
Ka kamram jong u nongai jingmut ba iarap kan long ban ai jingmut shimet lada donkam , ia ki parabangeit kiba ai ia ka Kam No . 1 bad ki jingkren ba kongsan jong ka Baibl .
Ia ka chande la pynlehkai da kaba pyndonkam ar tylli ki dieng .
" Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad phi bad ka iing jong phi ha kane ka por kaba eh " " u la ong shuh shuh . "
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduhnong ia ka jaitbynriew baroh kawei , ia ka sorkar bad ia ka seng .
U Roger Federer u la leh ia kata ruh .
Ki field rong ki long kiba iaryngkat ka dur bad kiba iaryngkat ka jingheh .
U Messi u la ong shwa ka samoi ba ngi kwah ban wanrah biang ia kata ka khusnam .
Ha u bnai Risaw 2012 , ka MTV ka la pyni ia ka phlim kaba kyrteng ka Demi Lovato : To sah khlain , shaphang ka jingpynbha bad jingkoit jingkhiah jong ka .
Ia ka jingpynshitom yn pynbna ha ka 10 tarik u September 2019.
Ka Jylla Karnataka kam shym la mad ia ka jingshlei um kaba kum kane la palat shispah snem .
U tip ia kata bad u tip ia kata .
Ka la pyni ruh ia ka Parineeti Chopra ha ka bynta kaba pawnam .
Hynrei ka jingshondur kam pat sdang .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong ha ki ar bynta .
Nangta la buh ia ka khiew ha ka ding ba la tei ha ka phyllaw iing ne ha ka surok hi bad la pyndap ia ka da ka dud bad ka um .
Ka long kaba lehnohei ban pyrshang bad pynkylla ia ka .
Hato don ka jingpynhiar dor ia ki khynnah ?
" 16 Ka jingithuh ia ki nongai jingai ka lah ban ialam sha ka " " jingpynmih jingiakhun " " mano ba kham bha ne ba kham rem dor ".
Na ka bynta jong ka , ka longiing bad ki para ki long kiba kongsan bha .
' Hynrei , ha kane ka por kaba eh , ki nonghikai ki ai katba lah ban pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah skul un ioh ia ka hok kha jong u ban ioh ia ka jingpule kaba bha , ' la bynrap biang u Disale .
U Alex Hales u la shah jied ban bujli ïa u David Warner da ka Sunrisers Hyderabad .
U Rahul Gandhi u president ka seng Congress u la thung ia u Amit Chavda kum u president jong ka Gujarat Pradesh Congress Committee ha ka jaka jong u Bharatsinh Solanki , la ong ka kyrwoh khubor .
U Director jong ka Athletics Federation of India u Volker Herrmann u la mih noh na ka kam .
Ha kylleng ka ri ki briew ki pyndonkam ia ki lad leit jingleit bapher bapher kum ka metro , ka bus ne ka local train , bad ki hap ban siew ha ki jaka bapher bapher kum ka toll gate , jaka ieng kali bad kiwei kiwei .
Wat ong ba ngim shym la maham ia phi !
Ia ka bynta kaba heh jong kane ka jaka la buh kum ka jaka ri jingri .
Ka la sdang ban ialehkai ha ki park hynrei mynta ka ialehkai ha ki jaka ba la shna da ki briew .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​hapdeng ka jingialang kaba heh jong ki nongialam ba pawnam ha ka kam khaii mynta ka step .
Ha shwa kata ka jingmang pisa ka long 811 TMC ia ka jylla Andhra , 734 TMC ia ka jylla Karnataka bad 585 TMC ia ka jylla Maharashtra .
Ngi pyrshang ban wanrah katto katne ki jingbatai hangne ​​.
Ki dkhot jong ka iing jong nga nangta ki la ialam ia nga sha ki jait Balang baroh ban wad ia ka jingpynkhiah kaba phylla , hynrei ka jingpyrshang jong ki baroh ka la long lehnohei .
U Lat u la dei hok ha ka theory ban khot ia ka BJP ban thaw ia ka Sorkar .
Ka kynhun jong ki temple ba shathie , khajuraho .
Kumta, ka jingheh jong ka antenna kaba rit ka long kaba heh ha ka jingsawa kaba kham rit.
Khatduh khatwai kane ka ktah ia ka jinghikai ba ki khun jong ki ki ioh .
Ka bynta kaba rong saw ha jrong ka dei ka drum kaba jngi .
" Kumba la lap ia ka bynta jong u Devis " " La tap " " lane la buhrieh kumta u la ai kyrteng ia ka tempi ka Dhakesori Mandir ."
Bad kaba khatduh , ngi la ai jingkhein ia ki katto katne ki jingeh kiba la don lypa ban ai jingtip ia kine ki SDGs .
Chamba : Ki dkhot ka District Congress Committee ki la pynkup burom ia u Kpa ka ri bad u Myntri Rangbah barim u Lal Bahadur Shastri ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi .
Ki jaka pyndonkam um dih kiba heh ki ju pyndonkam ia ka um dih , kaba don kum ka lyer chlorine .
Kolkata : Ka khlam coronavirus ka la pynlong ia ka imlang sahlang jong u briew baroh kawei hajan ka jingiakhun ban im .
Ngi pynrem ia ki jingleh jong ka Sorkar Maharashtra .
Ki jingmynsaw ki kynthup ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha kiba bun ki dkhot met ba shapoh jong u .
Ka Poonam Pandey dang shen ka la shah kem ha ki pulit .
Bad ha kane ka jingjia , uwei na ki nongialehkai ba la kham rangbah jong phi u la rai ban shongthait noh .
U kyrmen ba kine ki jingbthah kin iarap ia ki khynnah skul , ki nonghikai , ki kmie ki kpa , ki khlieh bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ban nang ia ki rukom iada online .
Phi tip , kane ka dei ka jinglong kaba rit ha ka jingburom ia ka kam khaii .
Nga kwah ba kan koit kan khiah bad kan laitluid , ka la ong .
Hooid , u don ia ka jinglong .
" " " Ryngkat bad ki sorkar jylla , ka Centre ka pyrshang ban tei ia ki jingtei na ka bynta ka jingsumar pang ba mynta ha kylleng ka ri , " " u la ong . "
Nga wan na ka bynta ka kam jong phi doktor .
Ka jylla kaba aplai ka la duwai ruh ha ka iingbishar ban khanglad ia ka Karnataka na ka jingpynkhuid ia ki tank um kiba rit ha ka wah Cauvery .
U myntri rangbah u la ai khublei ia ki nongialehkai bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka lawei kaba phyrnai .
Ngi kwah ban kham jan bad u nongthied .
Phi la tip ia ka Carmen bad ka Estrella ?
Nga , nga la bthei katto katne ki shyieng haba nga ialehkai phutbol hi .
Namar ba ka riewspah ha ka fiber , ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia bad ban pynduna ia ka shini .
Na ka kti jong u la ioh kurup 8 tylli ki bom kti kiba dang im bad ka pisa kaba T.60 hajar tyngka .
La lum ruh ia ki nar ba la pyndonkam biang na ki jaka khaii bad ki karkhana jong ki nong Japan .
Ngi ai jingpynhiar dor 50 percent ia ki nongwan kiba pyni ia ka jingpynshisha ba ki la thep vote .
Kumta, ki jingtreikam ba kongsan ha kane ka jingpynwandur ki lah ban long kumne to ngin ong ka jingïada ïa ki mar na ka jinglong ka suiñbneng.
" Nga la pyndonkam ia ki jingsngew jong nga ban sngew ia kaei kaba ki bynta ki shu kdew ." " "
Kaei ka jingiapher hapdeng kine ki ar tylli ki kyntien ?
La ujor FIR halor kane ka kam bad ngi dang tohkit ia kane ka kam .
Nga kwah eh ba ngan ioh ia ka kam kaba kham bha !
U president ba ka Merkel ka jied bha u dei u myntri rangbah duh ka jylla Lower Saxony u Christian Wulff .
Katba u dang ring ia ka phlim, u nongpyniaid u la kylli ia ka Shilpa hato u Raj u khot ia ka kum ka BBC.
Ka CBI ka la pynngat ia u bad kiwei pat ki nongshah kynnoh halor ka jingthmu ban pyniap briew bad ka jingshah rahbor bad kiwei kiwei ki kam runar .
Ka jingpyrshah ia ka jinglong, ka dor jong ka China ka la kiew 0. 56 na ka shispah
U general secretary jong ka Awami League jong ka Jashore bad u chairman jong ka sadar upazila u Shaheen Chaklader bad ki paralok jong u ki la pynphriang ia ka jingsynshar kaba shyrkhei ha ka jylla Jashore .
Thmu ka Saudi Arabia ban pynlong ia ka jingialang jong ki myntri bar ri jong ka OIC halor ka ishu Kashmir
Nga don lai ngut ki hynmen bad kawei ka para .
La lap palat 16 hajar tylli ki mawlyngkniap kiba don ki jingthoh cuneiform .
Ka jingmih ka long 100 percent .
Kumjuh ruh , ki don ha ka na ka bynta ka por ba jngai .
Ar tylli ki blang bad uwei u blang um ha ka jaka ba long kum ka zoo .
Ki Jingleh Basniew Ki Bun 15 , 16 .
Bad nga shem ba kane ka long kaba sngewtynnad .
U la kren ruh shaphang ka jingsdang bad ka histori jong ka .
Ka Jingkhriat Ka La Wan : Ki Balkans Ki Pynkhreh Na Ka bynta Ka Aiom Smog Bathymmai
Ka thup ba khatduh ka don ha ka website ba thikna jong ka Assam NRC www . ka nrcassam . nic. in phi lah ruh ban peit ia ki da kaba leit jngoh ia ki NRC Sewa Kendras jong phi ha la ki jong ki jong ki jaka jong phi .
Ka jingpeit bniah ia ka polisi bar ri ka long kaba shai .
New Delhi : Ka dur jong kawei ka board jong ka ri Thailand dang shen ka la paw pyrthei ha ka internet .
Ki briew ha Maharashtra ki sngewtynnad ia ka jingialeh jong u Bal Thackeray .
Kaei Ka Jingpyrkhat Bastad shaphang ka Pisa ?
Ha ka jingkren jong u , u Ambani u la pynbna ruh ba palat 25 million ngut ki nongpyndonkam Jio ki pyndonkam ïa kane ka kompeni JioPhone .
" " " Kum namar , ki jingtrei kiba heh ki don . " " "
Saw ngut kiwei pat ki dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ki karkhana rit Ka jingshna ksiar , ki jingshna khiew , ka jingthain jain , ka jingtrei dieng , ka jingtrei dieng bad ki dieng .
Ka Prose jong ka spah snem kaba khatkhyndai Ka kot kaba nyngkong eh ha ka prose Bangla kaba kyrteng ka Raja Pratapaditya Charitra kaba la shon da ki dak Bangla pynban la thoh da u Ramram Basu ha ka snem 1801 .
Ka jingheh jong kine ki jingeh ka long kaba pynsngewsih , hynrei ki jingkylli kim dei kiba thymmai .
Khlad noh u nongialam ka AL ha ka jingtyngkhuh surok
Ka don ruh ka jingsuk ban mih .
La ujor ia ka mukotduma pyniap briew ha ki pulit jong ka Kotwali ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
" Hynrei ngim shym la long kiba bha ." " "
Kata ka long shiteng na ki briew .
Balei phi leit ban pyndonkam da ka suloi ?
Hadien kane , u la leit phai biang sha ka GH .
Kyrmen ba ngan lah ban pyni ia ka jingsngewnguh jong nga katba nga nang san bad bud ia ka nuksa ba u kpa jong nga u la buh na ka bynta jong nga .
U Friedman u la thoh ba u Haggis u la shim ia ka sienjam kaba khraw hangne, bad kawei kaba dei ban sawa hapdeng baroh ki Saiantis kiba pawnam.
Hato ka jingkular U Jehobah ba ki lah ban pynbiang ia ka hima ki lyngdoh namarkata ka long kaba thylli ?
U Myntri ka Gujarat u Bhupendrasinh Chudasama ha ka sngi thohdieng u la rah sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ïa ka rai jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh kaba la weng noh ïa ka jingjop jong u ha ka elekshon elekshon ha u snem 2017 .
Kine ki jylla ki long ka Karnataka , Assam , Chhattisgarh , Punjab , Maharashtra bad Gujarat .
San tylli ki ksiar , lai tylli ki rupa bad saw tylli ki rupa .
Ka seng ialehkai phutbol ka dei ka seng kaba pyniaid ia ka phutbol ha Antigua .
Hynrei da ki spah snem hadien ka sngi u Moses , ki Israel ki la sdang ban mane ia kata kajuh ka dur khlem akor , wat ban thang jingiwbih ia ka .
Ki Tahsildar , ki Ophisar jong ka tnad khajna , ki ophisar jong ka tnad khajna ne ki nonglum khajna jong ka distrik ki ju don ban iakynduh ha kano kano ka sngi .
Ka jingleit ka lah ban pynjngai ia ka jingpang dohnud .
Kane ka jingbei tyngka ka kyrshan ia ka jingbthah jong ki PIF ban tei ia ki jingiatreilang kiba khlain ha ka pyrthei ban pynroi ia ka jingpoi bad jingpynpaw pyrthei jong ka jingbei tyngka jong ka Saudi Arabia .
Kaei kaba la jia ia ki ? Hangno ki don mynta ?
Haduh ba une u dawai un wan ha iew , ngi hap ban long kiba husiar .
Lada ka sorkar ka sngew ba ngin iap thngan bad iap hangne ​​, ka long kaba bakla .
Ka pung Sardar Sarovar ka dei ka pung kaba la shna ha ka wah Narmada hajan ka Navagam ha Gujarat bad kane kan ai jingmyntoi ia ki saw tylli ki jylla jong ka ri India kata ka Gujarat , Madhya Pradesh , Maharastra bad Rajasthan .
Bad u kapten un phong ia ka cap man ka sngi bad un iasoh bad ki jainkup .
U Mushtaq Ahmad Lone u la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong katba u Mujeeb Hussain uba ar bad u Samia Ali uba lai .
U la ong ba la phah ia ki hynriew tylli ki kynhun jong ki shipai jong ka ri sha Cuddalore .
Ngi tip ba u long u nongialam shipai uba bha .
Ka jingpynbeit ia ki jingeh kiba kongsan jong ki por ba mynta
Kine ki samla pule ki dei kiba pher ha ka rta , ki tynrai bapher bapher bad ki kyrdan bapher bapher .
Kumba mynshuwa , ngam tip .
" Ngim lah ban kren shuh halor kane ka kam namar ba ka mukotduma ka dang don hapoh ka jingtohkit ." " "
Ka Law Commission jong ka ri India ka la ai ia ka kaiphod NO . 257 halor ki jingpynkylla ha ki ain sumar bad sumar ha ri India mynta ka sngi sha u myntri ain bad ka hok jong ka sorkar pdeng .
Pyrkhat ia ki para kynthei kiba la shah ia ka jingpyrshah jong ka iing ka sem da ki snem .
Ka la jop bun ki khusnam ha ka pyrthei .
Ka jingiapher ka long tang tha .
Hapoh ka jingsynshar jong u PM Kisan Samman Nidhi kumba 1 lak klur tyngka la thep ha ki account jong kumba 10 ngut . 25 klur tylli ki longïing nongrep jong ka ri haduh mynta
Ka Jingshakri ia U Jehobah Ka Burom bad Ka Jingkyrkhu Kaba Khlem Ban Ianujor .
Ka long kaba saw ha ka rong .
Hynrei ki nongialam niam ki kwah ba yn pyniap ia U Jisu namar ba u la leh ia kata .
Ka BJP ka la thung ruh ia u Vishnu Deo Sai bad u S Tikendra Singh kum ki president jong ka seng jong ka jylla Chhattisgarh bad Manipur .
U la long mynshuwa u nongmihkhmat .
Ngim shah iano iano ban knieh ia ka hok jong ki briew jong ka Jammu bad Kashmir .
Katno ngut ki briew ki lah ban ong kumta ?
Namar ka jingpyrshang ba shisha jong ngi , dang shen ka Bangladesh ka la shah pynpawnam ha ka pyrthei ICT kum ka jaka ba ai kam shabar .
Ka tarik ba khatduh ban thep ia ka phorm : Jylliew 10 .
Ka bynta kaba heh bha jong ka jaka jngohkai pyrthei ka don ha Thane .
U la duwai ha uba donbor baroh ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk .
U la khot ia kane ka jingtuid jong ka bor ka Iyer sngi , bad u la batai ia ka jinglong kaba jylliew baroh kawei jong ki plasma , ki jaka magnet bad ki tnat bor kiba pynlong ia kane ka jingjia .
U Mohanlal u dei u khun khatduh jong u Viswanathan Nair bad ka Santhakumari Amma .
U President ka BJP u Amit Shah u long u nongpyniaid ia kane ka jingialang kaba la wan ban iashim bynta da ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng na kylleng ka ri .
Ki don 18 ngut kiba la test positive ia katei ka jingpang haduh mynta .
Hadien katei ka jingiakhih ka KSRTC ka la sangeh ban ai jinghikai ia ki dkhot jong ka Kudumbashree .
Na kitei lai ngut ki la wanphai biang u Narhari Zirwal bad u Anil Patil bad u Daulat Daroda .
Kumba 75 lak ngut ki briew ha Bihar ki la shah ktah haduh mynta namar ka jingshlei um .
Haduh 8 bnai nga la wad ia ka miet bad sngi .
Ka jingpynrung ia ka dur ha ka projek
" " " Ka Hamas ka la jop 75 na ki 118 tylli ki seat , ha kaba ka Fatah , ka seng jong u nongialam ka Palestine u Mahmoud Abbas ka la lah tang ban ioh 39 tylli ki seat .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 4 . 53 baje janmiet .
Ka Hina Khan ka dei ka aktor ba pawnam jong ka TV kaba la paw nyngkong ha Bollywood , dang shen .
Ka jingpule kan iarap ruh ia ki ban kiew halor ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka niam .
Lada ngi ong ba ka die shi million tylli ki share .
Kane ka dei ka rukom kaba ju jia bha ha ka imlang sahlang mynta .
U la don katto katne ka jingburom ia ka .
Ki don ki daw bapher bapher nalor kito kiba la kdew haneng .
Ka jingpule ka dang iaid shakhmat .
Ka la don ka jingkhot kaba plie ia baroh ban iashim bynta hadien ka por 11 baje mynstep shaneng .
U dei ban leh aiu mynta ?
Ngi hap ban ia kren shaphang kawei ka sniang kaba itynnad bha .
Kumjuh ruh ka Rajya Sabha Chamber kan don ka jaka shong na ka bynta 384 ngut ki Dkhot .
Ha ka rta kaba dang rit u la leit sah bad la ka iing ka sem sha Kfar Saba .
Baroh ngi dang trei ban pyndep ia ka jingbishar .
U Hrithik Roshan u la leit jngoh ia ki jaka shna ia ka phlim ' The Kapil Sharma Show' dang shen ban pyni ia ka phlim jong u kaba dang wan ban pyni ia ka phlim ' Mohenjo Daro ' .
Kane kan pynduna ia ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ka jingthaw ia ki polisi ban pynshlur ia ki nongrep ban shim ia ki rukom pyndonkam um kiba biang ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ka ri ban iada na ka jingeh um kaba la jan , la ong ka jingwad bniah ia ka ioh ka kot .
Ki kam ba treikam jong ka Board ba la leh da ki tnad bapher bapher jong ka Head Office ki long kumne harum : 1 .
Kane ka aktress ka long kaba la kren bha ha kine ki sngi , la ka long na ka bynta ka jingïadei jong ka bad u aktor beau jong ka u Ranbir Kapoor lane na ka bynta ka phlim kaba dang wan ban mih jong ka kaba la tip kum ka Gangubai Kathiawadi .
Ka jingkhein , katkum ki tyllong khubor , ka long kaba heh tam naduh u snem 2013 .
Kine ki jingpang ki pynlong ia ka jingduh ia ka jingtreikam kaba ialam sha ka jingduna ha ki dkhot met .
Phi lah ban leit jngoh ia ka iew ha kano kano ka sngi .
Ka nongbah Wuhan kaba don 11 million ngut ki briew ka dei ka jaka ba la ngeit ba une u virus u la mih nyngkong eh .
Mar kumta hi hadien ka jingleit jong u Rice , ha ka 16 tarik u Naitung , u Sadr u la pynjur ia ka jingpynbor ia ki seng UIA da ka jingialang pathai khubor kaba nyngkong eh jong u hadien hynniew bnai .
Ki jingïaid lynti khlem briew ha ki lain ba heh la pynduh noh ha kylleng ka ri ha ka jingïakhih kaba heh .
Ka Priyanka Chopra Jonas bad u Nick Jonas ki dei kawei na ki shijur kiba iaieid bha .
Khyndiat snem shuwa u hynmen barit jong u u Syamala Rao u la iasoh bad u Appa Rao ha Vizianagaram .
Ka dei ka dak jong ka synshar paidbah kaba khlain .
Ka Neha Shaikh ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Khlem artatien , ka aiom ka ktah ia ki katto katne ki dor .
U Akshay Kumar u la iohi khatduh ha ka jingrwai video bad ka para jong ka Kriti ka Nupur Sanon .
Bad kane ka wanrah biang ia ka India sha ka jingialehkai .
Kane ka pyni ba ki Bahlika hyndai ki la leit sah bad thung jaka shong jaka sah ha Punjab ruh .
Kane ka dei ka jinghikai kaba u briew bad ki nongialam ha man la ki jaka ki dei ban ïoh jinghikai , bad nga ngeit ba ynda ki la ïoh jinghikai ïa ka kin sa shem ïa ka lad sha ka jingsuk kaba neh .
Ka long kaba koit ba khiah bad kaba bang .
Nga la tih bniah ha ki kot ban ioh ia ka jingthoh tynrai na ka bynta uta u nombar , bad ngam shym la lap satia ia u .
Ka tank um bad ka kper kaba itynnad ka don hapoh ka jingker jong ka tempi .
Ka Pico de Orizaba ka dei ka lum kaba jrong tam jong ka Mexico .
Ia ka prokram treikam jong ka Bridge to India la shna na ka bynta ki samla pule kiba kwah ban trei ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai da kaba pynleit jingmut ha ka bor sngi .
U nongmihkhmat jong ka jingialang bah jong ka ri u Omar Abdullah
" Ha ka jingmut ka jingai jingmut jong ki Kam 5 : 29 , ban " " kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew , " " ka iadei ruh bad ki samla Khristan ."
Ka jingpynpaw marwei kan ym iarap .
Nangta tang ka synshar paidbah kan nang khlain .
" Uwei u heh sorkar u la ong ba ki nongthombor ki dei ki " " riew lehnoh " " bad u la kynnoh ia ka kynhun Islamic State kaba la nang kiew ha Aden ha kine ki bnai ba la dep ."
Yn shah ruh ban pynrung kyrteng thymmai ia kito ki bym pat pynrung kyrteng haduh mynta .
Nalor kata , ki nongmane kiba bun ki la don lang ha katei ka sngi ha ka gurdwara .
Ki bahaïing jong u ki la ujor sha ki pulit namar ba ki la sngewthuh ba la rahbor ïa u khun jong ki .
Kane ka synjuk ka sam ia ki sboh , ki symbai bad ki tiar rep .
Ka jingshah hiar thma ha ka kamra shet
Kumba ka long mynta ka don ka jinglong kaba biang ha ka system bad ka jinglong jingman ka lah ban dang long kumta ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Kumta to ngin pyni ha ki kam jong ngi , ne ha kano kano ka kam kaba ngi leh , ba ngi don ka jingburom ia Uta Uba la ai ha ngi ia ka jingim . Kolosai 3:23.
Ka jingeh ka long ka jingpyntreikam .
Hadien kata ka jingim ka la kylla bad ym shym la don shuh ka jingpeit shadien .
Ki nongleit nongwan kin ym donkam ban pynthymmai met ha ka rel kaba pynlah ia ki ban ioh ia ki por mynstep kiba suk
Khatduh eh la mynjur ia ka ain 13 , 010 da kawei ka sur .
Ka Barcelona pyrshah ia ka Paris St Germain
Kular u CM ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nongrep
Katkum ka jingkhein ia ka jingdie jong u bnai Kyllalyngkot 2019 ka Maruti Suzuki ka la hiar haduh 36 percent ha u bnai ba la dep .
Katto katne ngut ki nongialehkai kriket ka Australia kiba kynthup ia u David Warner , u Steve Smith , u Glenn Maxwell ki ju ialehkai ia ka IPL manla u snem .
Ki dur ki lah ban edit ha kine ki sngi .
Hapoh ka skhim ram Covid 19 , ki dkhot jong ka SHG ki ioh ram haduh T.5000 bad kaba heh tam ka long T.shi lak na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun SHG .
Sa shisien nga ai khublei ia phi baroh .
La kynnoh ba u iaid lyngba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , la iathuh ki pulit .
Haba u briew u bym lah ban thew ia kine ki jinglong u shim ia ka kam hikai , kam duna ei ei na ka jingleh thok .
Ka la long kaei kaei kaba u ju leh .
Ki don ruh ia ka bor ai laisen jaka ban iarap ban pyntreikam kloi ia ki siding jong ki riew shimet .
Katto katne ki sorkar ki la wan bad ki la leit .
Nyngkong la khot ia ka BackRub , hadien la khot kyrteng ia ka da ka Google .
Ka jingpynkylla ia ka EVM ka dei kawei na ki .
Kata ka long kawei na ki hynriew ngut !
Ka jingpynbor ia ka kynthei kaba bhabriew ban pynkhein ia ki jingkular shongkurim jong ka ?
Kiei ki rukom hikai ba U Jisu u pyndonkam ?
Nga la iaid hapdeng ki kper thylli baroh shisngi .
Ka Punjab ka dang don ha ka jingpynkhreh ban thaw ia ka komiti peitngor jong ka jylla bad ban pyntip ia ka jingheh jong ka jaka ba la thied lyngba ki jingiakren shimet na ka bynta ban pynbha bad pynkynriah jaka , u la ong .
Hynrei ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ka sorkar jylla ruh kumjuh .
KA LONG KA JINGAI SNGI KHA .
Ka Argentina ka dei ka synjuk jong ki 23 tylli ki jylla bad ka nongbah jong ka sorkar pdeng ka dei ka Buenos Aires .
Ia ki jingjop jong ka jingkylla China la iaroh da ka jingsngewkmen kum ki dak jong ka jinglaitluid jong ka ri India kaba la jan bad jong ka jingpynduh noh ia ka jingleh donbor jong ki nong Europe ha Asia .
Kumta ka la long ba nga la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka korporashon kam lah ban dawa ia ka jinglong nongshong shnong , bad kumta kam lah ban dawa ia kano kano ka hok katkum ka kyndon 19 , kumba ka long mynta .
Ka wah Red kaba mih na ka jylla Yunnan jong ka China ka jrong kumba 1,200 kilomitar .
U kynthoh ba ki nongshim dur jong u Bill bad u David ki pynsniew ia kiei kiei .
U Younis u kwah ba ka PCB kan pynkloi ia ka rai halor ka jingujor pyrshah ia ka jingkhang khlem pud
Ia une u khynnah la pyllait noh ha u snem 2015 hadien ba u la sah lai snem ha ka iing pynshitom .
Ki tnad pahara ha Punjab , Haryana bad Chandigarh ki la don ha ki tyrpeng jong ki hadien ka jingpynmih hukum jong ka ïingbishar , la ong ki heh sorkar .
Ka Koraput kaba khlem phiah ka kynthup ia ka Koraput , Malkangiri , Nabarangpur bad Rayagada .
Uwei u lah ruh ban pan jingpyllait na ka TDS lada ka jingmih baroh kam hap hapoh u pud ba lah ban siew khajna .
Palat 3,000 snem mynshuwa u nong Israel u Manoah u la jubab ha kane ka rukom haba la pyntip ia ka tnga jong u da u angel ba kan kha khun .
Mynta ka step katba ka BJP ka dang rakhe ia ka jingjop kaba jylliew jong ka , ka India kan sngewsih ia ka jingshah rem jong ka synshar paidbah . U Rahul Gandhi, president ka seng Congress, u thoh ha ka twitter jong u, ha ka por ba u myntri rangbah ba thymmai u dang bam smai .
" Shisien ba la dep kane ka projek , ka Tamil Nadu kan ioh la jan 450 TMC ka um " " u la ong " .
La shah ia ngi ban mih na shnong .
U Myntri ka Punjab ba dei peit ia ka pule puthi bad wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah u Anil Joshi u la ong ba ka sorkar jylla kan pyrshang katba lah ban kyntiew ia ka rukom ai dawai homoeopathic ha ka jylla .
Hynrei katno ka long kaba lyngkot kane ka por ap haba ianujor bad ka bymjukut kaba don ha khmat !
Kumta kane ka dei ka jinglong kaba eh .
Nga la sngew kham bunsien ba kine ki briew ki tip ei ei shaphang kata ka kam .
Kawei bad tang kawei ka jingpyni jong ka ka long ka Julius Caesar jong u Shakespeare ha ka 3 tarik u May 1854 .
Kaei ka jingshaniah kaba mih na ka jingiatreilang hapdeng kiba la pynsleh bad kiwei pat ki langbrot ?
U la ioh ia ka jingjop ha ki kam sorkar .
50 ngut ki la iap ha ka jingialeh thma Afghanistan
Ka Shilpa Shetty bad u Raj Kundra ryngkat bad ki paralok jong ki ha ka jingkhawai kaba rakhe ia ka jingkha ia ka khun jong ka Samisha .
Haba ki nongshong shnong ki la poi ha katei ka iing hadien ba ki la iohsngew ia ka jingiam jong katei ka khynnah , utei u nongleh kam sniew u la phet noh na katei ka jaka .
Ka Reliance Communications ka dei trai da u nongkhaii Anil Ambani bad u trai jong ka Reliance Jios u dei u hynmen rangbah jong u u Mukesh Ambani .
Ia ki met jong ki la lap da ki pulit da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Ha ka sngi kaba bud ka Sara ka la wanrah ia kata ka kam ha khmat u paralok ba iatrei lang .
Hynrei ia ka jingjop jong ka jingmaham la thew da kiei ki kam kiba ki briew ki leh shisien ba ki bor synshar bapher bapher ki la pynmih ia ka jingmaham paidbah .
Ia kane ka kam la kdew ban bishar kyrkieh hakhmat ka iingbishar kaba kynthup ia u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad u SK Kaul kiba la mynjur ban bishar ha ka 7 tarik u Jymmang .
" " " Hynrei , phi la ju pdiang ia ka India da ka jingsngewrit , bad khlem jingbishar ." " "
Ka long kawei na ki kut kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka long ka kam kaba eh , hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
" Da ki verb i " " ban long " " lane " " sah " " la pyndonkam ha ka sentens ba pyniasoh . "
Ia ki phone ba la kdew la khot ka Pixel 3a bad ka Pixel 3a XL .
Kiba kham pawnam ki long ki tempi Hoysaleshwara bad Kedareshwara kiba la pynitynnad bha .
Ka Keerthy Suresh kaba dang shu jop ia ka khusnam National Award na ka bynta ka Mahanati ka la ioh ban bat ia ka khusnam kum ka aktress kaba bha tam .
Ki projek wadbniah ba kyrpang ruh la kyrshan hapoh kane ka skhim .
Ka jingiakhih kam dei ban long .
U la pule ha ka skul rit bad skul heh ha Comilla ha Bangladesh ha ka skul heh jong ka Our Lady of Fatima bad ha ka skul Comilla Zilla .
Ka jingpyniaid ia ki kyntien jong ka sngi .
Ha kane ka phlim la kynthup ruh ia u Vadivelu kum u nonglehkai ryngkat bad u Mithra Kurian , ka Roja bad u Rajkiran kiba ak ia ki bynta ba kyrshan .
New Delhi 1 Nov : Ka Divya Spandana ka heh jong ka seng Congress ka la pynmih biang sa shisien ia ka tweet kaba lah ban pynlong ia ka BJP ban bitar .
Nalor kata , la pynlong ia ki ain treikam ruh kiba lah ban pynkylla .
Kumno phin jied da ka jingstad haba phi rai kino ki phlim , lada don , kiba ka iing ka sem jong phi kin peit ? 3 Kaei kaba jia ha kane ka aiom ?
Ha ka jingpynlait khubor u Suresh Mishra , president ka jylla u la ong ba kin nym shah ia ka jingpynkylla ia ki jingshisha jong ka histori wat la ka long kumno kumno ruh .
Hynrei na ka bynta kata ngi dei ban pynkhreh .
Kiwei pat ki video jong u Arjun bad ka Malaika ha katei ka tamasa bad ka jingshim dur bad ki nongkyrshan ruh ki dang iaid kylleng kylleng ha ki social media .
Lada mynjur , ka Rotovac kan long ka dawai kaba nyngkong eh kaba thymmai pura kaba la shna bad mynjur ha India ha kine ki 100 snem tam .
NA ka bynta kaba bha ne kaba sniew , kiba bun ki briew ki pyni nuksa ia kiwei pat . Kito kiba ngi don sawdong , bad kiba ngi lah ban leh kumjuh , ki lah ban ktah ia ngi haduh katta katta .
Kane ka dei ka Final ba nyngkong jong u Venus Williams naduh u snem 2009 .
Ka lyer kaba rben ka la tap ia kiba bun ki bynta jong ka Punjab bad Haryana katba ka jingkhriat ka dang bteng khlem sangeh ha baroh ar tylli ki jylla .
U la wan na Calcutta bad u la thmu ban leit sha West Punjab kaba don ha Pakistan .
Ki don ar jait ki phlim , u la ong .
Ym kum ka Dinah ka khun jong u Jakob , ka Ruth ka wad ïa ka jingïadei bad ki nongmane ïa U Jehobah .
U myntri jylla u la bynrap ba ka jingsiew ia ka bai lutksan kam dei kaba donkam katkum ka ain jong ki nongtrei , hynrei ka bynta kaba bha jong ki nongpyntreikam ki siew ia ka bai lutksan da ki snem .
U Trotsky u la tyrwa ba ia ka jingkhot ia ka seng nongtrei dei ban pyniadei bad ka prokram jong ki jingdawa jong ka jingkylla bad ka jingdawa jong ka imlang sahlang .
Kum kine ki jingeh ki lah ban pynlong ia u briew ban sngew ba u la shah pynbor pura , khamtam lada ki jingeh kiba bun ki wan ha kajuh ka por .
U la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka liang ka ioh ka kot kum u samla pule ha Bidhannagar College bad hadien kata u la pule ia ka kyrdan MSc ha ka liang ka ioh ka kot na ka University of Calcutta .
U la shah shitom na ka jingpang Parkinson la slem bah .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ka 31 tarik u Jymmang .
Pynkylla ia ka window kawei ka jaka trei sha ka liang kadiang .
Hynrei ki heh pulit jong ka Delhi ki ong ba ia kaei kaba ka Sunanda ka la thmu ban pynpaw la iakren da ka bad ki katto katne ki paralok ba shaniah .
Ka TTD ka pynïaid ïa ki bos khlem jingsiew na ka steshon rel bad steshon bos sha Alipiri bad Srivari Mettu , man la ka 30 minit .
Ka India ka kyntait jur ia ka jingpyrshah ka China ia ka jingwan jngoh jong u HM Amit Shah sha Arunachal Pradesh .
Kaei pat kaba phi lah ban kylli ?
U Myntri ka tnad aiñ ka Bangladesh u Anisul Haque u la ong ba ka sorkar kan leit sha ka ïingbishar kaba kham heh ban dawa ïa ka jingpynshitom ïap ïa u Rahman ruh .
Kine baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Rajendra Nagar .
Ka la paw kum ka jingkhot ha kaba u la byrngem ia ka Rai , ha ka jingpyrshang ban pynbor ia ka ban paw ha ki jingialang paidbah ba la pynlong da ki riew lehnoh ha Mumbai .
Pynlong kumno ban buh ia ka rukom file kaba iarap ia phi ban trei stet bad stet .
Ia kine ki kaiphod la dep ban aiti sha ka Komiti ba iadei bad ka pla tyngka .
La leh beijot ia ka samla ha u lok jong ka kmie ha Hyderabad .
Teng teng ngi lah ban dih ruh .
Ki don haduh 129 tylli ki karkhana shini kiba treikam ha ki riew shimet , ki korporashon bad ki kooperatib ha UP mynta .
Hynrei ha ka ki shong bun ki jingpyrshah .
Kitei ki arngut ki nongthaw ain hadien ki la iasam bad ki lad pathai khubor ia ka shithi jong ki sha u Lat ka jylla Karnataka u Vajubhai R Vala da kaba weng noh ia ka jingkyrshan jong ki ia katei ka kynhun synrop .
Ka Army War College ka la ong : Ha kiba bun kane ka mut ba ka jingsuk kan wan tang da ka jingsynshar pyrthei .
" " " Tang kawei nga kham bha ban lehkai khnang ba ngan ym pynsngewsih ia ki briew kiba la ai ha nga ia ka jingkitkhlieh bad ngam kwah ban pynsngewsih ia ki paidbah ka ri India " " la bynrap biang u Sitharaman .
U Pujara u la ïalehkai 173 tylli ki bol ban thep 6 tylli ki bol katba u Rahane ruh u la pyndonkam 105 tylli ki bol ban thep lai tylli ki bol .
Lano ngi kwah ia ki khun ?
Balei ka BJP kam pyrshah ia kum kine ki projek .
Kawei pat ka bynta jong ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ka long ki sngi ai um ba la buh por na ka bynta ban pynitynnad ia ki jaka sah .
Kawei ka bynta ka kwah ba ka seng kan weng noh ia ka jingujor jong ka na ka iingbishar bad kan pyniaid ia kane ka kam da ka sain pyrthei .
Kaei kaba don bynta ha kaba pyni ia ka jinglong pdiang sngewbha ?
U Hukum Chand u la rah ia la ka kti .
Ka kot ka pyni ia ki jingbakla kiba ngi la leh ha ka por jong ka thma Kargil khnang ba kin ym jia biang .
Ngi lah ban pynlong ia ka jain kaba suk kaba phylla da kaba rong ia ka da ka rong lane da kaba shon ia ka .
Mynta kam don jingeh shuh .
Ki nongpule Baibl ki la sngewtynnad ia ki jingkdew , katto katne kiba long ki jingiathuhlypa , shaphang ka Kittim bad ki lieng jong ka Kittim . Tang hangno ka Kittim ?
Biang lut . Katno ka pisa phi kwah ?
haba iakynduh ia ki jingeh ? ha ka jingpynkhreh ia ka jingshongkurim ?
U la long u nongsynshar uba biang bha uba la shah kyrkhu da ka jingtbit ha ka kam synshar kaba kyrpang , la ong u Myntri Rangbahduh .
Lada u nonglute u bat ia phi , ka long kaba stad ban kynmaw ba ka jingim ka kham kordor ban ia ki jingdon jingem .
Da kaba beh ia ka thong kaba 168 , ka CSK ka la lah ban kamai tang 157 hadien ba la duh noh 5 tylli ki wiket ban mad ia ka jingshah rem kaba saw ha ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ki khein ia lade kum ki VIP .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynbha ia ka jingiadei jong ka India bad ka pyrthei .
Ngi dang pynmih lang ia kane ka show na ka bynta ka Amazon .
La iohi ia ka Rani Mukerji, ka Sonam Kapoor ryngkat bad ka para jong ka ka Rhea, ka Sonakshi Sinha bad ka Sonu Sood ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ngi la bishar bakla ia ka jinglong jingman pura .
U Krishnamurthy u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun .
Hynrei ka mukotduma jong u ka dang sahteng .
Kim tip ruh kano ka party kaba synshar ia ka jylla ne mano ba dei u myntri rangbah jong ki .
Ki jingjia ba kongsan jong u slap ha Mumbai : U slap uba jur u dang bteng ban lynshop ia ka Mumbai ha ka sngi kaba ar lynter , kaba la pynduhjait ia ka jingim ha ka nongbah .
Ki ar ngut kiwei pat kiba la shah pyniap ki dei ki nongtrei karkhana na Thailand .
U Shahi Imam jong ka Delhi Jama Masjid u Sayyed Ahmad Bukhari u la ong ba kam don kano kano ka jingtip shaphang u bnai ba la kdew hynnin ka sngi .
Katba ki don ki kam kiba lait ha ka ISRO Centre ha Bengaluru , kiwei pat ki don ha ka SCL ha Chandigarh .
Ha shwa ka elekshon sha ka dorbar thawain ka Delhi , u myntri ka sorkar pdeng u Anurag Thakur u la ong ' Siat ia ki nongshet kylla ' da kaba kdew kti ia ki nongiakhih .
Naduh u snem 1999 la sdang ia ka rukom treikam da u Ahmad Shah Massoud bad u Haq ban pyniatylli ia ki jaitbynriew jong ka Afghanistan pyrshah ia ka jingsynshar Taliban .
Ka rai kaba nga la shim lada ka pynsngewsih iano iano , nga panmap .
La bthah ruh ia ki kompeni social media ba kin buh ia ki jingtip ba bniah jong ki nongpynrung ia kum kine ki jingthoh kiba sniew kiba lah ban iasam bad ki bor jong ka ain haba donkam .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit tam ha ka sngi Thohdieng ka long 30 . 7 digri celsius hynriew notch hapoh ka jinglong kaba ju long bad 17 . 1 Celsius , san point hapoh ka jinglong kaba thikna .
Dang shen , ka Rani Mukerji ka la pynmih ia ka dur ba nyngkong jong ka Mardaani 2 ban wan jong ka ha ka por jong ka tamasa Navratri namar ba ka phlim ka pyni ia ka jinglong jong ka Blei Durga .
Haba kyntait ban pynpaw bniah halor ka jingbuh dor , u Venugopal u la ong ba un ym lah ban iarap shuh ia ka iingbishar halor ka jingbuh dor .
U Zahiruddin Abu Ali Haider Saber u dei u kpa jong ka bad ka Rahatunnesa Chowdhury ka kmie jong ka .
Baroh ki dukan ba la jurip naduh ka 01 . 04 . 2015 haduh 31 . 03 . 2016
" " " Ka Scheme kaba thymmai kan long kaba la bei tyngka 100 percent na ka sorkar pdeng kumba long pyrshah ia ka NLCPR , ha kaba 10 percent ka jingnoh synniang ka hap ban wan na ki Sorkar Jylla . " " "
Katba ka dur kaba kyrpang kan sa pynsngewtynnad ïa ki nongpyndonkam ba bun, katto katne ki brand ki pynkylla ïa ka jingpyrkhat jong ki ban shna ïa ki phone kiba khlaiñ bor ban pynïaid ïa ka teknoloji blockchain.
Ngim dei kiba khlain ha ka sain pyrthei .
Step 3 : Jied ia ka VID ha ka bynta ' Nga don ' .
Kane ka dei ka jingshit kaba duna tam haduh mynta ka aiom .
Ym dei ban pyndonkam ia ki sboh ba ju pyndonkam ha ki tnum kiba heh kiba don ki jingthung jingtep .
Katba lah katba nga lah .
Pule : U Rohith u dei u samla pule Dalit uba 23 uba pyniap ialade ha ki jaka pule kum ka AIIMS bad IITs .
U la donkam 46 ron ha ka jingialehkai ban ioh ia ka thong .
Ka India ka ong ba ka jingiakren bad ka Pak ka dei ban iaid shakhmat
Kat kum u Jakob 2 : 1 3 : 18 sha kiei ki kam ka jingngeit jong ngi ha U Blei ka dei ban pynkhih ia ngi ?
Ki kynhun pulit ruh ki la beh ia ki .
Kiba ioh ia katei ka jingpang, ki kiew sha ka 79, 495 ngut ha ka Jylla ba kynthup ia 55, 999 ngut kiba la jem bad 627 ngut kiba iap : State Health Department .
U la ong , Ngim ju ioh por ban shongthait bad kiba ha iing ha sem .
Ka dor jong u sohjew ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka ri ka la palat ia ka 100 tyngka shi kilo bad ka dang kiew tang shaneng .
Ka kynhun Bush ka la wan ha ka bor synshar halor ka nongrim jong ka elekshon ba la tuh bad ka la pynkheiñ ïa ki hok synshar paidbah ba kongsan ha America hi .
Ki khynnah skul ki lah ban kham pynleit jingmut ha ki thong jong ki .
Ka India ka don ia ka kynhun ODI kaba khlain bha .
Hynrei ki ioh ia ka jingleit jingwan kaba bha tam ha ka jingleit jingwan da ka liengsuin ne rel ha kano kano ka jaka ha ri India .
Kum shi bynta jong ka jingpynlait paidbah , ka Reliance Jio ka ai ia ki nongpyndonkam Nokia 2 ia ka 45GB 4G data ba la pyndap .
U Moeen Ali bad u Liam Plunkett ki la ioh ban khur lai tylli ki wiket ha ka jingialehkai kaba itynnad bha ha ka jingialehkai baroh kawei .
Ka lah ban shit haduh ba ka um kan sa rngad noh .
Ka Blei Huligemma ka dei ka blei kaba ki mane hangne ​​.
Ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ ka don ki shynrang kiba la kham rangbah kiba la tbit ban ïarap ïa ki briew kiba la duh mynsiem ne kiba pang ba kynja mynsiem . Pynsngewbha ban iakren bad ki .
Hynrei u Danni u wan ban burom ia u Lou ha ka por .
Kane ka dei ka bynta jong ka sain pyrthei elekshon .
Lada nga kiew shapoh kin khot ia nga uba bieit bad uba syiar .
U President Pratibha Patil bad u Myntri Rangbahduh ka ri u ManmohanSingh ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ki nongleit jingleit sha Sabarimala .
Nalor kata , ki don bun ki karkhana pynkhuid um rit .
U myntri ka sorkar pdeng u Maneka Gandhi , u heh SP u Akhilesh Yadav , u nongialam ka seng Congress u Digvijay Singh bad ka BJP ka Pragya Singh Thakur ki dei napdeng ki 968 ngut ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun .
Ngi la dei ban ong ba ngi dei ki cirkas .
Ki pulit ki la lap ia ki sakhi ba kongsan ha katei ka mukotduma na ki dur CCTV .
Ki nongshong shnong jong ki ki lah ban leit sha ki ri jong uwei pa uwei khlem da donkam visa .
Kaei Kaba Phin Leh ? Ka Baibl ka long ka jingai kaba phylla na U Nongthaw .
Ka jingkren jong ki PM ha ka jingialang jong ki nongialam jong ka Hindustan Times
Ka jingtrei shna ïing ka dang ïaid ha ka nongbah baroh kawei .
Ka Jenesis 13 : 2 ka ong ba u la pyndap shibun ia ki masi bad ka rupa bad ka ksiar .
Kaei ka ri jong ngi kaba wan sha .
Ngam tip kumno ka ain hangta ka ieng halor kata ka mat .
San Fernando , Chile 10 ngut ki samla pule na ka Liceo Mara Luisa Bombal jong ka Rancagua , O’ Higgins Region ki la shah kem ha ki pulit jong ka thaiñ hynnin ka sngi .
Ka kam ban pynroi ia ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ka kolshor ka la sdang hangne ​​.
Kino kino kiba bat ia ka card rashon hapoh ka Ayushman Bharat ki lah ban ioh ia kane ka skhim .
Ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon shnong ba nyngkong ha Uttar Pradesh ka la sdang .
Na ki 77 tylli ki projek pynheh arsien kiba la shah mynjur ha une u snem , la pynkhreh bad pdiang ia ki kaiphod projek ba bniah jong ki 73 tylli ki projek pynheh arsien ha ka Railway Board .
Hadien ba la seng ia ka jaka buh jingthoh , u Dr . La thung ia u Nathaniel Wallich ban long u nongpeit ba donburom bad nangta u nongpeit ia ka jaka buh jingthoh jong ka ri Asia .
Ka jingeh kam dei na ka daw jong kano kano kaba iadei bad ka jingtreikam jong ka sorkar jylla .
Bad ka sorkar ka dei ban kem ia u lada ka lah ban nud .
Ki sakhi ki pyni ruh ba ki ju phong da ki jain cot bad kumjuh ruh ki jain snieh langbrot . Ha ka snem 1500 SK , ka kolshor Harappan ka la kut noh .
U capten jong ka South Africa u Faf Du Plessis u la shah weng noh ha ka ODI , T20I series pyrshah ia ka India .
Kane ka jingkylla ka la long kaba stet bha bad kaba khlem da pynbna .
Ngim lah ban rai ia ki dor .
Ka tip ei ei shaphang ka khlam .
Wat aiti ia ka Syria ha ki nong Iran .
" " " Haba phi wan lang , . . ."
Ka sienjam kaba nyngkong : Leit sha ka website ba thikna : ntaneet . nic. hapoh
Ka bill jong ka NMC ka dang sahkut mynta ha iing dorbar thawain .
Ka lah ban jia ha kano kano ka por , ha kano kano ka jaka , bad uno uno bad ym don mano mano ba lah ban khanglad ia kata .
Ki don 100 tylli ki jaka shong ha Surat bad 80 tylli ha Patan .
Kiba la tbit ki don ka jingshaniah bad ki buh ia ki share haduh katto katne sngi .
Phim tip mano ba nga long ,
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta haduh 56 ngut ki khynnah skul na ki 28 tylli ki skul bad ki kolej .
U Dhankhar u la kyntu ia baroh ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingiakynad ha kane ka elekshon ban wan .
Haba U Jisu u dang sakhi bad pynkoit ia ki briew ha ka tempi tang khyndiat por shuwa ba un iap , katto katne ki khynnah shynrang ki la pyrta : Pynim , ngi duwai , ia U Khun U Dabid !
U MLA u Baldev Raj Sharma u Dr. Ha kane ka sngi la ia donlang u Shahid Iqbal Choudhary bad u Director Horticulture u Anil Kumar Sharma , u heh ophisar ka tnad Horticulture u Sushil Kumar Chatta bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Ha kane ka thma kaba khatduh , u Agamemnon u la shah pynjulor jur ha ki jaka iada , bad ki tiar ialeh jong u ki la shah pynthut .
Kumjuh ruh ki polisi rep bad khaii pateng jong ka sorkar ki ailad ban shalan ia ka shini shabar ri ha ka dor kaba rem , kaba ai ia ki nongshna ia ka mar kaba rem dor ban pynbha ia ka jingsma jong ki jingbam .
Ha kane ka sngi Saitjain la dep ban test haduh 7 , 19 , 364 tylli ki nongmuna bad kaba bun tam ha ka shisngi haduh mynta .
Hato phi dei u nongdih kophi ?
Hynrei kata , ngi tharai , kam dei .
Mynta u Sidharth Malhotra u dang ring dur ia ka phlim Hansee Toh Phasee bad ka aktres ka Parineeti Chopra .
U Stauffenberg u la tip ba , katkum ka ain German , u la leh ia ka jingleh be-ijot kaba khraw .
Ha u snem 1972 , ka OIS ka la pynkynriah ia ki kam jong ka sha ka jaka ieng liengsuin kaba thymmai ha ka kad liengsuin Seeb .
Mynta ha kaba ïadei bad ki jingpynwandur bad ki rukom pynitynnad ka jingïohi thymmai ka la nang kham pawnam ha ki jingtrei dieng ba pynitynnad.
Hynrei nga don ruh ki samla pule kiba leit sha ka jaka ri khunswet ne sha ka iing kynhun .
Ka lah ban long kaba pyrshah shibun teng teng .
Ki kam runar ki la nang kiew ha ka nongbah .
U nongaiktien jong ka NAST u Suresh Kumar Dhungel u la ong ba ki la bei tyngka ha une u Satellite ha ka jingthmu ban plie lad thymmai na ka bynta ka kam shna pyrthei ha ka ri .
Ka kyntien ka la rung ha ka ktien phareng lyngba ka ktien Spain .
Baroh ki la kyrpad ia nga ban pynpra ia ka kjat, khamtam eh ia ka Farah Khan, bad ban iohi ba nga la leh ia kata.
Ha kiba bun ki ri Sepngi , ki karkhana heh ki ioh pisa na ka iew jong ki equity ne ki bond .
Ïa ki jingtip ba bniah ha kaba ïadei bad ka song pisa yn sa pynbna da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Hynrei ia kane ka kyndon ym pat pyntreikam haduh mynta .
Ka Geeta ka la ioh ia ka takma ksiar kaba nyngkong eh ha ka jingialehkai kynthei ha ka Delhi Commonwealth Games.
Ka jubab ia kane ka long EM .
Ka Centre ka dei kaba kitkhlieh ia katei ka jingjia .
Kumta ym shym la don ei ei kaba duna na ka liang jong ngi .
Gujarat : Ka Gujarat ka don 1, 052 ngut kiba ioh pang Covid bad 22 ngut kiba iap bad kiba iap ki long 2, 348 ngut bad kiba ioh pang, ki long 56, 874 ngut .
" Ka rukom " " scald cream " " ka long kumjuh , hynrei la weng noh ia ka bynta jong ka dud bad la pyndonkam ia ka bynta jong ka krem ​​kaba la pyniakhlad da ka mashin haduh ka jingkhluit kaba duna tam . "
U la don ia nga bad ki khun .
Ka Samsung Galaxy M30 kan sa pyllait paidbah shen ha India , ka dor ka la paw .
Ka jingkha khun ka dei kaba iadei bad ka jingsumar ia ki kynthei ha ka por ba ki pun khun , ha ka por ba kha khun bad ha ka por ba kha khun .
Da kaba shim ia ka jingktah kaba bun jait jong kum kine ki khubor online , donkam ban thaw bad kyrshan ia ki lad ki lynti kiba biang ban pyntip ia kine ki kam runar .
U Mohammed Shami u la khur 4 wiket na ka bynta ka India bad ai tang 16 ron .
Hynrei u briew u long uba itynnad shisha .
" " " Ka US ka donkam ban ioh katto katne ki marpoh khyndew ba kordor jong ka Afghanistan kum ka jingsiew kylliang ia kano kano ka jingkyrshan ."
Ka kompeni ka wad ban ioh pisa palat T.3,500 klur lyngba kane ka rukom treikam .
Lane , kum ka lad kaba kham bha , ki lah ban ailad ia ki khun jong ki ban ai jingmut shi kynta bad ban ai daw ia ka jingkwah jong ki .
3 ngut ki bahaïing ki la ïap na ka jingpluh jong ka ïing
Ba kane ka pyrthei kam don tang uwei u Blei .
Kiba bun ki Democrat ha baroh ar ki iing dorbar bad ka iing dorbar ki shu pep noh ialade na kano kano ka jingiatai bad ki kiar na kaba kren paidbah .
Ka tnad kam pohiing ka la thoh shithi sha ka sorkar Punjab ha kaba iadei bad kane .
Ka Microsoft ka la pynbna ia ka jingdon jong ka Surface Book 2 ha ki iew thymmai ha ka pyrthei baroh kawei kynthup ia ka India .
Kumta u la kylla long u martyr .
U Kohli um dei tang ma u uba la ïakhun ha NZ : U Hesson .
Kiba kwah ki lah ban apply ha ka website ba thikna , kiitee . kiit . ak . hapoh .
Baroh ki bahaïing hasem ki la shun ïa ka .
" Hynrei ka long " " ka jingsynshar kaba neh khlem kut kaba ym lah ban jah noh , bad ka hima jong u kaba ym lah ban pynjot noh . " " "
Ki dur ba la pynmih da ka kot khubor Peoples Daily ki pyni ia ki kali bulldozer kiba pynkhih ia ka khyndew bad ki mawsiang kiba heh katba ka jingpyrshang ban pyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 13 . 93 BCM kaba long 33 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka jingthmu jong kane ka long ban pynkylla ia ki enclave bad ki jaka ba la shim bad ban pynbeit ia u pud u sam jong ka jaka kaba hynriew kilomitar shiteng .
Ka Divya Kakran ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai ialehkai Asia .
U Jehobah u la pynbiang ia ka ban iada bad ialam ia ngi .
Hynrei ka China ka dawa ïa ka jingsynshar halor baroh kawei ka South China Sea katba ka Vietnam , Malaysia , Philippines , Brunei bad Taiwan ki don ïa ki jingdawa pyrshah .
Kum kane ka jingpeit bniah ia ka khyndew ka lah ban iarap ha ka jingpynwandur ia ka jinglong ka suinbneng .
Ngim kwah shuh ban leh kumta .
Ki pulit ki la kurup ia ka met bad phah ban leh ia ka jingtohkit .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei ha ka liang ka kolshor ka pyni sa shisien ia ka jingjylliew jong ka jingeh jong ki nongialam jong ki nongtrei ha France .
Ngan pynshisha ia ka jingbym don pop jong nga ha ka iingbishar .
Kiwei pat ki pyrkhat ba kiwei pat ki jingbam ki donkam naduh dang rit .
Na ka bynta jong u , ka jinglong shimet kam dei ka mat kaba khraw , hynrei ka jingmutdur .
Ia u rong saw jong ka Nevada la shem kum ki maw lyngkhot , ki jingpyndap ia ki bynta ba la bthei bad ha ki maw ba la bthei kum ki jingpyndap cement hapdeng ki bynta ba la bthei .
Bad em ka jingmyntoi ruh ka nang kiew .
Ia ka Divali la rakhe da ka jingsngewtynnad kaba khraw ym tang ha ri India hynrei ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Da ka jingpynphai kylla , u Jimmy Anderson u lah ban long u nongtied ba nyngkong eh uba la pynphai kylla ruh , la ong u Tendulkar ha ka Lara .
Nga la long uba rit tam na ki hynriew ngut ki khun .
Ka Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra ki dei tang ki nongak phlim na India kiba la paw ha katei ka thup . . .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka . . .
Ia kane ka video la shon bad pynphriang da ki katto katne ki nongshong shnong .
U dkhot ba laitluid jong ka Rajya Sabha u Rajeev Chandrasekhar un long u kyrtong ka BJP na Karnataka .
" Uwei u briew u la rkhie bein, " "U briew uba donkam eh ia ka jingsumar kjat." " "
U samla pule u dei ban ioh ia ka jinglong kaba pura bad ban ioh jingmyntoi na ka jingtbit , ki jinghikai bad ki jingtei kiba don ha kiwei pat ki Jakabah bad ki jaka pule kiba kham halor .
" " " Ki long tang ki sim rit , kim long kiba ieit ne kiba shyrkhei , hynrei ki long tang ki sim kiba wad ia ka jingbam bad kiba shem biang biang ia ka ha ka jaka ba ngi shong ngi sah . " " " " " " " " " " " " " "
U Mohammed Shami , u Pawan Negi , u Ravindra Jadeja bad u Harbhajan Singh ki la lah ban khur mar ar wiket .
" " " Kum ka nongbah ba la pynpra khlem kynroh , u long u briew u bym don jingpyniaid ia la ka mynsiem ." " "
Da kaba wanrah ia ka petrol bad diesel hapoh ka GST kan pynhiar ia ka dor ong u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Kaei ka jingai jingmut jong phi na ka bynta ki nongseng kam seng jam ?
9 percent ki nongseng kam seng jam bad 3 percent ki nongtrei ki shim ram na ki seng treimon sngewbha ne ki bank .
Ka jingpang preeclampsia ka paw da ka jingkiew jong ka snam bad ka jingbun jong ka protein ha ka sniehdoh .
Ka don ka por kaba bun .
" " " Bad katno ka jingsiew ia ka kam ? " " "
Ka nongmihkhmat jong ka US sha ka ri bad ka president jong ka tnad pahara mynta ka Nikki Haley .
Hynrei u tnga jong ka u la peit ia ka phlim .
Kumno ki briew ki kylla long kiba ngeit ?
Kum ka nuksa , kane ka dei ka data jong ka kyrdan jong ka longïing ha kaba phi don ïa ki jingtip shaphang ka ID jong ka ïing , ka jaka , ka ïing ka don kum kata ka kyrdan jong ka imlang sahlang bad ka jingïoh jong ka .
Ka Quran Bakhuid bad ki kti jong ka ain .
Ki nongdie drok ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ban pyrshah
Ha Pune ki bos kiba leit sha Satara bad Baramati ki la shah pynsangeh , ong ka ANI .
Kumno phi lah ban iohthiah kumne ?
U dei u nongleh kam sniew bad um shym la donkti satia ha kano kano ka kam lehnoh .
Ka jinghikai kaba nyngkong ha ka shad : U la nang ia ka Bharata Natyam hapoh u Guru Chandrashekhar Pillai .
Khnang ban pynim ia ki nongbah kiba heh na ka jingjaboh ka mariang , ia ka jingpynkhuid ia ki jaboh bad kumjuh ruh ia ka jingpynmih bording na ka prokram jaboh ba khlain la shim da ka sorkar .
Ka jingïalang jong ka sngi nyngkong jong ka Symposium ka la kut da ka jingïalang jong ka Open House kaba la pynïaid da u Secretary jong ka kynhun myntri u Shri Ajit Seth .
U nongiathuhlypa jong U Blei u pynbna : Sngewbha sngap phi ki khlieh jong u Jakob bad phi ki nongialam jong ka iing Israel .
Ka Lynnong kaba jrong jong kata ka Report ka long ka Jingkynthoh ia ki Nongbishar katkum ki kam bishar .
Kaei kaba bha tam ka long ban don ka jingiadei kaba jan hapdeng ka jylla bad ka sorkar pdeng .
Dei ban pynkiew ia ka jinglong jingman jong ka jingpule lada ngi kwah ban pyndonkam ia kane ka jinglah haduh katta katta .
Kaba lai ha ka thup ka dei ka Honda City kaba la kiew na ka kyrdan kaba phra ha ka thup ha u bnai August 2019 .
Ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka kular ba U Jehobah un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki , bad ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih lymne ka jingud lymne ka jingpang kan ym don shuh .
ki briew jong ka histori ki khot ia ki cholas jong ka spah snem kaba ar bad shuwa ka spah snem kaba ar kum ki cholas jong ka por ba mynshuwa .
U la mut ia ka USD 7 . 5 billion ka jingiateh ba la soi ha u bnai ba la dep hapdeng ka Pakistan bad ka Iran , ka projek ha kaba ka India ka la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba thymmai .
Ki rathas ki long kiba la pynpher da ki bynta kiba bun jait .
U Virat Kohli hadien ba u la shah rem ha ka ODI series .
Hynrei kumno shaphang u Mr . Tumnus ?
Katto katne ki rel ki la pynkylla por .
Ka dor jong ka kompeni ha iew ka long T.4,67,861. 46 klur tyngka .
Ka jinglong hok jong ki jingdon jong ka kot .
' Ka BJP kan thaw sorkar ha West Bengal '.
Yn khot ia ki nongthep vote OBC sha kine ki jingialang kiba yn ai jingkren da ki nongialam OBC jong ka BJP , ki MP bad ki MLA .
Kum ka nuksa , wat la la isih ia u da kito kiba don ka bor bad ka jingsynshar , U Jisu um shym la pynduna ia kaei kaba U Blei U kwah ba ki briew kin tip .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan ruh ia ka Kerala ban aiti ia ka kaiphod halor ki sienjam ba la shim ha kaba iadei bad ki lad jingiada na ki jingshah pynjulor bad ki lad pynbha .
Arngut ki shipai bad uwei u CRPF ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Phi ruh phi lah ban ioh ia kum kata ka jingkmen .
Ka daw jong ka jingpyniap ialade kam pat lah ban tip .
Tang 125 ngut ki MP ki la kyrshan ia kane ka jingthmu .
Ka dei mano , bad shano ki don .
Ki jingkynthoh jong u Geek ha ka rong lieh na ka jingthoh jong ka Mahadei Noor jong ka Jordan : Ki jinghikai jong u Ramadan na ka bynta baroh ki briew
Sa shisien pat ka la don ka jingsiat , bad ka jingsawa katba ka dang hap da kaba mynsaw haduh katta katta . Mynta ka la jan miet khyndiat .
Lai ngut ki briew kynthup ia u khynnah rit ki la iap bad uwei pat u la mynsaw na ka jingtwa khyndew ha ki ar tylli ki jaka ha Jammu and Kashmir Poonch bad Reasi district , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi Palei .
Thump ding fox ophisar baren pynbor ia ka por pyndonkam ia kane ka logo golab ba kyllum
Kine kiba la shah kem ki long u Kamal Deep Singh uba la sin kyrteng kum u Kamal bad u Daljit Singh uba la sin kyrteng kum u Dali bad u Gagandeep uba la sin kyrteng kum u Lada baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Dharamgarh .
Nga dang donkam ban peit ia ki kali .
Ka ain kam treikam ia kino kino ki nongshong shnong kiba la don lypa jong kane ka ri .
Ka jingshongkha ka dei ka jingdonkam ba kynja met .
U soh avocado u long uba riewspah bha ha ka potassium kaba bha na ka bynta ki briew kiba don ia ka jingpang snam .
Kane ka surok rud duriaw kan pynduna ia ka jingkhapngiah jong ka surok bah jong ka thain sepngi bad kan ai ia ka jingleit jingwan kaba stet bad kaba suk ia ki nong Mumbai , la ong u CM .
Nga dang don ka jubab na ka bynta kane .
Ngi ki nurse ngi la rung ha ka jingim jong ka khyndiat khyndiat .
Ki iingbishar jong ka Mohali ki la phah set phatok ia lai ngut ki briew na ka bynta 10 snem ha ka mukotduma runar hangne ​​mynta ka sngi .
Ka la don ka jingkyrhuh bad jingpyrta kaba jur ha kata ka por .
Ka long ka jingpynbna kaba lah ban shaniah pura da Uta Uba ka Baibl ka ong ba um lah ban thok .
Ka tweet jong u Rahul Gandhi kaba thmu ia u PM Modi .
U la kham duna ban bat ia kano kano ka kyrdan ha ka BJP , u la ong .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba u nongshah kynnoh u la phet krad .
Ki wan na ki jaitbynriew kiba pher bak-ly-bak bad ki jingpher ha ka kolshor .
Lamkhmat ka BJP ha UPs Hamirpur
Kane ka kynthup ia ka jingleit jong ki na ka bynta ban rung kam , ban pynkynriah kam , ban leit jngohkai ne ban leit shuti , la ong ka khubor .
Ha kata ka por ka kam ak phlim ka dang sdang ban long ka kam kaba donburom ia ka kynthei .
Kaei ka jingkylli kaba shyrkhei ban kylli .
Ki sobjek ki kynthup ruh ïa kito ki ban sa mihpat sha ka jingim ha ka pyrthei bad ki ban ïoh ïa ka jingkyrmen ban im junom .
Ka jingbun jong kane ka long kaba khlem jingkhang .
Kumta , ka long kaba donkam bha ban pynneh ia ka bor met jong ngi ha ka bor kaba khlain tam .
Khlad noh u Pastor ha ka jingshah siat ha iing mane ha Texas
Tang ar tylli ki sngi kut taiew ki sah ha u bnai August , kumta pynshlur ia baroh ban iashim bynta ha ka jingshakri shwa ban kut u bnai .
Hato ki mar ki mata ki la kiew ha ka ri ?
U Subhash Sudha u dei u MLA ka BJP na Thanesar ka thaiñ Haryana.
U Firdous u la mynsaw jur ha ka khlieh jong u .
Nga tbit bha ha kine ki khniang sand .
Na ka bynta ba ka jingroi jong ngi kan long kaba shisha ki baduk tam jong ka ri jong ngi ki dei ban sngew ba ki dei ka bynta jong ka jingiathuhkhana jong ka ri India kaba dang kiew .
Kumta u Saul u la sah bad u apostol Petros haduh 15 sngi .
Ka President ba shipor jong ka Congress ka Sonia Gandhi ka la shim ïa kane ka rai hadien ka jingïakren bad ki nongïalam ha kane ka kynhun .
Ka Muffin ka dei ka doll jong nga .
Hynrei ka kot khubor jong ka Saudi ka la iathuh ba 15 ngut kiwei pat ki briew ruh ki la mynsaw ha kajuh ka jingjia aksiden .
Hynrei ban don ia ka jingmut U Khrist , dei ban tip shwa ia kata ka jingmut .
Hadien ka Pune , nga la hap ban pynsangeh noh ia ka jingialang pathai khubor mynta ka sngi ha Nagpur .
P . U Rawat ryngkat ki nongsynshar elekshon u Sunil Arora bad u Ashok Lavasa ki la pynlait paidbah ia ka cVIGIL App .
Ka jingdon jong ki jingjia thombor ka la hiar sha ka 908 tylli ha u snem 2017 na kaba long 2258 tylli ha u snem 2009 .
Ka India ka la ailad ban ujor ha ka mukotduma pynphai ia u briew : UK
Hynrei ka kynhun jong u Sarfraz Ahmed ka don ïa ka jinglah ban ïalehkai bha .
" KA HANNA , U DABID BAD " U ASAPH " " KI LA SHANIAH HA U JEHOBA " .
Ka Rule of Lords ka lum ia ki jingiathuhkhana jong ki nongpeitkai ia ka jingjia ba sngewsih :
HATO PHI DON KA JINGJIED SHISHA IA KAEI KA LAWEI JONG PHI KAN LONG ?
Mynta ka iingbishar kan bishar ia kane ka kam ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Ka long kaba la tip paidbah ba ki jingpynpaw pyrthei ia ka jingjia ki paw ha ka jingbun ki jingujor .
Ngan sa bteng ban ak hadien ka show .
Kiba dang don Active ha Chennai ki long 3839 ngut .
Ynda la dep ka estivation , u bsein u pyndonkam ia ki kjat ba shakhmat bad ba shadien jong u ban iarap ban pynduh ia ka tduh ba iada .
U Trump u la ioh ruh ia ka jingshah kynthoh na ki nongialam pyrthei .
Ka tnat peit mariang jong ka Japan ka la pynbna ba ka jingshit kaba la lynshop ia ka ri ka dei ka jingjia ba shyrkhei ha ka mariang , ha kaba ym duna ia ka 65 ngut ki briew ki la iap ha ka taiew ba la dep .
Ka tempi ka heh 125 phut x 60 phut , bad la tei ia ka da u maw marble .
Ka Mission Anna Seva kan long ka prokram sam jingbam kaba heh tam kaba la ju pynlong da ka seng treikam ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Kia Seltos Vs Hyundai Creta : Hato U Contender Un Pynkut Ia Ka Jingsynshar U Syiem ?
Ki don ki ton jong ki .
Ha u snem 2010 ka Turkey ka don ka jingkha khun kaba 17 ngut. 2 na ka 1000 ngut, ha u snem 2011 16. 7 , hiar na ka 20 . 3 ha ka snem 2001 .
Ki don katto katne kiei kiei kiba phi lah ban leh ban iarap ia phi :
Ki lad kamai bad ki lad ki lynti ki la nang hiar stet .
Katto katne na kine ki genes kin pynkiew ia ka jingma jong ngi bad katto katne kin pynduna ia ka .
Kumba ka long mynta ki don 1053 ngut kiba don hapoh ka jingpeitngor bad 15 ngut ki dang shah sumar ha ki Isolation Ward ha kylleng ka Kerala .
U Multani u la shah kem ha ki arngut ki ophisar jong ki pulit ka Chandigarh hadien ba u la shah thombor ha ki lehnoh ha kaba saw ngut ki pulit kiba la buh na ka bynta ka jingpahara jong u ki la shah pyniap .
Baroh ar ki rukom ai um kiba rit bad kiba rit ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingrep kba MV Boro .
Ia une u khniang la lap nyngkong eh na ka jingpur ha Tanzania ha u snem 1952 .
Ka Shraddha ka ak ia ka bynta jong ka para jong u Don Dawood Ibrahim kaba pawnam ha kane ka phlim.
bad la buh ia ki jingialap na ka bynta ki lum lieh jong ka Australia , ka Leah Madden bad ka Agua Bendita .
Lehse ym don ei ei kaba khlem akor ne kaba khlem akor ha ka jinglong jong ka kam .
Ka president ka PDP kaba dei ruh ka myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti ka la pynrem ruh ia katei ka jingshah pyniap .
U president jong ka France, u Nicolas Sarkozy, u la ong ba katei ka jingpyniap briew ka dei ka jingleh riewkhlaw .
Ka Doi Nang Non ka don ia ka jaka lum kaba jrong kaba don ha ka liang sepngi jong ka surok bah hapdeng ka Chiang Rai bad ka Mae Sai .
La mynjur ba ki arliang mamla kin iai bteng ban iakynduh halor kane ka kam , u la ong .
Ka jingpang coronavirus kaba pyniap briew ka la saphriang sha palat 70 tylli ki ri bad ka la pynjulor ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka Swadeshi kam dei tang ka jingpynmih hapoh ka ri da ki kti jong ngi hi bad da ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot kiba dang sah hapoh ka ri .
Ki jingshah thombor jong u Sorbonne Wat la ki jingpynmih ba nyngkong eh jong u Estiennes Vulgate ki la iaid lyngba ki nongpeit bniah jong ki nonghikai , hynrei kam shym la long khlem ki jingiakren .
Nga kwah ban thied ia ka kompiwtor laptop .
Ka kynhun jong ka IMF ka la pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ka Central Bank ha kaba sdang jong u Risaw bad ki dei ban leit phai biang sha Colombo ha kaba kut jong u bnai ryngkat bad ka rai .
Hynrei kam dei kaba phi lah ban pyrkhat .
Ka jingpynmih palat ka la pynlong ia ka jinghiar dor .
U la jop ia ka jingiakop ialehkai jong ka Syed Modi .
Ia kane ka thup la khot ki telefon jong ka lain ba la shna .
Ki rukom pyniaid um kiba lah ban pynneh pynsah hapoh kane ka projek ki lah ban don ka bynta kaba khraw ha kaba pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , ka thong ba la buh da ka sorkar India .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha shaphang ka Marine One bad kumno la shna ia ka ban pynkit ia u President ka US hapoh US bad shabar jong ka US :
" " " Nga ngeit ba ki nongrwai bad ki nongialehkai kriket kim ju wan ban pynbthei bom ."
thoh ia kane ha ki jingkhang jong ka iing jong phi : ngi synshar ia kane ka ri .
U Jacobson u la pynmih ia ka jingiathuhkhana shaphang ka Lisa ka tnga jong u Stebic kaba la jah rngai naduh ka 30 tarik u Risaw .
Ka video tynrai ka dei na Malaysia .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
Nangta nga la khot ia ka kali sumar , bad , uh . . .
Hadien ka SBI , kiwei pat ki bank ruh ki lah ban pynduna ia ka sut jong ki ram .
Kawei pa kawei ka case kam lah ban wan sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam ban tei pat ia ki nongrim kiba la pynshong nongrim ha ki jinglong ba kongsan jong ka pyrthei , u Shri Naidu u la khot ban wanphai biang sha la ki tynrai bad ban shim ia ka jingstad jong ki rukom hikai tynrai jong ngi .
Ka Jaitbynriew Mishmi ka wad ia la ka tynrai sha u Syiem Bhishmak ba pawnam bad lyngba jong u sha ka khun jong u ka Rukmini bad ia U Blei Krishna .
U Myntri u la pynksan kyrpang ia ki mat kiba iadei bad ki data bad ki hok longtrai jong ki ri ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ki data bad ka jingshngain jong ki nongshong shnong jong ka .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei . Ka China , ka ri kaba synshar paidbah .
Bun ki briew kiba la sngew ia katei ka jingbthei ki la ong ba ki la pyrkhat ba ka dei ka jingkhynñiuh jumai .
U rai ban pynshongkurim ia u bad ka khun jong u .
Hadien kata , khnang ban pynthikna ia ka jinglong jingman jong ka ODF , lah ban pynlong sa kawei ka jingpynshisha hadien kumba hynriew bnai eiei jong ka jingpynshisha kaba nyngkong , ka la ong .
La pynshlur bha ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei .
Ka jinglong jingman ha Europe ruh ka long kaba shyrkhei .
U Wells u ong shaphang ka jingshim ia ka Jerusalem : Ka jingpyniap ka la long kaba shyrkhei . ka snam jong kiba la jop ka la tuid ha ki surok , haduh ba ki briew ki la bthei ha ka snam katba ki dang shong kulai .
Ha kane ka phlim la pyni ia u John Abraham , u Mouni Roy , u Jackie Shroff bad u Sikander Kher ha ki bynta ba pawnam .
Ka jingiap kaba shu jia ryngkhat ka dang lah ban niew kum ka jingpyniap briew ne ka jingpyniap ialade lada u briew u dei u daw bym thmu .
Kpa , phi khuslai palat .
Ka Johripur kaba la tip ruh kum ka Jiwan Pur ka dei ka nongkhein briew kaba don ha ka thain shatei lammihngi jong ka jylla Delhi .
Te , ka pynlong ia ka jingmut kaba bun .
Nga tip ia ki jingkynnoh jong ki .
Ngi ioh ia ka jingshngain ba kynja mynsiem namar , ha ka rukom pyni nuksa , U Jehobah u long ka jaka shong jaka sah bashisha na ka bynta jong ngi .
Ha ka por kaba la buh , ngi ju klet ia ki katto katne kiei kiei bad kham bunsien ym tang ki katto katne ki jingleh niam kiba sah .
Ngan ap ha Kerak haduh ba phin da leh .
Kaei ka daw jong ki ba kim ngeit ?
Ka jingthok 2G spectrum scam : U P Chidambaram un ngat ha ka jingshah set phatok ?
Kumta tang saw ngut ki doktor ki don na ka bynta ki nongpang .
Kum u khnai , ka bamsap ka la bam lut ia ki jingphohsniew jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka tnad nar ka la pyndonkam ia ka rynsan MyGov ban lum ia ki jingmut na ka bynta ban pynbun ia ka jingpyndonkam nar ha India .
Ka jingkiew jong ka GDP la antad ba kan long palat ia ka 7 . 5 bynta
Ka seng ka la duh noh ia ka jinglong jong ka seng sain pyrthei .
Ka bill GST ha Lok Sabha ha ka sngi Nyngkong
Paralok Kane ka sorkar ka la buh jingmut bha ia ka personal sector ryngkat bad ka private sector bad ka public sector .
Kaei Ka Jinghikai ? Kaei ka Babilon kaba khraw ?
Hato u donkam shisha ia kawei ?
Ha kane ka jingtreikam , ki lad pathai khubor ki hap ban leh ia ka bynta kaba don jingkitkhlieh .
U Sastri u sngew sarong ia la u nongiada .
U Ramesh u la mudui ha ka iingbishar jong ka longiing ban ioh biang ia la ka tnga .
Ka kynhun ba kyrpang ka la mareh sha ka jaka .
Ka US ka la ‘ duh jingkyrmen ' halor ka jingkyntait ka India ban ai visa ia ka komishon niam jong ka US .
Hynrei ngi la iasoh bad ka thma US .
Kham bunsien , ka kham bha ban thew ia ka liang ha kaba ka kali ka iaid shisha , ban ia ka liang kaba ka leit , i . e .
La pyndap nyngkong ia ka da ka Karkhana liengsuin Syiem B . E . 2c .
U President u la ong ba ia ka jingkylla jong ka jingkren ryngkat bad ka jingbteng la ju pyndonkam bad teng teng la pyndonkam palat .
U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi hi u ialam ia ki jingpyrshang na khmat bad buddien ia ka jinglong jingman man ka sngi .
U kpa jong utei u khynnah u dei uba la trei mynta ha Punjab Police Academy ha Phillaur kum u nonghikai , la iathuh ki pulit .
Hadien u la ioh ia ka nam ha ki thma Afghan bad ki thma Sikh .
Em , nga dei ban leit . Sngewbha map ia nga .
La iohi ia u Shahid Kapoor bad ka tnga jongu ka Mira ha kawei ka jaka bam ba pawnam ha Juhu ha Mumbai .
U briew shimet um dei ban long u nongkyrpad .
Ka ding kaba jur bha ka la bthei ha kawei ka jaka buh nar ha Malegaon .
Ia ka khubor jong kine ki kambah la iathuh ha ki shnong bad ki sor sawdong .
Ka jingbitar ka bam ia lade , ka jingsngewhun ka bam ia kiwei pat .
6 : 15 , 16 Hato kine ki kyntien ki thew ia U Blei Jehobah ne ia U Jisu Khrist ?
" Ka jinglehkai " R. U. R, " " ka la bujli ia ka jingpyndonkam ba pawnam jong ka kyntien " " automaton " ".
Nga ai khublei sa shisien ia ka sorkar jong u Yogiji kaba la pynsted ia ki katto katne ki projek .
Ka India hadien ka jingsiew kylliang ka SAFF Cup halor ka Afghan
’ U myllung u peit bniah ha kane ka Sur ba ka jingtip kam don dor ei ei lymda la ioh ia ka jingphohsniew jong Uba ieit .
Ka Kumbabishekam ka dei ka jingleh niam kaba iadei bad ka jingpyni dak ia ka um .
Ka State Bank of India ka dei kawei na ki saw tylli ki bank bah jong ka ri India ryngkat bad ka ICICI Bank , ka Punjab National Bank bad ka HDFC Bank .
Katba ka India kan ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka 18 tarik u Naitung , kane ka jingïalehkai kan sdang ha ka 15 tarik u Naitung ha kaba ka Bangladesh kan ïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Hooid nga mynjur ba ban iapynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ka jingkwah kabu ne ka jingkwah brai ka long kaba bakla kumjuh .
Hynrei um shym la lah ban pynurlong ia ka jingangnud jong u namar ka jingduna pisa .
U Saviola u dei u nongïalehkai ka Argentina la hynriew snem , u la mihkhmat ïa la ka ri ha ka World Cup 2006 bad ha ka Copa America 2004 ha kaba ka kynhun jong u ka la poi sha ka phainal .
Ki nongpyrshah ki nang pynjur ia ki jingiakhih shwa ban thep vote .
Kumno phin pynthikna ba kan ym jia ?
Ha ka jingiakhun phainal jong ki kynthei ialehkai doubles ka Anjali Thakur bad ka Arushi Bhasin ki la lah ban pynliem ia u Sahan Shetty bad ia ka M Arthi .
U samla u la mynsaw ha ka jingshah thombor ha u bsein
Ka long kumno phi phong ia ka bad kaei kaba phi leh bad ka kaba kongsan .
Man ba jop ha ka jingialehkai : Jasprit Bumrah
Ki jingthew kiba dei ha ka por kaba dei .
La ngeit ba ïa kane ka jingleit jngohkai la pynbeit ban ailad ïa u Tendulkar ban ïalehkai ïa ka Test kaba 200 kaba pawnam ha khmat ki nongkyrshan jong u .
La khmih lynti ba kan long ka jingjia kaba pher bha na ka bynta jong ki .
U Myntri u la bynrap ba ka India ka dang trei ruh ban pynkiew shibun ïa ka jingdon jong ka umphniang ba la khleh lang ha ka petrol bad ka diesel .
U la ong shaphang ka jingim jong u .
Ha ka sngi kaba ar , ka Stumps ka Pakistan ka la sahdien da 23 ron .
Ki khmat jong ka ki long kiba rong hazel bad ki shniuh jong ka ki long kiba rong saw .
Nga la ioh jamin na ka bynta ka bond kaba T.20,000 .
U la kwah ban ialehkai phutbol katto katne por .
Ha ka jaka ban pynhun ia kum kane ka jingkwah bam , ki Khristan bashisha ki sngewsih ia ka jingmane khuid jong U Blei . Ki Nuksa kiba hadien jong ka jingsngewsih Blei .
Kane ka shnong ka don kumba 60 km eiei na ka nongbah Bengaluru jong ka Karnataka .
Kumta balei pat ka BJP ?
Ki la pynbna ruh ia ki tarik jong ka jingleit jngoh jong ka Fall 2012 .
Ka dor jong ka ksiar ha ki nongbah kiba heh .
Ia kine ki briew la shah sumar ha hospital bad ka jinglong jingman jong ki ka la nang kiew .
Ia kane ka tweet la weng noh na ka account jong u .
Ki ophisar pulit ba rangbah ki la kyrpad ia lai ngut ki pulit ban leit sha iing jong u Jaspal bad ban iarap ia utei u riew rangbah .
Ka jingtyrwa , ynda la pynkynriah , kan long kaba saw kum kane ka jingtyrwa ha ka UN ha kine ki 10 snem ba la dep .
Ka chatbot jong ka TransferWise ka pynlah ïa ki nongthied ban phah pisa sha ki paralok bad kiba haïing hasem sha bad na ka ri America , Britain , Canada , Australia bad Europe na ka Facebook Messenger .
" Ha ka jingpynbna jong ka Pentagon ka la ong : " " Ngi peit bniah bha ia ka North Korea hynrei ngim lah ban iakren ia ka kam wad bniah " " ".
Baroh ki shim ia la ki jong ki jaka , ka la dei ka por ban sdang .
Pynthikna ba ka kamra thiah ka long kaba jylliew bha .
Ka ben jong ki nongbishar u Arun Mishra bad u M . M
Hadien ba la ioh jingtip na uwei u briew ki pulit ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia katei ka kynthei .
La lap bun tylli ki jingtei maw jong ki Buddhist harud ka wah Ganga bad ki don ka jingiadei kaba iadei bad ka jingpynmih shna dur jong ka Magadha bad ka Bengal Sepngi .
Kane kan ai jingkyrshan kaba khraw ia ka sor .
Nangta u nongkren u la ïakren shaphang ki sakhi kiba kdew sha ka jingdon jong u Nongthaw uba stad bad uba ieit .
Pynphai tiket u kyrtong ka Cong , pynïasoh bad ka BJP .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la shim ia ki swab jong ki ban test .
