3 ngut la kem ha ka mukotduma narcotics
" " " Ka seng Congress kam shym la pyrshah satia ia ka jingmut jong ka GST ."
Yn shem ia ka DSG kaba 7 speed ha ka model petrol bad kawei pat ka 6 speed kan leit sha ka diesel .
Kumta ngi kyntu ia ka sorkar ban pynshlur ia ki nongbei tyngka na Bangladesh bad kumjuh ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Ha ka jingshisha , ka jingbun paid jong ki nongshah lehbein bad kiba shah kynnoh ki dei na ka jaitbynriew Thiyya , ka jaitbynriew Hindu kaba sahdien .
Ha ka spah snem kaba 20 , bun ki briew kiba don ia ka jingpang Down ki la shah sumar , khyndiat eh na ki jingeh kiba iadei bad kane la sumar , bad kiba bun ki iap ha ka por ba dang rit ne ha ka jingim ba dang rit .
Ia kane ka pung la ai kyrteng kum ka pung Titicaca .
Ka iingbishar ka la duh jingshaniah ia ki heh sorkar , la ong ka iingbishar .
" Darbaan ' ka dei ka phlim kaba kyrpang ia nga bad ka jingrwai jong ka ka long kaba phylla " " "
Nga iohi ia ki lad kiba khraw hangta namar mynta ki la plie .
Ka Iew Stock Ka Pynjlan Ia Ka Jingduhnong Ha Ka Sngi Kaba Ar . Hooid ki jingmyntoi jong ka Bank
Ka ri India baroh kawei ka kylla .
Ka dei ka sngi ban pynskhem biang ïa ka jingkohnguh jong ka India da ki spah snem sha ka jingthmu jong u Vasudhaiva Kutumbakam , u la pynbna .
15 : 37 baje janmiet : Ka mukotduma PNB : U Nirav Modi uba la phet rieh u la shah set phatok haduh ka 17 tarik u Lber da ka iingbishar jong ka UK .
Register case leh beijot pyrshah ia u nongiasaid ain jong ka Tanushree Dutta .
U la jop ruh ia ka jingialehkai pyrthei jong ki khynnah rit jong ka US .
Ka jingpynksan ia ka jingdonkam ban thaw ia ki tiar ain na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka ain .
Ha kiwei pat ki kyntien ka jingpynpoi um ka jingpynpoi ionic jong kiba bun ki elektrik , ka jingpynpoi ionic jong kiba bun ki elektrik ka shong ha ka jingshit jingkhriat ka shong ha ka jingshit jingkhriat jong ka .
Uwei u ophisar pulit ba kyrpang u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh ha ka sngi thohdieng ha Baramulla district jong ka Jammu bad Kashmir , la ong u nongaiktien ki pulit ha ka tnad pathai khubor PTI .
Ki dak sdang bad sangeh ki pynlah ban tip ia ka TOF .
Ngi dei ka sorkar kaba duk hynrei watla katta ruh ngi kwah ban iarap ia ki komiti Puja da ka jingiarap kaba T.50 hajar tyngka .
Ngi la don ka sperm bad ka sniehdoh .
Haduh mynta ki la don . . .
U president u la phah ia ka khubor sha ki paidbah kiba sngewsih hadien katei ka jingjia ba sngewsih .
Ka jinghap slap jong ka North India : 11 la pyniap ha kylleng ki jylla , ka jingpynbna rong saw ha Punjab . Ka tnad Met ka maham ba kan don shuh shuh ka jinghap slap
U la lah ban bteng ia ka jingpule jong u namar ka jingduk .
U nongiasaid ain u Mir Majid Bashir u la mih na ka bynta ki nongmudui .
Ka la san bad ka kynhun ki paralok kynthei .
Ki la ai bor ia ki kompeni umphniang ban pynkiew ia ka dor jong ka diesel da ka dor kaba 50 tyngka shi litar shibnai .
Ki pulit ka Mumbai ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam bad ki la pynpaw ba ia katei ka jingiap la khein kum ka jingpyniap ialade .
Ka donkam ia ka jingsoi jong u President ka ri America ban long ain .
Ia kane ka rai shen yn sa pyntip sha ka Reshma da kaba shai ha ka jingialang jong ka seng , u la bynrap .
Haba iakren bad u ET u president ka unit jong ka ABVP JNU u la ong ba ka politik kaba la jia ha kane ka kam ka la long kaba bakla khyndiat .
U Myntri ka tnad umphniang u S Jaipal Reddy u la ong ha ki nongthoh khubor hynnin ka sngi ba lada ki dor ha ka pyrthei ki hiar stet bad ha ka rukom kaba skhem , da kaba tynrai ki dor jong ka umphniang kin sa pynbeit shapoh .
Da ka jingpdiang ka NCLT ia ka mukotduma jong ka ICICI Bank pyrshah ia ka ABG Shipyard Ltd mynta kan wanrah ia ka jingpynkhyllem ia ka Board of Directors jong ka ABG halor ka jingthung ia ka IRP .
La khmih lynti ba kane ka jaka kan pynmih haduh 300 tylli ki kam .
Ka kynhun shipai jong ka ri India ka la pynkylla ia ki lehnoh .
Ka kam ban pynim ia ka mariang ryngkat bad ka jingpynroi ka dang long kaba kongsan tam .
La lap ym duna ia ka hynriew jait ki muslin ba bha bad saw jait ka wain ha Pandua .
Kam dei ban don ka FDI ha ki bynta kiba donkam bha jong ka lynti rel , la ong u heh jong ka tnad kam pohiing .
Ngam ju iohsngew ia u ba u rkhie bein hynrei u don ka rukom kaba sngewtynnad ban rkhie . haduh ba ka jingkhia jong ka uniform ka la long kaba khia haduh katta katta ba nga lap ba u ju sngap jar jar .
Hynrei ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u CM jong ka Bihar u Nitish Kumar kin nym lah satia ban leit sha kane ka sngi , ong ki tyllong khubor .
Ka video ka la pyni ia ki nongiashim bynta ba shisha , bad kumno ki pyndonkam ia ka web bad ka Movember . com ban pynsngewthuh bad ban ai pisa na ka bynta ka kam .
" Ym don ba lah ban ong ia ka ktien kaba jem ia nga ryngkat bad ka sawdong ! " " "
Ka spah snem kaba 21 ka dei ka spah snem jong ka ri India ka jingshaniah kaba u Myntri Rangbahduh u la ai ha uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India ha kine ki 5 snem ba la dep : U Shri Amit Shah .
Nangta ka theh ia ka ha ka khmat jong ka bad ka sait ia ka hadien ba ka la buh ia ka katto katne por .
U Blei bad u briew ki long namarkata kawei ha ka jingshisha .
Ki pulit ruh ki la register case halor kane ka kam .
Asian Games 2018 : Ka China ka thong sa kawei pat ka pot ksiar ha Jakarta
La khmih lynti ba kane ka kam kan sdang hadien shibnai .
" Phi lah ban jied ban bud ia ka jingsneng jong ka Baibl : " " Wat ai ba ka sngi kan sep katba phi dang bitar . " " ".
Tang 23 ron ki la mih na ki san tylli ki over ba la dep .
Ka por jong ka ban pyllait noh ia kaba la leit noh .
Ha kawei ka liang ka don ka jingroi kaba khlain .
Kine ki jingdro ki sakhi ia ka jinglong rangbah jong ki nongdro bym tip ha ki lum .
U President u la ong ba kane ka pyni ia ka jingshimkhia jong ka sorkar pdeng ban kyntiew ia ka Odisha .
Hynrei lada ki bor synshar sorkar bad ki bor pynjari ain kim long kiba pdeng , te ka komishon kam lah ban pyndep ia la ka kamram .
Hato phi la pynkhreh ne em da ki 64 kyntien jong phi ban kyrshan ia ka Aung San Suu Kyi ?
U president ka Russia u kren ha ka por ba u ïakren bad ka Megyn Kelly jong ka NBC News ha Kaliningrad ha Russia .
La phah ia u sha England na ka bynta ar snem kum u nongiarap ha ka pule puthi jong u Secretary jong ka ri India .
Kata ka long ka jingkiew jong ka bor tynrai jong ka wagon .
Ka sorkar jylla kam pat lah ban shim ia ka sienjam ban pynshitom ia u SP Yathish Chandra halor ka jingleh jong u ia u myntri ka sorkar pdeng u Pon Radhakrishnan ha ki sngi ba la dep .
Ia ki bai lutksan lah ban siew ha ki bynta .
Naduh ba la sdang ia ka channel ka la sdang ia ka rukom thymmai ban thaw ia ki phlim ba sngewtynnad ryngkat bad shibun ki jingpynwandur bad jingitynnad .
Khlem da khein ia ka jingkynthoh hapoh ka ri , ha ka pyrthei kane ka jingpynshitom bein ia ki nongiasaid ain , ki nongthoh khubor bad ki myllung kan pynsniew shuh shuh ia ka dur jong kane ka jingsynshar .
" " " Hynrei kane ka dei tang ka jingsdang ."
Kata ka jait jinglehkai kaba ngi la pyrshang ban trei .
Ia kane ka seng la kyrshan da ka tnad iada ri jong ka ri Ireland bad ka ioh 739, 000 pp . i . na ki .
Ki nongwan jingiaseng ki la iohsngew ba ka jingkylla dur jong u Khristan ka long ka jingtrei kaba iai bteng .
Ia kane ka ashram la seng nyngkong eh ha ka thain Kochrab ha Ahmedabad ha ka snem 1915 .
Ka jingïalang kaba heh bha la buh por ha ka madan ba pawnam jong ka New York ha kaba ïa ki dur jong u Trai Ram bad ka tempi ba la tyrwa yn pyni ha ki skrin kiba heh bha.
Mynta ka sngi ka ri ka sngew sarong ia phi baroh .
Katba phin ym lah ban pynduh ia ki jingsngew ba sniew , ka jingtrei shitom jong phi kan sa ioh jingmyntoi bad kan buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka lawei .
" Lada phi pan ei ei ha ka kyrteng jong nga ngan leh ia kata." " "
U khun uba stad u pynsngewbha ia la u kpa : hynrei u briew uba bieit u niewbein ia la ka kmie .
Mynta nga leit sha ki briew jong nga : to wan bad ngan pynbna ia phi ia kaei kaba une u briew un leh ia ki briew jong phi ha ki sngi kiba hadien .
La kha ia u ha Enfield .
Wat pynshitom ia u nongwei lane ban pynshitom bein ia u : namar phi la long ki nongwei ha ka ri Ijipt .
Nga khmih lynti ia ka jingiatai ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng 15 tarik u Lber ha Miami , u la thoh .
Hato u lah ban ioh ia kaei kaei kaba dei ?
Ka India ka la kamai 213 na ka bynta saw kol ha ka jingïakhun kaba ar ha ka sngi kaba lai jong ka jingïalehkai Test kriket kaba ar pyrshah ïa ka Australia hangne ​​.
Ka jingstad jong ka suinbneng ka dei ka jingstad jong ka suinbneng .
Da ka jingduh mynsiem , u la sdang ban iaid noh .
U dei u paralok ba la slem bha jong ka India bad u nongïakhih ba khlaiñ jong ka jingïadei kaba jan hapdeng ka India bad ka Mauritius .
Text jong ka jingkren jong u PM ha ka jingplie ia ki lai tylli ki projek ba kongsan ha Gujarat lyngba ka video conferencing .
Balei u Amit Shah un dang bteng kum u president ka BJP ?
Nga la pyrkhat ba kata ka dei ka jingkut jong ka .
Katkum ka khubor la iathuh ba ki pulit ki la phah ia ka met jong u ban leh ia ka postmortem .
Ryngkat , ngi la shna ia ka mynta kaba thymmai bad ngi dang iaineh ha ka lawei kaba kham shai .
Bad nga bud ia kata .
Hynrei wat ong kumta ia ka Mamata .
Hynrei ban siew ia ki bill , phi tip . . .
Kyntait u SC ban pynsangeh ia ka hukum quota Maratha , pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Maharashtra halor ka issue .
So , kata ka long ka lad kaba suk ban ot ia ka .
Mynta ym don sorkar ba peit bad ka liang pyrshah kam don ha ka iing dorbar thawain .
U nongthoh khubor jong ka Awami League bad kiwei kiwei ki la iai bteng ban kynnoh ia ka BNP ba ka pynlong sain pyrthei ia kane ka kam .
Ngan sa bishar bniah ia ka mat .
Ka BJP pat ka la jop ar tylli na ki lai tylli ki seat kiba ka la iakhun .
Kum shi bynta jong kane la pynlong ia ki prokram pynsngewthuh ia ki nongtrei dohkha , ki nongkhaii bad ki paidbah halor ki jingma kiba lah ban mih na ka jingbam ia ki dohkha kiba la jakhlia .
Wat pyndonkam ia ki sharak . < s > To buh ia ki torch ha kti .
Ka ai ia ka khubor jong ka jingiasyllok sha ka pyrthei baroh kawei .
Mynta nga dang ialeh ban ialeh elekshon .
“ Ngam kyrkieh , ka tnat shipai jong ngi ka la tei thymmai , kaba thymmai bad kaba la pynkhreh ban leit , kaba bha tam ha ka pyrthei ”, la thoh u Trump ha ka twitter jong ka .
Kiwei pat ki kynthei kim shong ha iing .
Bad U Allah Un pynpaw shai ia kito kiba ngeit , bad Un pynpaw shai ia ki nongleh arsap .
Ka jingdon jong ki jingujor ba la pynbeit .
Hynrei phi hap ban pyrkhat kyrpang ia ka koit ka khiah jong u lok jong phi .
Kane ka projek ka long kaba T. 1,000 klur tyngka .
Plus ngin sa pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki paidbah ban iada na ka jingwan rung tuh , u la ong .
Ka google ka la sdang ban pynmih ïa ka rukom wad bniah da kaba pyni da ki khmat jong ka Google Lens ha ka Assistant na ka bynta ka kynhun ba nyngkong jong ki Pixel bad Pixel 2 phone.
Ha kine ki saw snem ba la leit noh , ym shym la don kano kano ka jingpyrshang ban bat ia ki jaka treikam ba kongsan , ban pynkylla ia ki kot histori , ban pynkhih ia ki polisi kiba la sngewbha shibun bad ban pynduh jait ia ki riewngeit niam kiba la shah kren bein .
Ka jingiakhih jong ki AAPs Punjab joro naduh ka 20tarik August 2019
Namarkata ngi hap ban pynkiew ia ka mang tyngka jong ngi na ka bynta ka jingiada ri man ka por .
Ki jingkren jong u Trump ki la mih hapdeng ki khubor ba ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka America ki la kyntait ban ïashim bynta ha ka jingpynbna ïa u .
La buh dak ha ki mala ban pynthikna ia ka jingpyniakhlad ia ki nongmane .
Ka series ka kynthup ia ka OnePlus 7 bad ka OnePlus 7 Pro .
Ka jingpynpoi ia ka jingshakri ha ki jaka sumar mrad sha ki nongpynmih dud lyngba ki 155 tylli ki jaka sumar mrad .
Namarkata kaba kongsan tam kaba phi lah ban leh na ka bynta u briew uba la duh noh ka long ban sngap khlem da pynthut .
Ki prokram ba la kren da ka National Channel ki long ha ka ktien Hindi , Urdu bad English .
U Akbar u la sdang ia ka kam jong ki jingjop . Ha ka jingkiew syiem jong u u Akbar um shym la paw ba u don kano kano ka jaka kaba thikna .
Na ki palat 370 tylli ki liengsuiñ Boeing 737 Max kiba don ha ki liengsuiñ pyrthei , 74 tylli ki dei kiba la pynher da ki liengsuiñ jong ka US , ong ka FAA .
" " " Ka long kaba sngewsih ba ki pyrshang ban buhrieh ialade ha lyndet jong ki jingeh ha ka rukom treikam bad ka ain ban ia kaba shah pynngat ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam jong ki , " " u la ong . "
Ka jingkhang ba shaphang mihngi jong ka mosque ka don lai tylli ki jingkhang ba jrong ba la shna hapoh ki jingkhang ba la shna da ki maw.
Katto katne jait ha ka jait Eulophidae ki thombor ia ki khniang saw wat la ka jingktah jong ki ka long kaba duna .
Ka lah ban pynbthei ia ka iing baroh kawei .
" KA KTIEN Grik na ka bynta " " sakhi " " ka long martyr , na kane ka mih ka ktien Phareng " " martyr " " " kaba mut " " uba sakhi da ka jingiap jong u " " ".
Ka tempi ka don ruh ia ka dur ba la ker jong ka Ramayana .
Ki nong Muscow ki kham kwah ia ka Metro ym tang namar ba ka long ka lad kaba stet tam ban iaid hynrei namar ba ka long kaba rem dor bad kaba suk .
Ka jingpynjah burom ia u ophisar ha kaba pyntreikam ia ki kamram jong u .
La pynkylla kyrteng ia ka jaka pynmih mar sha ka jingiateh jong ka Asia bad ka jaka pynroi ka la kylla long ka jingshaniah jong ka Asia .
Ka CCI kam shym la jubab ia ki jingkylli jong ka Reuters .
U la iathuh ruh ba la ujor FIR pyrshah ia kitei ki nongleh kam sniew .
Hangne ​​ka long kumno ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la kynthoh halor kane ka trailer ha ka twitter :
U kwah ban iakren bad ki nongrep hynrei kim lah haduh ban da pynduh noh ia ki ain .
Ka Alexandria , ka Antiok , ka Carthage bad ka Edessa baroh ki jaka pdeng jong ka jingtrei niam ki la pynmih ia ki skul ba kyrpang jong ka jingpyrkhat niam .
Ka long kaba phylla .
Kawei na ki kot ba kongsan halor kane ka phang ka long Ka Jingbatai ia ki Jingphohsniew da u Sigmund Freud .
Ka ATP ka la pynhap noh ia ka jingtest drok kaba la pulom kum ka jingmaham .
Uba don ka bor ban synshar .
ka jingeh ban lum pisa na iew da ka KRCL , .
Bad u Aakash u la kren shaphang ka jingshisha ba ka la don tang khyndiat eh ka lad na ka bynta ka jinglehkai kaba biang na ka bynta baroh .
Nga kitbok kitrwiang ia baroh .
Ha ki dur bad ki video kiba la paw pyrthei ha ki lad pathai khubor, ka Dia ka paw bha ha ka jain trei kaba saw, ryngkat bad ka dupatta kaba saw bad ki jingdeng tynrai ha ka por shongkurim.
Bad ka dang iai khein .
Hynrei hato kine baroh ki dei ki Symbai ba la kular ?
U nong Australia u la pynkylla ia ki jingtip kiba kongsan tam na ki kot ki sla shwa ban pynmih ia ki .
Ka DMK , ha kata ka por , ka dang sdang ia ka jingiakren .
U la trei hajan iing naduh ba ka kompeni ka la ai kam ia u na iing ha ka por ba khang shnong .
Ha kaba sdang ngi la ialam ia ka sha kawei ka hospital ha Lonavala .
U mrad uba ka nongkhaii met u shong u pyni ia ki bor sain hima sima jong ka pyrthei .
Phi lah ban iohi ia ka v1 kriket ka dei ka v dor ha ka jingmih .
Ka kam kan nang pynkynriah ia ka jingpynmih sha ka thain mihngi jong ka Europe khnang ban pynhiar ia ka jingsiew bad ka jinglong jingman ha ka thain sepngi jong ka Europe .
Hadien ba ka Sorkar jong ngi ka la wan ha ka bor , ka la don ka jinghap slap kaba biang kaba la pynmih ia ki jingthung kiba bha bad ki nongrep kiba kmen .
" " " Ka jingmih jong ka elekshon ha Karnataka 2018 : " " " " Lada ki paidbah ki la jied ia ka jingtreikam , nga tharai ba ka Congress ka dei ban ioh ia ka . " " " "
U Alladi Krishnaswami Ayyar ruh u la tuklar ia ki jingkynthoh jong ki dkhot Muslim .
U lah ban don ha ka iing ha kaba U Jisu u la rakhe ia ka Niam ka Jinglait bad hadien kata u la bud ia u paidbah naduh hangta .
U Faisal Khan bad u Muskaan Kataria
" " " Ka jingkwah jong ki briew ban iarap bad ka jingshaniah ha ka imlang sahlang ka la shah pynkhein ."
Ka jingiap jong ki samla pule : La pynngat ia u nongniah kali ha ka jingpyniap briew
La register mukotduma katkum ka ain rel pyrshah ia ki .
Ki la shu poi sha ka jingiateh bad kim shym la iasoi ia ka jingiateh , ki la kdew .
U Akhilesh un ai ia ka tiket hynrei nga lah ban pynkylla ia ka .
" " " U Baba Ramdev um dei u guru , u dei u nongkhaii ."
Phi hap ban ap haduh ka sngi kaba bud .
Ki hap ban pynshitom bein ia kine .
Ka kynthei kam lah satia ban long ka lad ban pynkut ia u shynrang .
U Ambani u la pynbna ruh ïa ka jingai jingpynhiar dor na ka bynta ki samla pule ha kaba kin ïoh 25 percent ka jingtip kaba kham heh halor ka dor jong ka Jio .
Bad kumta ngi don ka jingjied , ka long kumba nga sngew .
Ha kane ka sngi U Trai un aiti ia phi ha ka kti jong nga .
Ka Jingiatreilang Ba Radbah Bad Ka Kynhun Pynïaid
Hato kam dei ? t kata ka jingpynjah burom ia ki Hindu kiba palat 80 percent na ka jingbun briew ?
Phi lah ban nang kumno ban ialehkai kriket da kaba ai jingmut .
To ngin ia kren bad u Veerasamy Naidu bad ngin ai ia ki briew jong u ban rung shapoh .
Ka la iathuh ha ki pulit ba ka la ialeh pyrshah jur bad ka kmie jong ka bad ka la mih noh na iing .
Hynrei ka jingialeh kam pat kut .
Pynroi ia ki tiar jong ki nongpynwandur ban ioh ia ki data jong phi ha ki tab ba plie .
Ki lad sain pyrthei jong ngi ki plie .
Ka Tareen ka dei ka nongpdiang ia ki katto katne ki khusnam jong ka jylla bad kumjuh ruh jong ka ri .
Ka Dussehra lane ka Vijaya Dashami ka pyni ia ka jingjop jong u Trai Rama ia u syiem ksuid Ravana bad ka jingshah rem jong u Mahishasura ha ki kti jong ka Blei Durga .
U kpa jong nga un ym iehnoh ia ka nongbah satia .
Kane ka dei ka bor jong u briew uba rit paid .
" " " " " " Ngi khublei ia u Sardar Patel ha ka sngi Jayanti jong u." " " "
U Kieron Pollard u la kamai 36 na ki 18 lyngba 2 saw bad 3 hynriew .
U Jackson u la kha ha ka 8 tarik u Risaw 2002 ha ka nongbah New York .
Ka India ka la thaw ia ka polisi iada ri kaba pyrkhing bha ong u HM Amit Shah .
Baroh ki myntri myntri kiba dang shong ki la bat ia la ki jong ki shuki .
Ka jingai um , ka jingpynroi ia ki nongkyndong , ka jingbha jingmiat jong ki SC bad ki ST , ka jingroi jong ki kynthei bad ki khynnah , ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka IT , ka jingpynroi ia ki iing ki sem , ka jingkylla sor , ki MSME , ki jingtei ki long baroh , kumba ka paw , kiba kongsan .
18 baje mynmiet : U Sengottaiyan u nongkyrshan jong ka Sasikala bad u chairman jong ka AIADMK u la ong ba u don ka jingkyrmen ba u Edappadi Palaniswami un shah khot sngewbha ha u Lat ka jylla u Vidyasagar Rao ban thaw ia ka sorkar .
Mynta ka dang ring dur na ka bynta ka show shad .
Ka NIA ka la pynngat ia ki ha ki kam runar katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain khanglad ia ki kam beain .
Hooid , ym don u kmie u kpa uba iaishah kum U Jehobah .
Ka long kaba ym lah ban ngeit haduh katno u stet bad ka bol .
Ki ngeit ia ka riti synshar jong ka ri India .
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka bad saw ngut ki la khlad noh ha hospital .
Kum ba phim pat ju pyndonkam ia kane ka iing haduh mynta .
Ki nongpyndonkam JioPhone mynta ki lah ban pyndonkam da ka WhatsApp , Facebook bad YouTube .
Ka US ka kyrmen ban iasoi bad ka Iran halor ka mat nuke
Ki nongtrei jong ka seng Congress , SAD , CPM , RMPI bad kiwei kiwei ki seng ruh ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Ha kane ka jingialang kaba u Kalmadi un pyniaid ha ka kyrdan jong u kum u khlieh jong ka AAA yn don lang ruh da u President jong ka seng ialehkai pyrthei u Lamine Diack .
Hynrei naduh ba ka Germany ka la kylla long ka Ri Ri wat kane ka jingduna .
U Modi u la leit sha ka iing PM
Hadien ka jingshah pynrem kaba jur bha , u myntri barim bad u President ka City Congress u Danam Nagender u la pynbna ban risaiñ noh na ka kam jong ka seng .
Arngut ki kulai ki shong ha ka jaka shong ba shadien jong ka kali .
U Scheifler, u Gettys bad u Ron Newman ki la sdang ban trei bad u X u la kiew stet bha.
La jan baroh ki nongialehkai kriket ba pawnam jong ka ri India ha kata ka por ki la leit sha katei ka shad .
Ki la ai ia ki jingkular bapher bapher .
Ki don 190 ngut ki nongpang thymmai kiba ioh pang ha ka sngi U Blei .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka dei ka jaka ieng rel Kishangarh bad ka jaka ieng rel bah kaba jan tam ka dei ka jaka ieng rel Ajmer .
Ha Kolkata la ka long miet ne sngi ha ka por Durga Puja ka jingmane ka dang bteng .
Ka pisa India ha ka sngi Nyngkong ka la soi ia ka jingialang khaii kaba khatduh jong u snem 2018 da kaba kiew 18 tyngka ha ka dor 69 . 77 ka tyngka .
Ki khynnah klas IX ki la ai ia ka nombar shad ha kane ka sngi .
Ka battery jong ka iPhone 8 ka kham rit haba ia nujor bad ka iPhone 7 .
Ka long ruh kaba tbit bha ha ka Instagram bad ka ju pynmih man ka por ban pyntip ïa ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan jong ka .
U la pyniap ia uwei ne bun ki hynmen jong u Hesekaiah hi .
Ngi sngewnguh ia ka bynta jong ka Tajikistan ha ka thain Asia Pdeng kum ka nongkyrshan pyrshah ia ki bor jong ka jingleh donbor , ka jingleh donbor , bad ka jingleh donbor .
KI BRIEW KIBA MANE IA U BLEI KI DEI BAN WAN NA KI JINGEH BAROH .
La thaw shuh shuh ia ki lad kamai ha ka liang ka ri dohkha .
" " " Ka kynhun jong ki nongtrei bad ki nongialehkai jong ngi ki dei ki briew kiba pawnam kiba noh synniang shibun sha ka jingialehkai bad nga sngew sarong ia kaei kaba ngi la ioh lang ."
5 haduh 7 New Street ki dei ki iing jong ki nongkhaii ba la shna ha kata ka por .
NEW DELHI : Shiteng phew tylli ki kali thymmai kiba la pynieng ha kawei ka jaka pyni ia ki kali Maruti ha Mahipalpur ki la shah pynjulor hadien ba ka ding ka la bam duh ia ki ar mala jong katei ka dukan ha ka step sngi thohdieng .
Ngi la wanrah lang ia ki riew shemphang sawdong ka miej na ka bynta ka jingpynwandur ia ka ding , ka jingpyniaid ia ki jingtip , ka jingbishar bniah ia ki por , ka jingkhein ba lah ban pynheh , ki System jingtip shaphang ka jaka , bad ka jingpynkhreh kyrkieh .
Ki samla pule ki la ai ruh ia ki jingkren ha kane ka sngi .
U Daniel u ai ia ka jubab kaba sngewtynnad : .
Hynrei kan long ia ki ban pyndonkam ia kine bad kiwei kiwei ki lad ki lynti kiba don ha ka rukom kaba bha tam , khnang ban ioh bad kyntiew ia ka jingtbit .
Kane ka jingleit test ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jingthmu jong ka NASA ban pynkut noh ïa ka jingshaniah jong ka US ha ka Russia na ka bynta ban leit sha suiñbneng .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti mynta ka sngi .
Ngam tip aiu ki ioh na ka bynta kata , la ki ioh jingsiew ne em na ka bynta kata .
ki la shim ia ki lad jingiada ban ym iakynduh bad ki jaitbynriew kiba kham poh .
Ngi la iehnoh ia kata ka jingkit kaba kordor ha ki riew shemphang .
Ki jingbthei ba bun paid ha Mumbai ki la pynngat ia u Mustafa Dossa
Ka kynhun jong ka YFC ka dei kaba mihkhmat ïa ka ri India bad ka la ïakhun pyrshah ïa ka Tanzania , Philippines , Brazil , UK , Nicaragua , Ukraine bad ka South Africa .
Ka jingpynkylla ka la ai ia ka ri America ia ka hok ban pynskhem ia ka Cuba ha ka liang ka shipai katkum ka jingdonkam .
Hynrei ia ki mobile phone la ioh na ka phone kaba thikna , hapoh ka jaka ai jingshakri , khlem da dial ia u prefix 0 .
Ka jingdih um hadien ba la kut ka eclipse .
" Ha kaba peit ia ka bynta ba kyrpang jong u Ioannis , U Jisu u la lah ban ong : " " Napdeng kita kiba la kha na ki kynthei ym shym la pynmih uba kham khraw ban ia u Ioannis Nongpynbaptis " " ".
Parabangeit , ka jingpynthymmai ia ka pung Motihari ruh ka dei napdeng kita ki projek kiba dang buh ia ki maw nongrim mynta ka sngi .
Ngam shym la sngewtynnad ia ki phlim .
Hooid , ki nongmane bashisha jong U Blei ki ïoh jingbam da kaba pule ïa ki jingkren jong U Jehobah kiba don ha ka Ktien jong u .
Ka don ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewsih kiba pher .
370 ngut ki nongtrei ki shna 1000 tylli ki tiar ha ka shibnai .
" u la kylli da kaba bynrap ba , " " lada ngim lah ban iada ia ki khun kynthei jong ngi bad ai ia ka hok ia ki te ngi la shah pynjot kum ka jaitbynriew . " " "
Hynrei la register case ha ki pulit jong ka thain bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ki rukom hikai ia ki ktien kiba la iap mynta ki long kiba sngewsih ba ki long kiba duna .
Haduh ka sngi Saitjain , 30 percent na ka park ka dang shah rong noh ha ka um .
La maham ia ki briew ba kim dei ban hiar ha ki wah .
Ki jingduwai jong nga bad kiba mynsaw .
U Chancellor u la mynjur ba kum kine ki rukom leh ki lah ban long kiba myntoi shibun na ka bynta ban kyntiew ia ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat bad ka met khamtam ha kane ka jinglong jingman jong ka jingkhang dam .
U AK Antony un mihkhmat ia ka jingialap thep vote jong ka Cong ha Kerala
Nga shaniah ha ka bor bishar jong ka ri jong nga .
" " " Ka pateng sorkar jong ka Hepburn ka kynthup ia ka lynti jong ka Queen Elizabeth Way bad ka jingkieng Rainbow sha ka Niagara Falls, New York . " " "
Ki don kiwei pat ki Engineering College bapher bapher , ki Hospital , ki Multiplex , ki Mall bad bun ki IT Corporates kiba heh kiba don tang khyndiat block na ka complex jong ngi .
Ka jingbthei ka long kaba jur haduh katta katta ba ki iing bad ki dukan kiba don hajan ki la shah pynjulor .
Naduh ki por ba ka dang pule haduh mynta ka sngi ka la ialehkai nyngkong eh ia ki jait jingialehkai baroh kynthup ia ka kriket , phutbol , basketball , volleyball .
Hadien san snem , peit ia ka da ka jingsuba .
U la ong ba yn pyrshang katba lah ban pynkhuid ia ki wah India bad ka tnad jong u ka la don lypa ha ka jingpynbna ban plie ia ka lynti iaid na ka bynta ki wah Ganga bad Yamuna .
Lada ngi lap ia kaei kaei kaba lah ban pyrshah te yn sa sdang ia ka jingleh kaba dei .
Nga sngewsih ba phi dei ban kit ia kane ka jingkit .
U nongap kali u ap ia ka bai lutksan ban siew .
Balei phi ia shoh ia nga ?
" " " Uwei u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ."
U KTR u la iakren halor ka jingpynroi ia ki pung Hussain Sagar , Durgam Cheruvu bad Gandipet ha kane ka jingialang .
Ka jingpynlong ia ki hok sain pyrthei jong ki nongshong shnong .
Pyndem noh ia ka East Pakistan sha ki shipai India
" Ka " " Seng Histori jong ka Hima Liechtenstein " " ka don ka bynta ban pynneh pynsah ia ka kolshor bad ka histori jong ka ri . "
" " " Ka Iran ka ngeit ba kano kano ka jingkylla ka dei ban long katkum ka jingdawa jong ki briew , lyngba ki synduk thep vote bad ka phang pdeng jong ka ain ."
Na ka bynta ban kyntiew ia ka kam rep shini ha ka Jylla , ka Sorkar Punjab ka la rai ban pynthymmai ia baroh ki karkhana shini jong ka Jylla .
U rangbah Khristan uba sngewrit u pynkynmaw ia lade : Nga ruh nga lah ban leh ia kane ka jingbakla .
Kum ka imlang sahlang ngi dei ban leh kham bha bad ka long ka jingkyrmen jong nga ba ka jingpynshitom mynta ka sngi kan pynkhih ia ngi shakhmat sha kata ka liang , u la ong .
Ki wan shane bad ki ong ngan ai jingiada ia phi .
Ka login kam shym la jop . Sngewbha pynshisha ia ka kyrteng bad ka password jong phi .
Ka jingthmu jong ka sorkar jylla kam pat shai bha .
Ka rekod ka la ieng haduh 34 snem .
Baroh ki tip ia ka jinglah jong ki .
Ka leh aiu ia u khun bynriew ?
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da palat 100 ngut ki nongwan na ki skulbah bad ki jaka pule bapher bapher na ka Ri India .
Ngam tip ia u briew uba don ha kawei pat ka liang jong ka kompiwtor .
Ki pulit ki la shim ba ka dei ka jingshah thombor hynrei ym shym la don dak ei ei ba ka dei kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei , la ong ka Bild .
Ka Jasmeet ka dei ka khun jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Harminder Singh Jassi uba dei u MLA barim ka Punjab .
U Blei u tip ia ki jingtlot bad ki jingduna ba la kha na ngi , bad u shim khia ia kine .
Ka sniehdoh kaba lieh ka la her stet .
Ka sorkar Assam ka la leh pyrshah jur ia katei ka jingthoh .
Ki thuk thuk ki wan bad ki jingthoh kiba saw ne rupa tang ha jrong jong ka headlamp , ha ki tyrpeng , bad ki thliew lyer thok ha ki panel ba shadien .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia ki arngut kiba la shah kynnoh bad la ioh kurup ia ka tiar ba la pyndonkam ban shoh ia utei u briew .
Ha Arunachal East , u kyrtong ka BJP u Tapir Gao u lamkhmat da 13, 477 vote pyrshah ia u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u u Lowangcha Wanglat na ka seng Congress .
Ka koit ka khiah kaba bha bad ka jinglong kaba khuid ka pynduna ia ka jingiap .
Ka Tamil Nadu ka don 39 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabbha .
Ki nongïalam ba rangbah jong ka Cong ki kwah ban ïakhun ïa ka elekshon elekshon LS ha Telangana
Ki jingsngewkhia halor ki jingpynkheiñ ïa ki kyndon jingïakynad bad ka jingai jingtip bakla ha ki jingthoh ba ïadei ruh la pynpaw da ki dkhot jong ka Wikipedia ha ka Wikipedia hi .
" " " Ia ki jingktah ha ka imlang sahlang bad ha ka mariang la iehnoh ha man la ki kyrdan , " " ka la bynrap . "
Ki la leit ban leit hiar ban ialeh .
Ka liengsuin jong ka Ukraine ka la shah siat namar ka jingbakla jong u briew : Ki shipai Iran .
Ngam shym la pynthut ia ka jingim jongno jongno ruh .
Lockdown : Ki nongbylla sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Hyderabad ban dawa ban phah noh ia ki sha la iing
Haba u Jehu u la poi ha Jesril , ka Jesebel ka la iohsngew ia kata . bad ka la rong ia ki khmat jong ka , bad ka la pynkup ia la ka khlieh , bad ka la peit shabar na ka jingkhang .
La pynbna ia u kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka lympung namar ka jinglehkai jong u ha kane ka samoi .
U Mollah u la shah pyniap ha ka 12 tarik u Naiwieng 2013 .
Ka iaid lyngba ia ka duriaw Atlantic , ka Africa , ka duriaw bah India , ka Australasia , ka duriaw bah Pacific bad ka South America .
" " " Naduh dang rit eh nga la ieit ia ka kam ak phlim ."
Ia ka rukom thep bid hapoh ka DSF Bid Round II la pyndep hok ha ka 30 tarik Jymmang , 2019 .
Phi lah ban copy ia ka file ba la sam ha ka system jong phi .
Ka dei ruh ka por kaba kyrpang jong ka snem ha kaba ki bahaïing hasem bad ki paralok ki ïakynduh biang halor ki jingkyrkhu ba ïasam lang bad ki khubor Khristmas .
U Ram Gopal Varma u la pynbna ba ka ‘ Vangaveeti’ kaba dei ka phlim halor ka jingleh donbor ha Vijayawada kan dei ka phlim kaba khatduh jong u ha ka ktien Telugu .
Ryngkat bad ka ri India kane ka phlim kan long ruh kaba lah ban peit na ka bynta ki nongpeitkai ha US , UK bad Canada ong u director u Mukesh Chhabra .
Ka la kren ha ka jingialang bishar bniah hangne ​​.
Patna : Ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap ialade jong u Sushant Singh Rajput la ujor mukotduma pyrshah ia ki riew pawkhmat jong ka Bollywood u Salman Khan , u Karan Johar , u Sanjay Leela Bhansali bad ka Ekta Kapoor .
Ka party kham mynshwa ka la pynbna ia ki 12 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon ha Chhattisgarh .
Teng teng u Piper u lah ban long uba sniew , hynrei um dei u briew uba sniew .
La phah ia u kum kine ki summon kham mynshwa ruh hynrei um shym la wan , ki la ong .
U Salman Khan u la pynkut noh ia ka phlim ba nyngkong jong ka phlim Dabangg 3s.
Khlad 2ngut ki nongñiah bike ha ka jingïatyngkhuh ha Delhi ha ka jingkieng Signature .
Ka Mint ban pynlong ia ka met kaba khriat bad kaba jem .
Kiwei pat ki briew kin jin da la pan ia ki jingsngewbha pyrthei ne bneng , ne ia ka moksha kaba bun eh , hynrei u Dhruva um don jingkwah shimet .
Ka dur jong ka surok bad ki kali ha rud bad ki bus kiba ieng ha shiliang
Kumta , nga la leit sha kawei ka pung jngi kaba don hajan Dadar .
U la pynbna ruh ban risaiñ noh na ki dorbar jong ka ri bad ki lai tylli ki dorbar jylla .
Ym don ka Jingshai ba neh ha ka jingim .
Khatduh eh ka sorkar Bilat ka la seng ia ka Board jong ka khajna ha ka 20 tarik u Iaiong 1789 kaba la shakri kum ka khlieh jong ka tyllong jong ka jingpyniaid khajna ha ki jaka kiba hap hapoh ka jingsynshar jong u Madras .
Ka dei ka jinglehkai kaba shisien .
Ka la thang haduh 108 kynta .
ha Karnataka . Ki heh ophisar jong u myntri tnad um jong ka sorkar pdeng bad ki lai tylli ki jylla ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki briew ki ju ong aiu ?
Nga kwah ban pynkynmaw biang mynta ka sngi ia kaei kaba nga la kren bunsien mynshuwa .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong u PM sha Varanasi hadien ba la jur bha u slap .
Katto katne ki kompeni ki ioh khajna na ka sut , ka bai lutksan , ne kiwei kiwei ki bai lutksan .
Ka seng Congress ka la mih ha ka rynsan jong ka ri India ha ka snem 1934 ha ka por ba u Subhas u dang don ha Europe .
Hynrei ki jingpyrkhat ki la ktah ia ka pyrthei baroh kawei , namar ba ka ri Bilat ka la kylla long ka nongsiew bai lutksan ia ki jingsynshar kiba pyrshah tam ha Europe katba ki dang ialeh thma pyrshah ia ka France kaba pynkylla dur .
Tang , phi tip tang ban chat lada ngi don por shisha , lada phi . . .
Kane ka mut ba ka logarithm ba kynja met jong ka jingjngai ka iadei bad ka jingbun jong ki jingkylla .
U la peit bniah ia nga . Nga la duwai sngap jar ha U Jehobah ban iarap .
Ka projek KAME ka pyntreikam ia ka ISAKMP na ka bynta ka Linux bad bun kiwei pat ki BSD ba plie .
U Selim Mahmud, u nongthoh khubor bad ka jingwad bniah jong ka Awami League, u la ong ba ki jingeh ki plie lad ïa ki lad ki lynti kiba thymmai.
Hynrei da kaba pynkhreh biang ia ka thma ka kylla long kaba la jan thikna .
Nga la ioh ia ka jingiakynduh kaba bha bad ka Mamata didi .
Hadien kane la buh ia ki miej ryngkat bad ki jingbam , bad baroh ki la ia bam , dih bad iathiah shongkha iwei ia iwei pat .
U nongpynmih u ieng ban kamai 1 klur .
Home Chopda ka jingjied ia ka dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra
Ai ba u Hardik Pandya bad u KL Rahul kin ialehkai katba dang iaid ka jingtohkit : Kyntu u president ka BCCI ia ka CoA .
Hooid , ka rekod jong ki nongleh bymman ka long ha sijjeen .
Katno phi ia mynjur bad ka ?
KBC Play Along : Kumne phi lah ban ialehkai Kaun Banega Crorepati 11 .
Hadien kane , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Ki lad pathai khubor jong ngi ki la pynpaw ia kane ka jinglong bad ki la shah ktah ruh ha ki jingkylla kiba iadei bad kane .
Kane ka jingjia ka long ka jingshah tap jong ka sngi bad ka jingshah tap jong u bnai .
Ha kane ka taiew la jied hynriew ngut ki nongiashim bynta ban shah beh noh na ka iing Bigg Boss .
Ia ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingjia ym shym la tip satia .
Ka Kiara Advani bad u aktor Shahid Kapoor ki dang ïashong dur ha ka por ba pynlait paidbah ïa ka trailer jong ka phlim Hindi kaban sa mih ha Mumbai .
wan ha ka jinglong ne jingdon .
Kum ka jingshisha ki lad pathai khubor kim sngewthuh ia ka BSP .
Da ki hajar tylli ki kali ki la ieng lain ha baroh arliang jong ka surok bah la slem bah .
Ka la khlad noh ha ka 11 tarik u September 1987 ha Allahabad ha ka por 9 : 30PM .
Hangta , la sumar bha ban thaw bad kawei pa kawei ka lieng thymmai ia ka kynhun ialehkai kaba kham khraw ban ia ki jong ki nongshun kiba hadien .
Hynrei ngam donkam ban khuslai shuh .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka long 8 , 161 ngut .
Pynkynriah noh ka Congress ïa ki MLA sha Jaisalmer
Hynrei ki long ka jingpynkylla , ym ka kyndon .
Kum u nongialehkai session u la noh synniang ha kiba bun ki projek .
Hato phim shym la rangbah khyndiat na ka bynta kane ka kam ?
Kumta , ki bnai ba la lum lang ngi lah ban don ia ka kham bun ne kham duna kaba jrong , bad nangta ha ka por lyiur jong ngi ia kane yn hap ban pyni ha kane ka rukom .
Hangno ki don ki kot ki sla khyndew ?
Ka koit ka khiah ka long shisha ka spah bashisha jong phi .
Ka Project ka la kut ha ka 30 . 09 . 2019 bad ka dang iaid ha ka por ba la pynjlan haduh ka 31 . 12 . 2019 na ka bynta ban pyndep ia ki kam kiba iadei bad ka jingkhang , khamtam eh ka jingpeit bniah ia ka skhim .
Nga thied lada nga shem ia ka dor kaba biang .
Pynlong ia ka admission test DU Gha unit
Kane ka samla ka la long shisha ka nongpyrkhat .
Ha ka jingshisha ki don kumba 50 tylli ki jingpynkylla ha ka video .
U Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ka Mira ki la ai kyrteng ia ka khun ba dang kha jong ki ka Misha hadien ba ki la pyniasoh lang ia baroh ar tylli ki kyrteng jong ki .
Sngap , wat khot ia nga kumta , sngewbha .
U President ka jylla Kerala u Nasarudeen Elamaram u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Hadien ba ka la ud ia ka jingpang kpoh bad ka jingeh ban ring mynsiem la rah ia ka sha hospital .
Ka jingthep vote ha Meghalaya : Pyllait ka Congress ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong
Ha kane ka sngi la don lang u nongialam jong ka Lok Insaf Party uba dei u nongsynshar u Kamaljit Singh Ubhi , u vice president ka SAD u Avtar Singh Jassal , u nongsynshar ka BJP u Bhoj Raj Sharma bad u nongsynshar u Hardip Singh .
Ki khniang kiba pynsniew ia u kba ki kynthup ia ki khniang , ki khniang jingpang , ki khniang , ki khniang , ki khniang , bad ki sim .
Kane ka khanglad ia ka jingkhih jong ka met jong ka .
Nalor ka Barpeta , ka Kokrajhar , Baksa , Chirang , Bongaigaon bad ki bynta jong ka Kamrup ki lah ban shah ktah na ka jingpyllait um na ka dam Bhutan .
Hynrei u nongshah kynnoh ba kongsan u la lah ban phet krad .
Bad hadien kine baroh , baroh ki la shongthait .
Ki aplikeshon kiba treikam bad ka OI File Manager :
Namar ba ki langbrot ki don ha ka pyrthei , ki kwah ban tip kumno ki lah ban leh ia kum kine ki kam babha na ka bynta u Syiem bneng jong ki .
La iathuh ba ka jingleit India jong ka khlur jong ka reality TV jong ka ri America, ka Kim Kardashian, ka la shah pynsangeh noh, namar ka jingeh jong ka visa .
" " " Hynrei nga pyrkhat ba mynta ka sngi ngi dei ban rakhe ia ki jingjop jong ka India bad ka Asia , " " " " ka la ong.
Ka jingkylla sor ka dei ka jingmih na ka jingpynlong karkhana kaba jylliew , ka jingkiew ha ka liang ka jingstad , ka jingmih jong ka tnat jingshakri , bad kumjuh ruh ka jingmih na ki jingpynroi ia ka ioh ka kot bad ka jingbun briew kiba iadei bad kane .
Ka kynhun jong ki nongbishar u Dipak Misra bad u Prafulla C Pant ruh ki la pynmih ia ka jingpynbna sha ki liang kiba donkti bad pan ia ka jubab jong ki hapoh 8 taiew halor ka jingkyrpad jong u De .
Ia ka hukum dei ban aiti hi sha u nongtrei .
Nangta , da ka jingiarap jong ki Blei ngi lah ban im junom ha ka jingkmen ha ka pyrthei ! 1 Ioannis 2 : 17 . Salm 37 : 29 . U Isaiah 65: 17.
Kumba 40 ngut kiwei pat ki dang jah .
Kito kiba dang marwei ki lah ban ioh ia ki jingtyrwa shongkurim .
Kine ki dei ki jingeh kiba da ki lak ngut ki kynthei ha ka ri ki iakynduh .
U Guruprasad Mohapatra , Secretary ka DPIIT bad u la ai khublei ia ki kiba la shimkhia bha ban pynlong ia ka jingialang jong ka GC hadien ka jingsahkut kaba shiphew snem .
Phi lah ban ioh ia kane na ka Jobcentre jong phi lane na ka ophis treikam jong ka imlang sahlang .
Ka don ha ka bynta ba shathie jong ka ri France .
Ki don kiwei pat ki jait .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u K Sudhakar u la ioh biang ia ka tnad pule puthi ha ka liang jong u .
Hadien ba la ioh ia ka jingtip ki pulit ruh ki la register ia kane ka case bad ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
U MS Dhoni U la Ioh Ialade Ka Kawasaki Hyperbike Ninja H2.
Ka bha ban bam thymmai .
Lah ban kdew ba ka Shabnam ka la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba kham poh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka rai jong ka iingbishar ba kham poh .
Ka jingiateh ban shna ia ki lieng pahara ha duriaw ba la iasoi mynta ka sngi ka dei kawei na ki sienjam ban ai ia ka dur kaba skhem ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingiada ri .
Ka jinghikai kaba jylliew shisha ! Ka jingkylli ka long Hato u Jonah u shim ia ka jinghikai sha la ka dohnud ?
Ka ri India Sepngi ka don ka jingroi hynrei ka duna ka jabieng .
Kane ka jaka ka long ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki briew kiba kwah ban pynlut por sha jngai na ka jingim sor kaba jynjar .
Yn shim ia ki lad jingiada ha ka jingiatreilang bad ka tnad ri mrad .
La kem ia u jawan jong ka PRD namar ka jingleh beijot ia u khynnah rit ha UP
" Bad nga la ong ha lade , " " Blei , lada kan pynjot ia u ban khot ia u ka khynnah kynthei , ngi hikai aiu ia u shaphang ki khynnah kynthei ? " " "
Ka battery ka don hapoh ka kyrdan kaba kongsan bad kane ka kompiwtor ka la jan kut .
Ki jingthew jingkhein ki la antad ia ka jingkiew kaba khraw jong ka BJP ha Bengal .
Ki paidbah ruh ki la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur ia katei ka projek ba la tyrwa .
Katba u Marco u dang aiti ia lade ha kaba lap ia ka krem ​​, u Raju u ialam ia ka Rosie ban leit jngoh bad u sngewnguh ia ka jinglah ban shad bad ka jinglong khlem pop jong ka .
Kane ka kynhun ka pynrem ruh ia ka jingsngewpher jaitbynriew jong u Patel .
Ka Sanskrit ka dei ka ktien kaba pura , katba ka ktien phareng pat ka duna ka jingmut jingpyrkhat , u la ong .
Ki la long khlem jingpynshisha .
La ngeit ba ki ice um kiba bun ki don hapoh ka sla jong u Mars .
U la lah ban poi sha ka arsien ha ki hynriew tylli na ki hynniew tylli ki jingïalehkai Test ba khatduh jong u .
U la ioh ban khur 17 tylli ki wiket na ki 8 tylli ki jingialehkai .
La ai hapoh ka kti jong nga ha kane ka 13 tarik u bnai Jylliew 1908 .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ryngkat u myntri sorkar jylla u Anurag Thakur .
Ka jingsiew ba la shim hi ka la biang ban khring ia ki aplikeshon .
Ka Nongbah Ri Khlaw La Pynjot Katto katne bnai hadien ba u Aurelian u la shim ia ka Palmyra , ki nong Palmyren ki la pyniap ia ka kynhun shipai Roman kaba u la iehnoh shadien .
Ka la long kaba laitluid na kaba long shi bynta jong ka tnad Arts , Commerce bad Law jong ka skulbah Andhra bad la pynkylla kyrteng noh ia ka kum ka Dr . B . R .
Hato ka jingieit U Jisu ia ngi kam dei ban pynlong ia ngi ruh ban ieit ia u kumjuh bad khamtam eh ban ieit ia U Kpa jong u uba la hikai ia u ia kiei kiei baroh kiba u tip ?
Kan don ruh ki bynta ba kyrpang shaphang ki phlim thain , ki phlim Hindi , ki phlim ba la thoh bad ki jingrwai phlim India .
U Kejriwal u ong ba ka mang tyngka ka dei ka jumla ba khatduh jong ka sorkar Modi, kaba pynduh jingkyrmen ia ka nongbah Delhi.
Ngan shu thoh kyrpang ia ka khnang ba phin sngewthuh .
Hynrei ki heh jong ka city hall ki la peitngor bha , bad ki la kurup ia ki mar jong u katto katne sien .
Ka jingkiew jong ka ioh ka kot mynta ka long kaba slem bad ngi donkam ban pynkhih ia ka , u la bynrap .
Ki sngi jong ka BJP ki la kut .
Ka jingtei biang ia ka imlang sahlang ka dei ban shim ha ka kti ha ka shisien shim .
" U la thoh ia ka da kaba ong, " " Khublei shibun ia ka sngi jong ki nongieid ko jingieid jong nga ."
Pynlong ka jingkhynra ka tnat Narcotics Control Bureau ha Mumbai pyrshah ia ki nongkhaii drok
Katkum ki lad pathai khubor jong ka thain , kitei ki khynnah kynthei ki la thang ia kawei ka jingthiah khnang ban pyrshang ban phet krad hynrei ki bor pyniaid ki la set ia ki hapoh iing .
Ki MP jong ka Jatiya Party u Kazi Firoz Rashid , u Mujibul Huq , u Rawshan Ara Mannan bad u Pir Fazlur Rahman ki la iashim bynta ha ka jingiakren halor ki hynriew tylli ki bill marwei .
U la ong ba shen yn sa sdang ia ka jingshakri jong ki kali kit nongpang ha ka jylla .
" " " Ka jinglong dkhot jong ka Priory ka la kynthup ia ki katto katne ki briew kiba don ka kolshor ha ka histori : ki briew kum u Botticelli , u Sir Isaac Newton , u Victor Hugo .
Pyndonkam ia ka thombor u Trump ban kyntiew ia ka jingleit jingwan jong ki Muslim .
U la pyntip sha la ka kmie bad kiwei pat shaphang kane ka jingjia .
Kaei kaba la jia hadien ba u la ai ia ka jingkren jong u ?
" " " Ka Singapore Airlines ka pynthikna ba ka la don ka jingbyrngem bom ha kaba ïadei bad ka SQ423 kaba ïaid na Mumbai sha Singapore . "
Em , kata kam lah ban long kaba shisha .
Baroh ki bha kiba kut bha .
La lap nyngkong eh ïa ki sakhi ba khlem da thikna haba la lap ba ka jingktah jong ka jingkha khun paralok ka ïadei bad ka jingkhia jong ka jingkha khun .
U la shong hangta hadien ba u la mih na phatok .
U Warner u la pynhap ia u ha ka point na ka bynta u pud ba nyngkong jong ka over .
Ki nongrim jong ki kim long kiba skhem bha .
Ka dor jong ka tiar , lane lano kan mih nyngkong , ym pat pynpaw .
Ka Pakistan ka la pan na ka bank ban thung ia u chairman jong ka iingbishar katba ka India ka la dawa ban thung ia u riew shemphang uba pdeng .
Ka nongbah Delhi ka Amulya Patnaik ka la kyntu ia ki pulit kiba iakhih ba kin wanphai biang sha ki kam , bad ka la ong ba ki dei ban leh kum ki pulit kiba don ka jingpyniaid beit .
U la tweet lai sien kawei hadien kawei pat .
Katno ngi dei ban sngewkmen ba kane ka la long kumta namar ki Khristan kiba iaineh ki ioh jingmyntoi shibun na ka jingtrei aiti lut jong u shakri bangeit bad ka Kynhun Pynshai jong u !
Ka la long shisha kaba la leit ban pynkhlain ia ka jingtbit bad jingkhlain jong ka India ha ka kam shipai.
Bad uno uno uba la ai ia ka rekod jong ki kam jong u ha lyndet jong u .
Ialeh pyrshah u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u heh jong ka seng Bahujan Samaj ka Mayawati halor ka jingshah leh beijot ha Alwar .
La pyntip sha ki pulit bad la phah ia ki met iap ban leh ia ka eksamin .
Ki dur ba thymmai jong ki nongpeitkai na u Gaadiwaadi , ki pynpaw ia ka kulai bym shym la pynkylla dur jong ka Marazzo MPV kaba pynlong ia ki jingpyrshang ba thymmai .
Nga sngewthuh ba ki kompeni UK ki la dep ban iasoi ia ki jingiateh kiba shongdor 9 klur pound bad nga pynshlur ban iashim bynta shuh shuh .
Kumba 1,000 ngut ki pulit bad ki shipai ki la shah pynpoi .
Nga la sdang ban slap khyndiat .
" Uta uba iaid khlem jingbakla bad uba leh ia ka hok bad uba kren ia ka jingshisha ha la ka dohnud . " " "
Ka Sweden ka la leh ia ka jingpang sniehdoh ym duna ia ka 4,500 ngut ki briew hapdeng u snem 1944 bad 1966 , khamtam ki kynthei .
Ia kane ka seng na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei la niew da ka niam Khristan kum ka jaka jong ka Hima U Blei .
Ka jingai kam shym la pynpoi .
Ka jingieit ka long kaba kongsan kaba don ha man la ki jaka ha kane ka pyrthei !
Ki nongpynmih iew , ki lah ban long ki bank khaii pateng ne kino kino kiwei pat ki tnad paidbah , kum ka MMTC ne kino kino kiwei pat ki tnad katkum ba la rai da ka Gol .
Ia kane ka jingrisain jong ka la pdiang da u myntri ka sorkar pdeng u Vijay Sampla uba dei ruh u president ka Punjab BJP .
Ka jingpynbna ia ka jingpynlut kum ka jingkhia ha ka pisa ba la lum jong ka ri India 5 .
Ka jingroi jong ka ri India bad ka jingshalan mar shabar ri ruh ka la hiar .
Kumta , ki briew ki la ngeit aiu ? Bad balei ? Bun ki Jubab , ka Theme kaba iadei .
Ha ka jingleit jong u sha ri Sepngi ha ka snem 1958 bunsien u donkam ban shah kit na kawei ka jaka sha kawei pat .
" " " Ka kam baroh kawei ka dang don ha ka jingtohkit mynta " .
Nga kyrmen ba kane ka jinglong kan dang ïai bteng bad ba kan don ka jingpynroi kaba khraw ha ka jingïar bad ka jingdon jong ki prokram pynroi ïa ki nonghikai bad ki prokram ïakylliang ïa ki samla pule hapoh ka jingïatreilang jong kum kine ki jingïatreilang .
Ngam don kyntien ban pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingbitar jong nga .
Khatduh eh u la ioh sumar ha kawei ka hospital shimet ha ka por miet .
Ka jingdon jong ngi ia ka jingthmu kaba don jingmut ha ka jingim ka shong ha kano ka jingiadei ?
Ha kane ka jingialang la ia kren ruh halor ka jingai ia ka kot shongkurim biang .
Kiar na kaba bam ia ki jingbam ba la sniew , ba la pynkhreh , ba la song bad ba la buh ha ki tin .
Ha ka jingkren kaba nyngkong jong u ha ka jingpynmih kaba ar jong ka jingkren kaba man la u bnai ha ka radio ‘ Mann ki Baat ’ , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakhun ban pynneh pynsah ïa ka um slap .
Uwei u briew u la pynpaw ia ka jingsngewnguh jong u da kaba ong : Ha London nga la iohi bun na phi ha ki surok .
Ym don ba ai jingmut ei ei ia ka jingkren jong u .
Kumba 40 ,000 tylli ki jingshah lehbein ki la shah pyntip ha ka ri ha u snem 2016 haduh 110 tylli ki jingshah lehbein ha ka shisngi .
Hato ngim sngewtynnat ban don ha ka balang ryngkat bad kita ki Khristan baroh ?
Ki ar tylli ki jingialang jong ka EPAG kiba kham mynshuwa la long ha ka 23 tarik u Nailar 2012 bad ha ka 18 tarik u Nailar 2013 .
Ki khynnah rit ki i kumba ki don ka chip jingkynmaw kaba buh jingthoh ia kano kano ka jingbym iahap na u kmie u kpa . Milton ha ka ri Bolivia .
Hynrei ym shym la tyrwa kyrteng kyrtong ha kine ki jingialang .
Hynrei kane ka jinglong ka la iaid la katto katne por mynta .
Ki CPCB ki la jurip ia ki pump umphniang , ki jaka ieng bus , ki jaka ieng taksi , bad ki jaka ieng kali , la ong ka CEEW .
Ka jingshlei um ha Assam bad Bihar
Ki daw jong ka jingslem kim long kiba eh ban ithuh .
U Jenson Button u paralok jong u Hamilton ha McLaren u la wan ha ka kyrdan kaba hynriew katba u Mark Webber ka Red Bull u la wan ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ka jingkylli ka long , kin leh aiu ia ka ?
" " " Ka Thanjavur mynta ka dei ka Sor Korporeshon " " . "
Ha ri India , u kba bad u kew ki long ki ar tylli ki jingthung kiba kongsan eh kiba la rep .
Ia kiwei pat ki feed jong kiwei pat ki CCTV la ju peit bniah ha ki thanat pulit ne ha ki post ba iadei .
Kane kam mut ba kine ki dei ki jait ba kyrpang .
Utei u nong India u la ïoh ruh ïa ka point kaba heh tam na katei ka lympung .
Nga pynlut por shibun ha iing .
U nongtrei barim jong ka tnat pahara ri jong ka US u Edward Snowden u kam ba ka tnad wad bniah jong ka Germany kaba dei ka BND ka la tip shaphang kane ka jingsyntiat kaba jur bha .
Ka mukotduma , halor ka jingkren jong u nongshah lehbein , la register da ki pulit jong ka thain .
Hynrei ki nongialam ka party ki ong ba kane kam dei kumta .
Na ka jingjngai kaba katto katne kilomitar na rud duriaw ki lah ban shim ia ki khubor radio , peit ia ki jingpyrshang missile , buddien ia ka jingleit jingwan ha khyndew bad ha suin bad ban shna map ia ki jaka kiba kongsan .
Ki samla pule ki la pynbeit ia ka show hapoh ki phang bapher bapher .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingai dak kaba sniew ha ka eksamin .
U la kren ha ki lad pathai khubor ha ka jingkhawai sha kaba ju long ha ka rukom tynrai shwa ban sdang ka dorbar Winter jong ka iing dorbar ha Nagpur .
Kiba bun na ki ki dei ki dkhot barim jong ka Ragnarok .
Shuh shuh , ka Iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ha ki katto katne ki jingpynbna kiba pynkylla lynti ka la pynjlan ia ka hok ba kongsan jong ka jingim bad ka jinglaitluid shimet .
U la paw ruh ha ka phlim Bombay Velvet .
Mynta , to ngin pyrkhat ia kaei kaba ngi don hangne ​​ban iohi mano na kine ki jingong kiba iadei shisha bad kane .
Pyrshang ban pyniap ialade u Jolly Joseph ha Kerala hapoh phatok la shah sumar ha hospital .
Ha ka sngi thohdieng , ka Supreme Court ka la ai por ia u Ashraf haduh ka 12 tarik u Jylliew ban pyni la un pan ne em ia ki bor synshar jong ka Switzerland ban plie biang ia ki mukotduma bamsap pyrshah ia u Zardari .
Lai ngut ki nongtih mawshun ki la lah ban phet krad mardor sha sla um .
U Jethmalani u la leit sha ka Supreme Court pyrshah ia ka jingkhot jong ki Lat ka Karnataka ia u BS Yeddyurappa ban thaw ia ka sorkar ha katei ka jylla .
Ka NC , ka Congress , ka PDP bad wat ki kynhun hapoh ka BJP ki la don ryngkat bad ki nongwad azadi .
Kumno phi lah ban iarap ia ka lok jong phi .
Ia u Galileo la niew da kiba bun kum u kpa jong ka saian jong kane ka juk .
" " " Kam ju wan ha ki set hynrei ka ju don ha ka van ne ka kali ."
Phi lah ban pynïasoh ïa ka bank account jong phi bad u Aadhaar lyngba ka net banking lane shabar da kaba leit sha ka tnad bank bad phah ïa ka phorm jingkyrpad ban pynïasoh ïa u Aadhaar .
Dei ban pdiang ba ka kot ka don ki jingmyntoi kiba thikna .
Sngewbha . Sngewbha . Sngewbha wat pyniap ia nga .
Ki pulit ki la register mukotduma katkum ki kyndon aiñ 363 bad 366 IPC pyrshah ïa une u nongshah kynnoh .
La ithuh ia 8 ngut na ki hynrei kiwei pat ki don ki dkhot met kiba la jah la ong u Rupak , u nongtrei mon sngewbha .
U Dhankhar u la bthah ruh ia ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ba kan peit bniah ia kane ka kam .
DA ki million ki briew ki sngewtynnad ïa ki jingjia kiba ïadei bad ka jingkha ïa u Jisu .
La khmih lynti ba ki nongmihkhmat na ki 150 tylli ki ri kin pynpaw ia ka jingdon jong ki .
Ha kaba sdang u la kwah ban long u nongtem tyngshop , hynrei ki kmie ki kpa jong u ki la kyntait ban ailad ia ka tiar tem tyngshop ha iing .
Jop ka India ha ka Test kaba lai
12 Don kiba lah ban long kiba shiliang khlem da sngewthuh ruh .
Bengaluru : U rangïalehkai barim ka India u Gautam Gambhir u la jied ïa u nongïalehkai ba biang bha ban bujli ïa u Mahendra Singh Dhoni ha ka kynhun ïalehkai ka India haba ïadei bad ka jingïalehkai Twenty20 kriket .
Kawei pat ka kynhun jong ka nongbah ka dei ka Mumbai Indians bad ka dei ka kynhun jong ka nongbah ha ka Indian Premier League .
Ia ka jingshongkurim jong ki la rakhe ha ki jinglehniam kiba khraw .
Ka riti synshar jong ngi ka la dep pynlong kam runar ia ka jingleh kaba sngewsih bad kaba khlem akor jong ka jingbym lah ban ktah . Ka sorkar ka lah ban thaw ain .
Ka khynnah kynthei kaba rit , phim don jingmut ei ei ia kaei kaba phi don .
Ka jingsngew jong ka jingieit ba sngewtynnad bad ka jingsngewbha kaba la mad hapdeng u shynrang bad ka kynthei ki long ki jingai na U Blei . Hynrei kane ka jingiadei kaba jan ka long ban ioh mad tang da ki paralok kiba iapoikha .
Ka Delhi ka dei ka jingpynkynmaw ia ka pyrthei halor ka jingjaboh ka suinbneng .
Na ka bynta ka India , ka 5G ka ai lad ia ki karkhana ban poi sha ki iew pyrthei , bad ki nongthied ban ioh jingmyntoi ryngkat bad ki jingmih kiba heh .
Ka Bill jong ki nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot . la sdang ia ka rukom ban kurup ia ki mar ki mata jong ki nongphetwir
Ïa kane ka Jingtip la ai da u Myntri ka tnad pynroi ïa ki sap ki phong jong ka sorkar jylla u Shri Raj Kumar Singh lyngba ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka jingai tika ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ha ki kam shimet ha ka jylla kan bteng lashai ka sngi ha kylleng ka jylla .
U Enrique u la ailad ia ki briew ban rung ha ka jaka pynkhreh jingbam .
Ha Patna, u nongtrei ka BJP u Avinash Kumar Das u la shah siat iap.
U Gotbaya Rajapaksa u ai burom ia u Mahatma Gandhi
U Sh Kiren Rijiju u la bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ka kaiphod jong ka komiti ka Bezbaruah
Ka jingpyniaid ia ki khniang jingpang ka lah ban long ka bynta kaba kongsan jong ka prokram pyniaid ia ki khniang jingpang ba la pyniasoh lang .
U ialehkai ia ki jinglehkai kriket tynrai , bad u ialehkai bha shisha ia ki .
Ka Gujarat ka long ka nuksa kaba shai bha jong kata .
Naduh ka 1 tarik u December baroh ki kali thymmai kin sdang ban iaid .
Ka jaka shong jong ka rel halor ka jingïaid lynti kaba lah ban pynneh pynsah la buh ha ka skulbah TERI , ha New Delhi .
Ki nombar ruh ki don harum :
Ha ka taiew ba la dep ka pisa ka la hiar sha ka 72 dor pyrshah ia ka dollar .
Da ka jingshimkhia shimet jong u Myntri Rangbah ka Jylla , la pyntip sha ki Mishon India kiba don shabar ri ban ai jingiarap ain ia ki Tamil kiba pang ha ki phatok ha Malaysia bad Maldives .
Ki pulit ki la lum ruh ia ki dur na ki CCTV ba la buh hajan katei ka jaka ban ithuh ia ki nongthombor .
" " " U la poi na Bangladesh sha India na ka bynta ka jingpule ."
Ha kano ka rukom ki briew ki iaroh ia nga ha kata ka rukom tang ma nga ngan kyrkhu ia ki .
Hato U Jisu U la pynshlur ia kum kane ka jingpyndonkam bor wat ban iada ia U Khun U Blei na ki nongpyrshah ? Em , hynrei u la ong ia u Petros : To pynphai biang ia ka waitlam jong me ha ka jaka jong ka .
Katba ka jingwad bniah ka la pynleit jingmut kyrpang ha ki rukom duwai Islam , ki jingkhih kiba kum kine ki don ruh ha ki rukom duwai jong ki Khristan bad ki Jiw ryngkat bad ka yoga bad ka jingsumar met , la ong ki nongwad bniah .
Ki nongtohkit ki la kam ba ki la kem ïa u nongpynmih kot u Faisal Arefin Dipan uba la shah kynnoh pynïap briew u Shamim na Tongi jong ka Gazipur ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ka don ka jingïadon bynta kaba jur bha jong ki briew ki bym dei ki nongshong shnong jong ka Guwahati bad kiba wan na ki jaka ba shapoh jong ka Assam .
Ia ki kam ai jinghikai la shna katkum ki jingdonkam bad ki jingdawa jong ki nongshong shnong .
Bad haba la kdew ia u khun jong ka Mari kum ka nuksa , ki briew jong phi ki la pyrshah .
Ka jingpynbeit ia ka elekshon : Ka tnad elekshon ka la plie ia ki khmat jong ka .
Kaei kaba ki la iohi ka long kaba sngewsih .
Ki nongwad bniah ki lap ia ki dak ha ka jingwad ia ka synduk rong saw jong ka AirAsia
Ka phlim ka la jop ar tylli ki khusnam phlim jong ka jylla Kerala .
Ki DMD jong ka SIDBI ki la pyntip sha ki nongsngap ba ka bank ka la ïashim bynta ha kaba ai ïa ki lad ki lynti ha ka ïew kaba dang kiew .
Kumba 10 ngut ki briew ki la shah pyllait im bad la pynkit sha ka jaka sumar .
Ia ka bording sha katei ka jaka la pynbiang khlem jingbit .
U la ong ba ki jingsngew jong ki nong Kashmir ki shah pynrem .
Kumta la phah ia u Paul bad u Barnabas bad kiwei kiwei sha ki apostol bad ki rangbah ha Jerusalem .
Ka jingthep ia ki jingpynskhem lamler ka lah namarkata ban ialam sha ka jingshah set phatok hynriew bnai bad ka kuna , khlem da pynkylla ia ka rai elekshon ne ia ka jinglah jong u kyrtong ban ialeh elekshon ban wan .
Hapdeng kata , ki kam jingngeit jong u ki im haduh ba un da ieng im bad ba pura ha ka Paradais .
Nga ong ia ki ba kam shym la long .
Set ia ka thong na ka bynta lade .
Nalor kata , ka Pakistan kam shym la buh kyrteng ia ki ri kiba ka kam ba ka don ka jingkyrshan jong ki .
Baroh ki 8 ngut kiba lait im na katei ka jingshah tynrah , kiba dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher jong ka nongbah , ki la lait na ka jingma .
Kine ki jingthaw kiba rit ki pynpra ia kiei kiei kiba la iap , ki pynkylla dur biang ia kiei kiei kiba ki jingthung ki pyndonkam ban san .
Ka jingmih jong ka elekshon ka pyni ia ki nongthep vote ba ki ai dak ia ka jingmih jong ka India bathymmai : Modi
Kum ka nuksa , u apostol Paul u ong : Lada uno uno u bym kwah ban trei , wat ai ba un bam .
Lisa Ray : Ka jingkynmaw jong nga ka long kum ka khunlung kaba lai jong nga .
U Sher Muhammad , chairman ka Meo Panchayat jong ka Alwar u la kynnoh ba u Ummar u la shah pyniap ha ki nongap masi kiba la bret ia ka met jong u hakhmat ka rel kaba iaid hadien ba ki la siat ia u .
U Rahul Gandhi u leit shabar ri ban iakynduh ia ka kmie tymmen
U Roth, u . . . la lehkai ia kane kawei da kaba itynnad .
Hynrei ki nongsumar mariang ki dang iai bteng ban pyni ia ka jingsngewkhia halor kane ka kam .
U Shri Singh u la ong ba ka jingpynbiang bam ka long kaba kongsan tam ha ka ri na ka bynta ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , ka jinglong marryngkat bad ka jinglong ba janai jong ka ri India .
Ka jingkhriat ka pynshitom ia ka nongbah , ym don slap ha ka jingpeit .
Ia u nongpang la pynkyrpang noh kloi .
Pymih ka China ia ka jingbthah ia ki nongshong shnong kiba leit sha India
Ha ka video haneng , la shna da ka kot khubor Kyrgyz Kloop . kg u nongkylli nyngkong uba kren ha ka ktien Russia u ong : .
Dang shen , ka kompeni ka la ïoh ïa ka hok ban pynroi biang ïa ka jaka sah jong ka Dhobi Ghat hajan ka steshon Mahalaxmi , kaba la saphriang ha ka jaka kaba heh 9 . 5 akar ka jaka .
Ki brake jong ka Bajaj Dominar 400 kaba thymmai ruh ki dang neh kumjuh .
Kumta, ka jingkhuid jingsuba ka dei ban long kumta ba phin ym don kano kano ka jingeh jong ka um kaba tuid ne ka Ice cream kaba pynlong ia ka jingtuid.
Ka la ioh ar tylli ki khusnam jong ka ri bad saw tylli ki khusnam jong ka phlim .
Ha ka kyrdan jong ki khynnah kynthei kiba hapoh 14 snem ka DAV School ka la mih da ka jingjop katba ka Guru Nanak Public School bad ka BVM Kitchlu Nagar ki wan ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka jingpyniakhlad ia ki bynta jong ka jingitynnad .
Hangno ka don ka jingthmu ban pynmih ia ka ri na kane ka jinghiar bad jingdum ?
Ka dei ka elekshon ban pynim ia ka synshar paidbah bad ka ri baroh kawei ka peit ia ki jingjia hangne ​​.
Ki pulit kim shym la ithuh ia ki kyrteng jong ki lehnoh ba la shah pyniap .
Ka jingdih ka long tang ka jingsngewbha jong nga ha ka jingim .
Ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ia ka Mumbai Indians
Ka jingpyndonkam ia ki wireless ha ki jaka sor ka la kiew na ka 594 . 11 million ha u bnai February 2012 sha ka 595 ngut . 90 million ha kaba kut jong u Risaw 2012 .
" " " Wat leh politik halor kane ."
Ka jingtohkit jong ka Russia : U Michael Flynn, u nongai jingmut barim jong ka ri, u la kam ba u la thok ia ka FBI .
Ha kine ki 13 sngi ba la dep , ki lynti rel ki la kit bad kit shihajar 342 kali ka shini , 958 kali ka umsoh bad 378 kali ka umphniang bam .
U la pawnam bha na ka bynta ban kyntiew ia ka jingrwai fusion ha ka ri India ba shathie .
Nangta la don u kulai .
Ki kyndon thymmai kin treikam noh mardor .
Ki katto katne ki paralok jong ka ha ka Industry kum u Karan Johar , u Esha Gupta bad u Manish Malhotra ki la kitbok kitrwiang ïa kane ka aktress Neerja ha ki social media .
Ka jingleit khwai ia uno uno u mrad da kano kano ka lad ha baroh shisnem .
Ka Sngi ka long kaba saw bthuh bad ka bneng kaba marjan ka long kaba rong jyrngam bad rong jyrngam . Katba ka Sngi ka nang jah noh shapoh ka bneng , ki rong ki kylla suki suki na ka rong jyrngam sha ka rong jyrngam .
Ka don ka jingiateh haduh u snem 2020 .
Ka Sorkar Jylla ha ka shithi sha ka Centre ka la kyrpad ruh ïa ka ban bthah ïa ka Sorkar Punjab ba kan nym tuklar ïa ki kam jong ka Haryana .
Ka por trei ba la pynkhreh na ka bynta shisnem .
Suki suki ka la nang jur sha ka eriong kaba jur bha bad hadien pat ka la long ka eriong kaba jur bha shwa ban iaid lyngba ka Philippines .
Kum ka nuksa , ia ki jinglap jong ka jingwad bniah ban pynbeit ia ki jingeh la pyndonkam ha kaba shim ia ki rai ki ban pynbeit ia ki jingeh ba kyrpang jong ka jingpyniaid iew .
Da kaba buh ha ka jingmut ba ka BJP kam ioh jingmyntoi na kine ki konstitwensi , ka kynhun synrop ka la rai ban iehnoh ia ki ar tylli ki jaka sha ka Congress .
Shisien ba ki khynnah kynthei ki la apply , la kynnoh ba ki paralok kynthei jong ka Sunny Verma ki la ai jingmut ban phah ia ki dur lyngkhuid jong ki khnang ban ioh ia ka kyrdan kaba kham bha ha katei ka jingiakop .
Nga kit shibun ki jingkynmaw kiba phylla .
Ka jinglong kaba khatduh ka long ka jingsam jong ka jingpynbun halor ka jingpynmih .
Ki myntri rangbah barim ka jylla u Farooq Abdullah bad u khun jong u u Omar , ki myntri ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu bad u Jitendra Singh ki long napdeng ki paidbah VIP kiba la don lang ha kane ka jingialang kaba la pynlong ha Raj Bhavan .
Kan long ka projek jong ka pyrthei .
Ki bor synshar district ki la sospon ia uwei u nonghikai hadien ba katei ka jingjia ka la jia .
“ U la kyntait wat ban pan jamin haba la kem ia u ”, la ong u Lokesh .”
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba dang iaid ha katei ka kali .
U Kamla Rani uba dei u myntri ha ka sorkar UP u la khlad noh na ka daw jong ka jingpang khlam .
Ka jingkitkhlieh ka long kaba pyrkhing bad kam shong ha ka jingtip ne ka jingsngewthuh jingmut .
Oh kaei , phi la mad ia nga ?
Kaei ka jingiakynduh kaba sngewsih tam ha ka jingleit jong phi ?
Nga pyrkhat ia u Rahul Dravid , u Zubin Bharucha , u Paddy Upton bad uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun uba la kyrshan ia nga ha baroh kawei ka kynhun .
Hynrei u General Secretary jong ki trust u Champat Rai u la kyntait ia kane da kaba ong ba kam don eiei kaba kum kane .
Kiwei pat kiba la paw ha katei ka klob ki kynthup ïa ki syiem , ki myntri rangbahduh bad ki myntri rangbahduh , ki dkhot jong ka Congress , ki heh ka kynhun myntri , ki nongmihkhmat , ki riewstad , ki nongpynbyrngia , ki nongïalam jong ki kam khaii , bad ki nongïalehkai .
Hynrei ha ka jaka ban peit ia ki jingitynnad sawdong jong u , ban iohi ia ki jingitynnad bad ban iohi ia ki Iyer ba khriat jong ka duriaw , u la niah kali stet bad u la pyrkhat ban niah kali na kata ka jingkieng .
Ki kam ba kongsan ki long ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam ri dohkha .
Baroh ki kam ba ha khlieh duh la ka long ka kam jong u nongthoh khubor , u nongpeit pulit ne u nongkhein jingkhein , la jied na ki nongtrei sorkar jong ka Pakistan .
Kawei kaba ngan kynmaw beit ka long ka jingrkhie jong u Wajid .
Da kaba pyndonkam ia kane ka jingiateh bad ka jingleh thok jong u Mir Jafar bad kiwei kiwei , u Clive u la poi ha Palashi bad u la shim ia ka jaka ha ka 23 tarik u Iaiong 1757 .
Ki nongpeitkai na ki katto katne ki ri ki la don lang ban pynthikna ba ka elekshon kan long kaba hok .
, ka jinglaitluid jong ka Kot Khubor . ka imlang sahlang ,
Ngi la rai ban leh bad ngam tip ruh balei , shisha .
Ki nongtrei kiba la kham rangbah ki nang pyndonkam ia ka rukom treikam ban ioh ia ki sap kiba thymmai ha ka iew ka hat kaba nang kiew man ka por .
Ngi iakynduh shibun ki jingeh .
U pynbor ia ki nongrep ban pyniap ialade .
Kumta , ka Baibl bad ki jingwad bniah jong ka juk mynta ki pynshlur ia ngi ban pyni ia ka jingieit iwei ia iwei pat .
Ban pynlong ia ka jingroi kaba kham iashim bynta , kaba shimkhia bad kaba don ka jingkitkhlieh , ka Sorkar ka la wad ban pynkhlain ia ki jaka treikam jong ka panchayati raj bad ka la pynrung ha ka ain ia ka ain jong ka hok ban ioh jingtip .
Ki nongshah kynnoh ki la shah set haduh mynta .
Katba ka dang leit phai noh sha la iing hadien ba la dep bam ja miet , ka Kajol khlem da tip ka la jan rung ha ka kali kaba bakla !
Ka India kan thaw ain thymmai
Pynkhreh ia ki jingbam ha ka umphniang bad buh ia ki ha ka bilor spray .
Ka jingdih um hadien ba la dep ka jingshah tap bnai .
Ka treikam na ka jaka jong ka Balang .
Katto katne na ki dkhot jong ka kynhun myntri ki pyrkhat ba ki don katto katne ki jingduna ha ka rai bad ki jingpeit bniah .
Ia ka jingjia jong ka Radhika Vemula bad ki khun jong ka la lum lang da kaba biang kumne harum :
Ki nongshun jong ka ri India ki la iohi ia ka ding bad ka jingbitar jong ki Forces jong ngi : PM .
U Williamson u la dap da ka jingiaroh ia ki paralok jong u .
Hynrei ngin mynjur tang ban ym ialehkai ha ka khyndew India .
Kumjuh ruh la ai saw tylli ki jain uniform sha ki khynnah skul jong ka Kallar Reclamation kiba pule haduh ka kyrdan kaba 8 da ka tnad ka koit ka khiah .
Ka dorbar thawain jong ka Odisha ka la dep ban shim ia ka rai kaba ia mynjur lang ha kane ka bynta .
Da ki jingai mynsiem jong u u Nandalal u la sdang ban pyni ia ki phang kiba iadei bad ka juk mynta na ki sawdong sawkun jong u bad u la pynshlur ia ki khynnah skul jong u ban pule bad ban pynpaw ia ka jingim ba man ka sngi sawdong jong ki .
Ki briew ki la mih na la ki ïing ki sem bad ki la thied ïa ki marbam ba donkam .
Ha kaba kut jong ka sngi , ia ka roi ka par yn bishar da ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
La iakren ruh ia ka jingthmu ban wad ia ka jingiadon bynta kaba kham bun ha ki prokram pynrung ia ka digital , kynthup ia ka jingthmu jong ka shnong Digital ban pynkup bor ia ki million ngut ki briew ha ka ri .
Ka Romania ka la ioh ia ka jinglaitluid kaba pura . la pynbor ia ka ban pynphai noh ia ka bynta jong ka Bessarabia sha ka Russia hynrei ka la ioh ia ka Dobruja Sepngi .
Ka tv kaba la pynmeh bad uwei u briew uba bat ia ka wait ha ka khlieh jong u shynrang bad ka bilor um mineral ha khmat eh .
Namar ba u long u khun uba kohnguh u Parsurama u la pyniap ia la ka kmie .
U nongniah jong ka kali u la shah pyniap .
" Ki paidbah ki la sngewbha ia kata . " " "
U Singh u la ïakren bad ki nongthoh khubor ha marjan jong ka jingïalang ban ai khublei ïa ki 14 ngut ki nongïalehkai Olympic na ka kynhun shipai .
Ka jingim jong ka ka la kylla haba ha kawei ka miet jong u bnai September , katto katne ngut ki briew ki la rung tuh shapoh iing jong ka bad ki la leh beijot ia ka : ki dei ki dkhot jong ka kynhun lehnoh .
Uba long u khun u Melea uba long u khun u Menan uba long u khun u Mattatha uba long u khun u Nathan uba long u khun u Dabid ;
Ka Army Commander ’ Conference kan long naduh ka 09 Lber haduh ka 15 Lber 2018 , ha New Delhi .
Baroh arngut ki nongialam ki long kiba kongsan na ka bynta ka jaitbynriew Dalit , hynrei ki lad pathai khubor ki lehkai ia ki buit jong ki .
Ka jingthmu jong ki ka long ban sei ïa ki metïap jong u Lance Naik Krishan Pal bad U Lance Havildar Balwan Singh hapdeng ka jingshah siat bom kaba jur ha ki nong Pakistan .
Katkum ki tyllong khubor jong nga lah ban lap ia ka ha Dubai bad ISI .
Ka la ak ha ki phlim ha ka ktien Malayalam , Tamil , Kannada , bad Telugu , bad ka la pynskhem ia lade kum ka nongak phlim kaba lah ban ioh pisa .
Ha Kottayam ka jingshit jingkhriat ka long 1 . 4 degree kham heh bad ha Thiruvananthapuram ka long 1 . 1 degree kaba kham heh ban ia kaba pdeng .
Ka don ka por ba la buh .
10 tylli ki jingshah siat ha ka jingiakynad elekshon ha Feni
Ka Kirk ka la iathuh ha ka kotkhubor jong ka Hollywood ba ka la shah kular ei ei ha ka Tsujihara .
Ka glass ka la shah pynpra da uwei u briew .
Ka dang dei ban iathuh pura .
Ka jingpynmih um ba la thmu jong kine ki skhim ka long 10 . 529 L Ha bad na kane , 6 . 852 L Ha la iathuh ba yn lah ban thaw haduh u March , 2020 .
Ka Sony TV ka la phah ia ka jingpynbna da ka tnat treikam jong ki kynthei .
Bad ki la iaid khlem ma ka .
Khatduh eh , bun ki nongdih drok ki ngeit ba u drok u pynkhluit ia ka snam , kumta ki injek ia u drok tang shu bthei ka snam .
Oh , ngam lah ban khang ia ki khmat jong nga .
Ka kad liengsuin Patna kaba don ha Bihar ka dei kawei na ki kad liengsuin ba kongsan ha ka thain mihngi .
Ka jingpynkylla kan long kaba lah ban ioh ha ka Google Play Store lane ha ka Apple Store .
Balei ka jia ia ki khynnah ?
U kpa jong u Riteish u Vilasrao Deshmukh u dei ruh u CM jong ka jylla Maharashtra .
Hato phi pyrshah ia ka jait kam kaba nga leh ?
Ka ai ka jingkyrkhu ia ka jingkmen bad ka jinglong babha .
Kumno Ngin Pynbha Ha Ki Jingduwai ?
Ka Kangana mynta ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Panga .
kata ka point , ki sien x , ki sien 1 , ryngkat bad u b .
Ka ISI ka la khang ia ka cell sain pyrthei jong ka kompeni kaba la sahkut .
Ka India bad ka UK ki kular ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingkylla ka suinbneng .
Ia kane ka karkhana la bei tyngka khamtam da ka nongbah Canada , China bad Malaya .
Karnataka : U briew uba dei u Dalit u la shah pynduh jain , shah shoh namar ba u la ktah ia ka bike jong u briew uba na ka jaitbynriew ba halor .
U myntri pla tyngka u la pynthikna ruh ba ka sorkar kan dang bteng ban burom bad pynsuk ia ki nongthaw spah jong ka ri India ban pynioh biang ia ka jingthaw kam thaw jam bad ban kyntiew ia ka roi ka par .
Hynrei ha ka poster u aktor u la buhrieh ia la ka khmat .
U nongialam ka Congress u Kamal Nath bad u Jagdish Tytler ki dang sahkut bad ia kane ka thma yn ialeh lyngba ka rynsan kaba iatylli , la ong u nongialam barim ka AAP .
Ramya : Ka aktres Kannada kan ieng elekshon na Mandya ha Karnataka .
Ka seng Congress kam ngeit ia kano kano ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra .
Kaei kata kaba u ioh ban iohi ?
Ka jingduna um ka dei ka jingeh kaba kongsan kaba ka Tamilnadu ka iakynduh .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka Rairangpur ka don haduh 47 294 ngut ki nongshong shnong .
Ka jinghiar dor jong ka iew stock jong ka China ka la pynlong ia ka jingkhihwin ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ka jingjop ha Uttarakhand ka long kaba kyrpang . Nga pynthikna ia ki briew jong ka jylla ba ka BJP kan shakri ia ki da ka jingaiti lut . " " "
" " " Ngi la iakynduh ia u Lat ka Maharashtra ."
Bun na ki parabangeit jong ngi ki shakri ha ki jaka ba ka jingshah shitom ka long kaba eh kyrpang .
Balei u la pdiang ia ka jingkhot ?
Nga sngew ia ka jingsngewsih bad jingbitar ha ka jingkren jong phi .
Ka jingwad bniah ia kane ka band jong ka jingshai jong ka bording kan ai ia ki jingpynrung ba kongsan ban khanglad ia ka jaka pynmih bording kaba heh bad kumjuh ruh ia ki rukom pynmih bording kaba heh .
Ki bor pyniaid ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ki nongtrei kiba iakhih ki la pynbna ba ka jingiakhih jong ki kan dang bteng haduh ba ki pulit kin da kem ia ki nongleh kam sniew kiba la shoh ia ki nongtrei .
Lait noh mynta ka miet , phi la pynkynjah ia nga .
Ka jingshaniah ha ki jinglah digital , ka jingstad ha ka liang ka jingstad bad ka jingpoi sha ki jaka ki pyndap ïa ki jingai umphniang bad ki jingshakri jong ngi ha ka pyrthei , u la ong .
Ka Lajjo ka sngewthuh ia ka jingbakla jong ka , bad ka pynbeit bad ka Jennifer bad ka Gia .
Mano ba thaw ia ka jingshai ?
Ka jingdih kyiad ka long kaba sniew ia ki kynthei kiba armet .
Da kaba sngewthuh ia ka jingeh jong ka jinglong , u syiem uba la tymmen u la bthah ia u Nathan bad kiwei pat ki shakri kiba iaineh ban pynsleh bad pynbna syiem ia u Solomon .
Ngi buh lai phut ka sniehdoh ba la shna da ki briew ha ki stall .
Ha kane ka rukom ki team kim shym la shna .
Katkum ka jingong jong ki bor ka koit ka khiah hangne ​​, na ki 561 ngut kiba ioh pang palat 450 ngut ki la koit bad sa 81 ngut ki dang shah sumar ha hospital .
U leit sha ka skulbah man la ka sngi .
Hynrei u Shih u sngew ba ki iew ki hat , ha kylleng ka pyrthei , ki lah ban pynskhem ha ka por kaba lyngkot .
Ka sorkar Greece kaba thymmai ka pyndam noh ia kata ka jingiasngewthuh jingmut , bad kata ka lah ban pynhap ia ka EU ha ka jingeh kaba khraw ha ka sain pyrthei .
Kiwei pat ki jingkylla kiba la khmih lynti bad ka Renault Duster 2018 kaba la pynthymmai kin long ki jingshai ha khmat jong ki projector , ki jingshai LED ha ka por mynstep , ka jingpynthymmai ia ka bynta ba shapoh , bad ki jingpynkhreh ba thikna kum ka ABS ryngkat bad ka EBD bad ki airbag .
Hynrei nga tharai ba ka jinglong ka la kham bha mynta .
Ka bynta kaba iadei bad kine ki jingkylli ka long ka um .
Ka party kam shym la shim kano kano ka rai halor ka jingïakhun kyrtong .
U Dr Jagpreet Singh u nongpyniaid skul ka PPS Nabha u la ai ia ka dak ka jingsngewnguh ia u kongsan ha kane ka sngi .
Kane kam dei tang ka jingjia jong ka US .
Ka bor pynsngewthuh jong ki ka lah ban trei kum ka jingpynkylla ha kane ka jingkylla .
Ki jingpyniap briew kim dei ki jingjia ba marwei , lane tang ka jingmih na ki ophisar ne ki unit ba thok .
Saw tylli ki kali bad 14 tylli ki thuk thuk ba la pyndonkam da ki lehnoh ha ki kam thombor jong ki la pynpra bad la pynsangeh ruh ia ki tiar ialeh kiba bun , la ong u Samir .
Nga la shna wat kawei na ka bynta u khunlung .
Ka sorkar kan kitkhlieh ia ka jingma kaba lah ban mih , ki la bynrap .
Kaei ka lawei jong ki ?
English Antonio Perez uba dei u chairman bad CEO jong ka Eastman Kodak Company u la kynthoh ba ka .
Ym shym la lum ia ki jingtip ba kyrpang . Ka jingbuddien ia kano kano ka nombar phone .
U Ewan Cameron bad u Linus Pauling . Ki Jingshisha Shaphang Ka Jingpang Cancer , da u Dr . U Charles F .
Ki pulit pyniaid kali jong ka UP ki ioh uniform thymmai
Ka dei na ka jaitbynriew phareng , nong Ireland , nong Scotland bad nong Wales .
Kumta nga la pyrkhat balei ngam pyrshang ia ka .
Hynrei ym kumta ha ka jinglehkai .
U Plea ha SC u pan jingbishar pyrshah ia u Owaisi namar ka jingkren jong u halor ka rai jong ka Ayodhya
Khublei shibun ia ka dog jong phi kaba la pynim ia ka jingim jong nga .
Ka la pyrshah ia ka , nangta u la theh petrol ia kata ka khynnah bad u la thang ia ka .
Nalor kane , kane ka jingtyrwa lah ban ioh ruh na ka bynta ki liengsuin kiba pyniasoh da ki liengsuin AirAsia Berhad , AirAsia X Berhad , Indonesia AirAsia X , Indonesia AirAsia bad Thai AirAsia ong ka kyrwoh .
Ka nongak ba tbit tam : Rene Zellweger , Judy .
" Namar kata ka jingkular ka long ia phi bad ia ki khun jong phi bad ia baroh kiba jngai wat ia kiba U Trai U Blei jong ngi un khot sha lade . " " "
" Nga khot ia kine ki lai tylli ki " " R " " : ki jingleh niam , ki jingiadei , ki jingkhang . "
Wat ha katei ka por ruh ka Pakistan Cricket Board ka la pyrshah ia ka bad wat ka la leit sha ka ICC pyrshah ia ka .
ha ka por ba shuwa u snem 2007 ha kaba ka Congress ka dang synshar ha ka jylla .
Yn pynlong ia ki jingpyrshang halor ki buit ba thymmai .
Hynrei ki nongthoh histori kim pyrkhat ba kata ka la jia .
Hynrei napdeng kiei kiei baroh kiba ngi wad , tang kawei ka jingwad ka wan nyngkong eh ki jingmyntoi jong ka Hima .
u nongpynmih thymmai u iasoh lang kumjuh .
Ka show kan sa paw ha ki rong .
" " " Ngi la sngewsih haduh katta katta ba kane ka la jia biang ."
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ka rukom rep kaba thymmai bad kaba stad jong u Shri Pawar , bad ka jingnoh synniang jong u sha ka rep ka riang ha ri India .
Ka jingshondur kaba jan jong ka rel ha steshon na ka bynta ki briew ban kiew .
Na ka bynta jong nga kane kam don jingiadei ei ei bad ka pisa , ka spah ne ka kyrdan .
Ki daw kiba thikna jong kane ka jingduna ha ki dkhot met ym pat tip bha .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ym don kano kano ka jait jingdon jingem ha kane ka por kaba i kumba ka long kaba itynnad na ka liang ka jingbei tyngka .
Hynrei ki la pynbeit ia lade lyngba ka jingpyrshang jong ki hi .
Kumba nga la ong , ka India ka donkam ban jop ia ka jingialehkai pyrthei .
Ki Projek pynroi kiba shongdor Rs . La plie ia ka Agra 2900 Klur
Ka Sngi ka la mih kumba 4 . 57 klur snem mynshuwa haba u lyoh hydrogen u la twa .
' Ka Histori jong ki 3 Hima China ' !
“ Ka long ka jingshisha ” “ U Langdon u la peit sha shiliang ka miej bad khatduh u la kren.”
U PM Modi un leit sha Gujarat na ka bynta ban plie ia ka ‘ Gandhi Sankalp Yatra’ .
Ki arngut ki khynnah shynrang ki sngewthuh ia kaei kaba la jia bad ki phet noh na katei ka jaka , da kaba buhrieh ia ka suloi ha ki lum .
Ia kane ka sngi kyntang la tip ruh kum ka Guru Nanak Prakash Utsav bad ka Guru Purab .
Yn sa phah ia ka list ba la pynkylla shen .
Ia ka away kit la shna khnang ban pynbha ia ki jingkhih ba thymmai bad ka jingdonkam jong ka juk mynta jong ka jingialehkai bad ki nongialehkai .
Kine ki drawer ki ailad ban ioh kloi ia ki dawai kynbat kiba ju pyndonkam ha ki jingthoh dawai , kiba ju pyndonkam bha ki long ha ki jaka kiba suk ban poi .
Ki kynthei ki don 986 ngut na ka bynta man la ka 1000 ngut ki shynrang .
Hynrei ka bor ba shisha ka shong ha ka kynhun ïalehkai jong ki, kaba kynthup ïa u Shakib Al Hasan, u Piyush Chawla, u nongïalehkai China bad u Sunil Narine.
Ngi sngewkmen shisha ba ngi la pyndap ia kita ki aplikeshon na ka bynta ka Skul Gilead 60 snem mynshuwa .
Te , hi bad pdiang sngewbha biang . Ngi sdang mynta ia ka Unit 5 .
Ha ka sngi plie hi , ka phlim ka la pynsngewsih ia ki nongpeitkai .
Katkum kane ka theory , ka jingwan hiar thma bad jingwan buhai shnong jong ki Arian ka pynlong ia ki Dravidian ban shong ban sah ha ki jaka ba rit jong ka South India ba kynthup ia ka Tamilnadu , Kerala , Andhrapradesh , Karnataka , bad Kerala .
U nongnoh synniang jong ngi na ka MENA u Faten Bushehri u dang ïakren bad u Edgard ha Amsterdam , ha kaba mynta u dang shongthait ban pynkhreh ïa ka jingleit jong u sha ka thaiñ Middle East .
Ka jingkylli kaba kongsan kaba donkam ban iasaid .
U Shongknor u Pocharam Srinivas Reddy u la pynher ia ka Lama Ri ha phyllaw ka iing dorbar .
Ia ka Ayushman Bharat la pynbna paidbah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Ranchi ha ka 23 tarik Naiwieng jan jan hynriew bnai hadien ba la pynbna nyngkong .
Kim iasoh bad ka U . S . Ka kynhun ialehkai sniehdoh ha u snem 2013 .
U Atul Vaidya uba dei u nongialam ka VHP na ka thain u don napdeng ki 12 ngut kiba la shah rai pynrem da kaba set phatok hynriew snem namar ki jingkynnoh kiba kham duna kum ka jingialang beain , ka jingpynkulmar , ka jingthang iing bad kiwei kiwei .
Ka sorkar Haryana ka dang trei stet bha ia ka skhim jong ka ban pynithuh ia ka iing ka sem bad ia ki jingtip na kata yn pyndonkam ha ka NRC , la ong u Khattar .
Tang kata ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei .
Phi lah ban , phin sa ioh ia u nombar , bad nangta phi lah ban phiah .
U Jisu u leh aiu mynta ?
Hynrei kane ka jingpynbna ka long kaba shipor .
U la sngewtynnad shibun ban trei bad ka .
Sawdong ka jaka jong ngi ngi la pynphriang ia ki sla kiba la tyrkhong khnang ba ngin iohsngew ia u blang uba wan .
Ka buit kaba la sngewthuh bha ha ki por hyndai .
Nga pyndonkam ia ka kyntien auntie namar ka jingburom bad kum ka kyntien jong ka jingieit .
Ngi la thep bun tylli ki spah snem , ngi la pynpra bun tylli ki rekod bad ngi tip kumno ban leh ia kata .
Hooid , kumba pynkut ka Isaiah 53 : 10 , ‘ ha ka kti jong u kaei kaba long ka jingsngewbha U Trai ka la jop . '
" " " Hato phi don jingeh ne em ha ka WhatsApp ? "
Ka ktien Phareng ka dei ka ktien Roman kaba la pyndonkam kham bunsien ha ka dewbah Europe , thikna , ha France , Italy , Switzerland bad katto katne kiwei pat ki ri ba marjan .
U la sngew , lada ngan siew haduh katne ha ka premium , nangno ngan thied symbai , sboh , kumno ngan ai bam ia ki masi jong nga bad wanrah um ban ai um .
Ka tnga jongu ka Sneha Reddy ka la sam ia kane ka dur da kaba buh ia u Allu Arjun ha ka ha kaba une u aktor u la pynmih biang na ka account jong u .
Ka DNA jong ka ka program ia ki jinglong kiba donkam na ka bynta kano kano ka bynta kaba kan pyndep ha ka jingim .
Ki kam runar bunsien ki wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ki briew ym tang ka jingma kaba khraw ia ka imlang sahlang .
Dei hadien ba ka Jayalalithaa ka la wan ha ka bor ba ka sain pyrthei ka la kylla long kaba pynshitom bein .
Ia kane ka kam la shah ban leh tang 10 sngi .
Ka jingktah jong ka jingshah tynrah ka la jur haduh katta katta ba ka auto ka la shah pynpra lut .
U la pyni ia la ka jong ka sien kaba nyngkong kum u nongiashim bynta ha ka aiom kaba phra jong ka MTV Splitsvilla .
Kumno ngi lah ban bud ia ki nuksa jong u Daniel bad ki lai ngut ki paralok jong u mynta ?
Ka Tiffany Trump , ka khun khadduh jong u president ka jylla kan leit pule ha ka skul ain jong ka Georgetown University mynta u snem , ong u hynmen jong ka .
Ia ka kynhun jong ki riew shemphang yn shakri da ka tnad jong ka hok bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang .
Kine ki million kim dei ban sngewsih .
U kapten u dei u nongïalam bad u nongpynïaid ba kongsan ha lyndet jong baroh , ong u Qadir ha ka jingïakren .
Hapoh ka Coconut Technology Mission la buh haduh 402 tylli ki jaka pynmih sohjew ha kaba man u snem la pynmih 242 klur tylli ki sohjew .
U symbud myntri rangbah ka Congress u Digvijay Singh u la khot ia kane ka jingjia baroh kawei kum ka jingkynnoh kaba shyrkhei bha bad u la ban jur ba ka Bedi ka dei ban wan khuid halor kane .
Ka Awami League ka la pynlong ïa kane ka jingïakren ha ophis pdeng jong ka ha Bangabandhu Avenue ha Dhaka ha ka por mynstep .
Kane ka pynlong ia ka ban long kaba jylliew bha .
DA KA JINGPYNBNA , LADA NGA KYNMAW .
Ki sachet : Ki plan jong ka Reliance Jios kiba T.19 bad T.52 ki wan ryngkat bad ka jingtreikam kaba shisngi bad hynriew sngi .
Ngam shym la lah ban bam shisha naduh kata ka por .
Nga la kyrpad ia ka sorkar jong kata ka por ban ai ia ka bonus kaba jyrngam sha ki jylla lum .
U la ong ba kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei ki samla pule engineering .
Kam shym la pynlong kano kano ka test snam satia .
Ka bynta ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam Emmy bad ka khusnam jong ki nongialehkai ba pawnam tam .
Mynta u la don ka kam kaba rit bad u la nang ban pynsuk ia la ka jingim .
U aktor u la shah pyllait ha kata ka mukotduma .
Ha ki khubor kiba ïadei bad u Ashok Leyland , ka brand dang shen ka la pynmih ïa ka rynsan trok AVTR modular jong ka kaba ailad ïa ki lad pynbeit bapher bapher , ki jingjrong ban kit mar , ki jingpynbeit ïa ka jingpynhiar , ki jingpynbeit ïa ka kali , bad ki lad ban pynbeit ïa ka kamra .
Rs 75 Klur na ka bynta ban pynroi ia ki pung .
Hadien pat ka la trei ha ki hospital bapher bapher jong ka ri Bilat haduh ba ka la leit sah noh sha East Pakistan ha ka snem 1947 .
U Arias u la shah pyllait noh .
Ka jingshlei um jong ka jingïanujor , ka jingshlei jong ka pisa la sdang .
Kiwei pat ki 233 ngut ki khynnah kiba dang sah kata 29 percent , ki dang sahkut , la ong ka jingpynbna .
Ka long ha ka nongrim kajuh .
Phi kwah ban leh doktor ?
Ka jingjop ka la jop 587 point . Hooid Bank ka hiar 14 percent
Ka rel ka don ha ka jingpyni hapoh kawei ka iing .
U Chairman ka KVIC u Shri Vinai Kumar Saxena u la ong ba ki ar tylli ki rai jong ka Sorkar Pdeng ki la thaw ia ka lad kamai kaba khraw ha ka kam shna Agarbatti .
Ki nongpang coronavirus ki nang kiew man la ka sngi .
Khlad ia u shipai ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ka Pakistan ha ka thain Sundarbani
Kane ka dei ban long ka bynta jong ka kolshor jong ngi .
Ki bahaïing jong utei u khynnah ki la pynpaw ba ka dei ka jingbym shimkhia na ka liang ki bor pynïaid skul .
" Ka la don katto katne ka jingktah ," " u la ong .
Ki lok ki shong ki sah ha Magdeburg , ha kaba ka la pynmih ia ki jingkynthoh ha ka imlang sahlang jong ka thain .
Kiwa yap da em ki 8 ngut na Unnao wa 5 ngut na ki District ka Kannauj .
Ka la wanphai biang sha Pakistan ha kaba kut jong u snem 2007 .
Ki heh sorkar kim shym la jer kyrteng ia kiwei pat ki ri .
Hynrei ym shym la batai bha ruh ia ka .
Khatduh eh u thombor ia u Jem bad u Scout katba ki dang iaid sha la iing ha ka miet kaba dum hadien ka jingiakop Halloween jong ka skul .
Kane ka wan khlem jingsiew ryngkat bad ka Browser jong ka Microsoft Internet explorer .
Kumjuh ruh hajan kaba kut jong ka spah snem kaba 18 , ka jinglong jong ka wah Brahmaputra kaba shapoh ka la kylla shibun , kaba la pynkylla ia ka jingiadei jong ka bad ka wah Ganges .
1988 Ka jingpynneh ia ka jingsuk jong ka UN hapoh ka jingialam jong u Javier Perez de Cuellar
Hato ka sorkar Modi ka lah ban leh ia kata ?
Ka Honor ka ai jingpynhiar dor ïa ki hynriew tylli ki smartphone jong ka ha ka por ba ka Flipkart ka die ïa ki ‘Big Shopping Days’ ba kynthup ïa ki Honor 9N , Honor 10 , Honor 9 Lite , Honor 9i , Honor 7A bad Honor 7S .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang iai bteng ban don ha Allahabad hynrei la seng ia ka ben ha Lucknow .
Kumjuh ruh ka sniehdoh na ki shyieng jong phi , la ong u Sardar ha kajuh ka por .
Ka JALDOOT kan pynshlur ia ki briew ban iashim bynta na ka bynta ka jingpynneh pynsah ia ka um.
La ujor mukotduma pyniap briew ha ki pulit Satkania ha kaba iadei bad kane .
U Nicholas Pooran u la kamai 53 ron na ki 28 tylli ki bol bad pynhap 3 tylli ki six bad 6 tylli ki saw ron .
Ka jingbuh kyrpang ha ki laisen PDS Ki sorkar jylla ki ai laisen ban pyniaid ia ki FPS katkum ki kyndon jong ka TPDS Control Order 2016 .
Pyrshah ki nongshong shnong ia ka jingpynbiang bording kaba khlem thikna
La pyniaid ia ka da u V . V . Ka Vinayak .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba bun eh kiba la koit ha ka shisngi ha kaba ki don 5, 572 ngut kiba dang shu koit thymmai . 5, 029 ngut kiba la koit ha Kerala bud sa 1, 607 ngut ha Chhattisgarh .
U Shri Kovind u la ong ba ki nongthaw ia ka Riti Synshar jong ngi ki la seng ia ka Election Commission kum ka kynhun kaba laitluid bad kaba don ia ka riti synshar shisngi shwa ban kha ia ka Ri India .
Nga la ioh ia ka kyrdan pule na ka skulbah Jadavpur ha ka thoh ka tar ba ianujor .
Kawei ka lieng ka la ' pynbthei ia lade ' bad ki shipai duriaw ki la beh ia kawei pat , kaba la ia khleh lang bad ki lieng ri dohkha kiba kham rit jong ki riew paidbah .
Ka BJP ka la jop biang ia ka nongbah Bangalore .
Ka angle jong ka sain pyrthei ha kane ka khep ruh ym lah ban iehnoh .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba watla ki jingpang ba saphriang ki la kylla long ki jingma hynrei ha ka jingshisha ki dei napdeng ki jingma kiba lah ban iada .
U Arvind Kejriwal u la thoh sha ka BJP bad ka Congress .
Namarkata ka Deepika Padukone , ka Prernaa , ka Kriarj bad nga ngi la rai ban pynkylla ia ka por jong ka phlim jong ngi bad sdang da ka bor ba thymmai bad ka jingrakhe ynda u nongialehkai jong ngi u la wanphai biang kum u nongjop .
Kumta ngim shym la lah ban iakynduh ia ki .
Ki riew shemphang kin ong ba ki tnad ba bun ri bad ki ar ri bad kumjuh ruh ki tnat treikam jong ka ri ki la sangeh noh ban bei tyngka ha ki kam khaii kiba ïarap ïa ka jingkylla ka suiñbneng .
Kham mynshwa u Mulayam u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba un ialap elekshon shwa na ka bynta u para rit jong u u Shivpal Yadav .
U Benazir Bhutto u dei u PM ha kata ka por .
Bad namarkata ka jingkit jingbah paidbah , ka jingkit jingbah stet , ka jingkit jingbah bun rukom , ki long ka jingdonkam jong ka por .
U Rahul u ong ba ki shipai China ki dang don ha Doklam .
Hato ngam tip kaei kaba don ha ka dohnud u Binoy ?
Hapoh ka jingthmu jong ka tnad pynneh pynsah ia ki jaboh bad ki tiar ba la jot , la pyni ia ka dur jong u Bapu ba la shna na ki tiar ba la jot , ia kaba la iaroh shibun da baroh .
Balei U Jehobah u ong kumta ?
Ia ka jingheh jong ka Plan la mynjur ba kan long Rs . 2600 klur tyngka .
U bnai ba nyngkong eh shabar jong ka pyrthei sngi la lap .
Hynrei , ha kata ka por , ka jingpynjot ka la jia ha ka ri India .
Ki don ki jinglehkai kiba shngain bad ki jinglehkai kiba shyrkhei haduh katta katta ba ki heh sorkar ki ialeh ban pynduh noh ia ki na iew .
Ka dei ka jingpyniaid ba nyngkong jong u Berkley .
Hynrei ka don kawei pat ka bynta kaba kham kongsan . Ka long ka jingtip ia U Blei uba suk , uba kyrteng U Jehobah . Kumno kata ka jingtip ka iarap ?
" Ngi dang buddien ia ki bad shen bha ki pulit , ki shipai bad ki CRPF kin pynduh jait ia ki " " u la ong .
U Myntri Rangbahduh u la plie ruh ïa ka karkhana shna nar ba la seng da ka Steel Authority of India ha Kandrori .
Tangba apply ia kano kano kaei kaei kaba i kumba ka bha na jngai kaba phin sngewtynnad , bad wat nym khuslai ia kiwei pat .
Ia kane ka jinglehniam la sdang da ka Saraswati Vandana bud sa ki jinglehniam kiba iadei bad ka kolshor .
Hato kane ka la jia ia ka kmie jong phi ?
Ha kawei ka sngi , ha ka club don kiba kylli ia u kumno ka jingialehkai ka iaid .
" " " Ki long ka met ba la pyniasoh bad ki Mason , kiba la kham tip kum ki Shriners ." " "
U Ranveer un essay ia ka bynta jong u Kapil Dev ha katei ka phlim , katba ka Deepika kan ak ia ka bynta jong ka tnga jongu ka Romi Dev .
Hato ka bor ka mut ban pyndonkam bakla ne ban iada ?
Hooid , nga peit hi dalade sha shiliang sha ka tower kaba pyrshah .
Lada don kano kano ka jingiapher hapdeng ka Nepal bad ka Sikkim yn phah sha ka jingbishar jong ka kompeni East India .
U la ong ba ka India kam long kaba pura khlem ka Kashmir .
Kumta ka long kaba kongsan tam ban pynkhuid ia ka smartphone jong phi man ka por .
Khnang ban siew ia ka ram jong ki , ki dei ban leh ei ei na ka bynta jong u .
U la ai khublei ruh ïa ka jingïalehkai ba itynnad jong ka New Zealand bad ïa ki jinglehkai ba itynnad jong u nongïalam jong u Kane Williams.
Ka jingthmu jong ngi , la ong u Dr . U Efraim Kramer , u nongpyniaid ia ka koit ka khiah jong kane ka prokram u dei ban pynshlur ia ki para doktor ban ai jingsumar bad jingsumar ia ki nongpang khlem da pyndonkam ia ka snam jong ki nongai snam .
U la shong da ki kynta ban sngap ia ka rekod .
U khlem ioh jingkyrshan ei ei na ki nongialehkai jong u , wat la katta ruh .
Ki sengbhalang ki la kynnoh ba u Lat ka jylla u BS Koshyari u la leh pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
La lap ia u khunlung ba dang kha thymmai ba la iehnoh
Yn pynmih ha ka ktien Telugu , Tamil , Kannada , Malayalam bad Hindi .
U Hrithik Roshan u dang kiew bha mynta ha ka jingjop jong ki ar tylli ki phlim jong u .
Ka jingsiat bad ka jingbthei bom kaba jur da ki shipai Pakistan ka dei kaba la thmu beit shipor ia ki riew paidbah bad ki jaka ba shakhmat ha ki thain Balakote , Basooni , Sandote bad Manjakote , la ong uwei u heh pulit .
U Hollande u la shong ryngkat bad u President ka Ri u Pranab Mukherjee bad ki nongwan jngohkai kiba kynthup ïa u Vice President u Hamid Ansari bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha ka jubab jong u myntri ka tnad parliamentary Affairs ka UPs u Suresh Kumar Khanna u la kynthoh ia u Chowdhury ba u pynsyrwa kai ia ka por jong ka iing dorbar da kaba u pynmih ia kajuh ka mat man ka por .
Shuh shuh shaphang ka khun jong u Tom Cruise bad ka Nicole Kidman .
Kaba ki sngewkhia ka long tang ban shim kabu ia ka jingeh jong ki nongrep na ka bynta ki jingmyntoi sain pyrthei jong ki , u la bynrap .
Ban pyndonkam ia ki jingpyndonkam jong ka teknoloji jingtip ha ka jingpyniaid ia ki jingtip da kaba kdew kyrpang ia ka jingpyntip ia ka science bad ban pynthymmai ia ki library .
Ym don jingeh ei ei , ngan sa poi shen ban iashim bynta ha ka LPL na ka bynta ki nongialehkai Galle .
La iathuh ha kane ka jingthoh ba u la nang pynroi ia ka bor jong u da kaba u la ialeh ia ki thma kiba khraw bad u la don ka kynhun shipai shong kulai kaba khraw .
Ka IPL 2020 la thmu ban sdang naduh u bnai Risaw , hynrei la pynsangeh noh namar ka jingpang khlam coronavirus .
" Ia ka kam CGI la khot " " ka jingmutdur " " bad ia ka Saphira la khot " " " jingthaw ba phylla " " ".
Ka ïingbishar ka la rai ruh ïa ki 19 ngut ki briew ban set phatok shi jingim bad kynthup ïa u Tarique Rahman , u Haris Chowdhury , u MP barim u Shah Mofazzal Hossain Kaikobad bad kiwei kiwei .
Ka ass jong u ka long ka wad jong ka doh biskit .
Kumno phin pynngeit ia u briew ba kaei kaba phi pynbna na ka Ktien U Blei ka long ka jingshisha ?
Ka khynnah kynthei kaba rit ka pose bad u kulai jong ka na ka bynta ban shim dur .
La kem ia u Trimbakji Dengle hajan Nashik bad la set phatok ia u ha ka kut Chunar .
Ka jingpyniap briew ka dei ka jingpynmih snam kaba shyrkhei tam ha ka khyndew Europe naduh ka thma bah ba ar .
Khlem lah ban kit ia ka jinglut jingsep , u kpa u bret ia ka met jong ki khun kynthei ha ka thliew um .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Adah Sharma , ka Nandita Swetha , ka Scarlett Wilson , ka Ashutosh Rana bad u Nasser .
Hapdeng ka jinglehkmen Navratri , ki jaka thied jingthied kum ka Flipkart bad Amazon ki la pynmih ïa ki jingai kiba heh halor ka jingthied jingpet online .
" " " Nga phah ia u angel ha khmat jong phi " " "
Ka jingpyrkhat bad ka jingsuk hapoh ka wanrah ia ka jingsuk .
Hadien ba u nongap uba don ha ka kam u la kylli ia ngi nangno ngi wan bad shano ngi leit , ki jingkylli jong u ki la nang kham long shimet .
U la long u nongjop mardor .
U la iakynduh ia kiba ha iing ha sem bad u la ai ka jingsngewlem .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Sejal shah bad yn pynmih da u Umesh Shukla , u Gaurav Shukla bad u Ashish Wag .
U la don saw ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Pyndap ia ka dud bad pynkhih ia ka man ka por khnang ban lait na kino kino ki jingsma .
Ka sorkar ka la pyntip ha kaba sdang jong une u bnai ban thaw ia ka trust ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
ka mashin lane ka tiar ba pyndonkam ha kaba scan .
Kane kan pynduna ia ka jingkit jingbah jong phi shibun .
Ia ki dur jong ka la pynmih ha ki kot khubor kum ka Bharatbarsha , ka Masik Basumati , ka Bichitra , ka Jayasri , ka Prabartak .
' ' Hooid , to ngin shu ong kumta .
La ap ia ka kaiphod jong ki 8 ngut ki khynnah kynthei bad arngut kim shym la shah eksamin namar ba ki pang , la iathuh ki pulit .
Kum kane ka jingktah kaba khraw u don .
U la khot ia une u nombar bunsien .
Ka ain iada na ka bamsap ba la pynkylla ka bthah ia ka sorkar jylla ban ai jingbit na ka bynta ka jingtohkit ia u nongtrei sorkar .
U kpa jong u u Kewal Krishan Garg bad ka kmie jong u ka Rachna Garg ruh ki la shah pynngat ha katei ka juh ka kam runar .
ki jaka ba la khang mynta la khang .
Sngewbha pynkylla ia ka disc da kaba lah ban shondur .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 76 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 77 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ki suba donkti kim shym la ithuh .
U hynmen jong u u Raul Castro u la shimti ia ka jaka jong u .
La suba ba ka ding ka la bthei namar ka jingshort circuit .
Ym pat don ka jingbatai ne jingbatai kaba pura shaphang kane ka grant kaba lah ban ioh , bad ka dang don hapoh ka jingwad bniah .
Kane ka jingialeh ka long nyngkong eh na ka bynta ka Ri jong ngi nangta sa ia ka Riti Synshar jong ngi , nangta sa ia ka jingieid .
Ka daw kaba kongsan ka long ka jingkhia palat ka met bad ka jingbym lehkai kaba biang .
Hynrei , ha kajuh ka por , u la pyrkhat ia kum kane ka jait ri India kaba roi ha ka ioh ka kot , kaba la khlain ha ka imlang sahlang bad kaba la nang kiew ha ka liang ka teknoloji .
Ia ka jinglong jong ka jinghikai yn sa pynbeit ha kawei pa kawei ka khep hadien ba la shim khia ia ka jinghikai bad ka jinglong ba mynshuwa jong u riewstad .
U CM u la plie ruh ïa ka jaka ïalang kaba la shna thymmai ha Devbhumi Technical Institute .
Man la ka sngi ki don palat shi million tylli ki kali kiba iaid hapoh ki pud jong ka sor .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u myntri kam pohiing ka jylla u R Ashok , u symbud myntri rangbah ka jylla u SV Ranganath , u commissioner jong ki pulit jong ka sor u Shankar Bidari , u myntri kam pohiing ka jylla u KM Shivakumar bad kiwei kiwei .
Ym slem hadien kata , ki lyoh kiba shyrkhei ki la lum lang ha ka pyrthei sain hima sima jong ka Europe .
Ka jingsiat suloi ka india bad ka pakistan ha poonch .
Ha ka jingialang kaba nyngkong eh kaba la long ha Bangkok ha ka 31 tarik u Jylliew 2004 , la pynkylla kyrteng ia ka kyrteng BIMSTEC kum ka Jingthmu jong ka Bay of Bengal na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad bad ka ioh ka kot .
Nangta la shim ba ka long kaba donkam ban tei ia ka jingpynheh ia ka hospital .
U dei ruh u Master ha ka liang ka kam iada ri bad ka jingpule ia ka thma .
Ki la dawa ban wanrah noh ia ki skul ba pyniaid da ka Zila Parishad bad Nagar Council hapoh ka tnad pule puthi .
Ka dei ka por jong phi . Ka leit .
Ngi la ia rkhie ryngkat bad ki ha ki jingkmen jong ki bad ngi la iam ryngkat bad ki ha ki jingsngewsih jong ki .
Saw bnai hadien ka jingiap jong u Kpa , ka kmie ka la nang kham iashim bynta ha ka jingshakri , bad nga lah ban iohi ba ka jingkmen kaba khraw tam jong ka ka wan na kata . Kumta nga la iasoh bad ka .
Haba ka kynthei ka ong ba mynta ka don briew ban iarap ban pynlut ia ka pisa jong ka , u mynjur ban shongkurim ia ka .
Kane ka mut ba ka jingmut jingpyrkhat kaba ngi la don ha India haduh mynta ba tang kita ki skhim kin pawnam ha kaba la ai ei ei sha ki paidbah , ka la kylla .
Ha ka jingïalang baroh kawei, ka ‘Taare Zameen Par’ jong u Aamir ka wan nyngkong ha ki jinglum jingtip.
Ka kynthei kaba phong ia ka helmet jong ka thuk thuk kaba shong halor ka thuk thuk .
Ha ka liang kadiang ka Narmada kam ju ioh ia kano kano ka um kaba don jingmut , hynrei ha ka liang kadiang katto katne ki wah rit ki tuid shapoh jong ka na ka lum Satpura .
Ki kynthei ki donkam ban don ka jingpynpaw kaba kham bun ha ki phlim .
Ha ka jingshisha kan long ka rukom kaba shyrkhei tam , ka jingpynhiar khajna kaba khraw tam na ka bynta ki briew kiba ha khlieh duh ha kane ka ri ban ia kaba ngi la ju ioh .
U la shah kynnoh ha ki 11 tylli ki mukotduma kynthup ia ka mukotduma pyniap briew .
Hynrei ka jingkhang dam ka la pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
Ia kine ki briew la pynkit noh mar mar sha ka hospital sorkar kaba don hajan .
Ngam shym la ioh kano kano ka jinghikai .
Ki nongtrei kiba la wan sha ophis ha ka por mynstep ki la lyngngoh ban iohi ia utei u ophisar ba u la iap .
Ki briew ki long kiba donbok shibun .
13 Don ki shynrang kiba khanglad ban ïashim bynta ha kiei kiei kiba kynja mynsiem namar ba kim nang ban pule bha ne kim lah ban pynpaw ïa lade da kaba shai ne ki shu sngewrit .
Panmap ka tnga jong u myntri ka Israel halor ka ‘ jingkren thok bym ïahap’ halor u Barack Obama .
Ka jinglehkai jong u ha katei ka show ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam Indian Telly kum u nongwan thymmai shynrang ba bha tam jong ka GR8 .
" " " Lada ym shym la thaw da ka jingstad , phin ym don ia ka jingsngewthuh kaba donkam ban pyndep ia kane ka kamram jong ki lad pathai khubor . " " "
Ka dei ka Eric . Ngi la leit ialap lang . Ngi la iakynduh bha .
Hadien ba u la iakynduh ia u Jagan u MLA ka Congress u la pynbna ba shen un leit sha ka YSRCP ha ka jingialang paidbah kaba heh ha ka jingdonlang u YS Jagan .
Ha ka BASIC bad COBOL , ka kyntien IF ka dei ka kyntien ba la buh kyrpang namar ba ka don ka jingmut kaba kyrpang .
Ha kane ka snem kaba nyngkong da ka jingkut jingmut bad jingaiti lut ngi la nang shibun kiei kiei wat la ka jingshemphang .
Ha ka jingïapher , ka don ka jingtreikam tang 62 percent haba la ai sha kiwei pat ki nongïashim bynta kum ar tylli ki dose ba pura kiba ïapher haduh shibnai .
U Charan , u Mahesh bad u NTR ki iasoh lang ha ka seng kaba sngewtynnat markylliang .
Ka MP jong ka Bhopal ka la ong ba ki jingkren jong ka ki long ha ka jinglong kaba pher .
U Bah Mohan Lal Grover u president jong ka district unit u la pyniaid ia kane ka jingialang .
U la wanrah ia ka jingsuk bad jingshong suk ia ka jaitbynriew jong u bad ia ka thain .
Kane ka dei ka rukom leh kaba man ka sngi kaba ngi bud .
Hato phi la ai kyrdan National ia ka Kaleshwaram Project ?
U la ai jingmut ruh ia ki paidbah ban iada na ka jingshah ktah ha ki khniang .
Baroh ki rangbah ki sngewkmen shisha ia kaei kaban sa wan ha ki hynriew taiew ban wan .
Hadien ba u la buh ia ka jaka trei jong u , u Bell u la bteng ia ki jingpyrshang kiba la pynshong nongrim ha ka jingtrei jong u Helmholtz bad ka bording bad ka sur .
Ha kaba khatduh la pynkylla Khristan ia ka da ki mishoneri na Byzantium .
Ka Mamata kam shah ia ki skhim pdeng namar ba ym don ki nongpyniaid pdeng : Modi
Ka jingthaw bad pynthymmai ia ki jingtei bad ka jingpynroi ia ka bor ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka jingleh baroh kawei la ring dur ha ka CCTV , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Thaw jingiateh lok ka Congress bad ka NC ha Jammu and Kashmir na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ka Congress ka la tyrwa ban kyrshan ia ka PDP .
" Ki la rah noh ia u Sanjeev bad naduh kata ka por ym don jingiakren shuh bad u " " la ong ka Shweta .
Hynrei kane ka bynta ka pher bak-ly-bak na ka bynta jong u pulit ophisar uba ju leh .
Hynrei lada phim shym la pynlong ia ki ban jia , ka dei ka jingbakla jong phi ym jongno jongno ruh .
Ha ka snem 1978 la tei ia ka Ïing Hima kaba ar ha ki ïew Cook hangta .
Wanrah ki pulit ia ki nongshah kynnoh sha Shimla
Ka jingbam mynstep kaba tei met ka iarap ban pynkhih ia ka rukom pynmih jingshit bad kumta ka pynkhih ia ka jingpynkylla met jong phi .
Ka jingdon jong kiba mynsaw ha baroh kawei ka la long da ki hajar ngut .
Ka SP ka la jop 109 tylli katba ka BSP ka la jop ha ki 67 tylli ki jaka .
Ngi pynlong ia ki jingpyni bad ki tamasa phlim ha kylleng ka ri ban ai lad ia ki nongshna phlim ba la thoh .
Ki lyngkhot sohjew ba la buh ha ka jingshai bad ka dohkha ha ka pliang kaba lieh
Hooid , ka jingiap ka dang lah ban kiew .
Kane ka la ai ia ka England ia ka jingjop .
Ka Akshay Kumar ka la ai mynsiem ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri India ha ka phainal jong ka ICC Womens World Cup 2017 kaba la long hynnin ka sngi ha London .
Pynrung ia u Sudeep Kiccha kum u Balli ha ka phlim ' Dabangg 3 ' .
Wanrah u MLA ka BJP basket ki khnai ha Rajasthan Assembly , pan bai lutksan ia ki nongrep .
Ka Tata Aria 2014 ka ioh ia ki jingkylla kiba rit kiba ym lah ban iohi .
Pule ruh : Ngam Dei Shuh U Cong Pres , Ka CWC Ka Dei Ban Rai Kloi Ia U Nongmihkhmat : U Rahul Gandhi
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha katei ka jingjia .
Kumba 15,000 ngut ki nongtong dohkha ki ioh jingmyntoi da kaba pyndonkam ia ka kad lieng dohkha ha Chinnamuttom ha ka Elaka Kanniyakumari da kaba beit bad khlem beit .
Ka jingshim jaka kam pat dep .
Ngi la pyrshang ban pynlong ia u ban leh ia kata .
Pule ruh : Kum u khun , kum u kpa ?
" U la kren shaphang " " Ka jingiadei jong u Mahatma Gandhi ha ka Pyrthei Mynta " " . "
Kumta , ban lait na kane ka jinglong kaba shyrkhei , ngi hap ban iehnoh ia ka jinglong kaba sniew .
Namar ka jingkyrduh bam , ki jaka kiba heh ki la duh briew bad ki la leit phai biang sha khlaw ha ki phew snem ban wan , namar ba kiba dang im ki la leit wad jingbam .
Ka jingieng jong ngi ka long kaba nyngkong eh kaba don akor bad kaba ar kaba iadei bad ki kyndon jong ka riti synshar .
Dei ma phi uba la pynher ia ka lama jong ka ri India ha Mars ha ka jingpyrshang kaba nyngkong eh jong phi .
Bad haba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat kaba janai , u duna khyndiat .
Lada u Treasurer u leit sha kawei pat ka kam , u dei ban ai jingkhein ia ki jingsiew jong u , bad lada u iap , ki bahaiing jong u ki dei ban pynmih ia ki .
Palat saw ngut ki nongtrei Dalit jong ka RSS bad BJP ki la shah pyniap ha une u snem ba la dep .
Ka don ka lad kaba khraw ban iasoh lang bad u Karnam Malleswari bad ka Saina Nehwal kum ka kynthei India kaba tang ma ka kaba la ioh ban khur ia ki takma Olympic .
Shuh shuh u la bthah ia u heh pulit jong ka nongbah Delhi ban pyni ia ki hynriew ngut ki nongbishar ba shah kynnoh ban eksamin da ka psychiatric board kaba iasoh bad ka AIIMS , New Delhi .
Ka lad kamai kaba kongsan jong ki ka long ban lum ia ki marpoh khyndew .
" " " Ki kynthei kiba ioh bor ki dei ban pyrshang ban pynkupbor ia kiwei pat ki kynthei ."
Lada ki long kiba iaineh bad kiba riewblei , ka bainong na U Allah kan jin da la kham bha lada ki tip !
Hynrei kaba sngewtynnad ka long ba ia ka iing kaba kum kane la ju shna , tei bad pynitynnad hapoh ka jingpyniaid jong tang uwei u briew .
Lada ym lah ban phiah ia ka jingthied , te ia u nongsam mar ba rem dor tam yn ai ia ka order lada u mynjur ban pyniadei bad ka jingtyrwa kaba rem dor tam .
Ngi leh ia kane ka kabu da ka jingburom kaba jylliew .
" " " Ki jingdawa jong ngi kim shym la urlong ."
Pan ka India ban pynphai noh ia u Mallya
Ka Matsya ka dei ka dur dohkha ha ki shiphew tylli ki dur ba kongsan jong u blei Hindu u Vishnu .
Ka jingpyniaid ia ki disk ka pyntreikam ia ki disk ba stet bha .
Ka don ka jingpyniaid internet .
Ka dei ka Maruti Suzuki kaba iathuh ia ki nongthied kiba kwah ban thied ia ki jingbha jong ka kali rit jong ka ka Alto .
Ka DCC ka ju don ia ka bynta ba la pynduh noh jong ka chromosome ha ka jingpang cancer ha ka kpoh.
Nga kwah ba ki kmie pyrthei baroh kin pule ia ki . C .
Hynrei ngam shym la jop .
Ki dkhot ka Congress ki la kynthoh ruh ia ka sorkar halor ka jingdawa ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
Ym don kano kano ka jingthoh ba dei ban ai ia ka Bharat Ratna tang ia ki nongshong shnong ka ri India .
Hato phi tharai kane kan long ka mang tyngka elekshon ?
Ïa kane ka MoU la ïakylliang ha ka jingïadon lang u Myntri Rangbah ka Jylla u Pinarayi Vijayan .
Hynrei ka India kam shym la thait ban jop .
U la iehnoh ia ka pisa ban pynngat ia phi .
Ia ka jingtreikam jong ka pump la batai kum ka jingthew jong ka bor ba la ai ha ka um da ka pump ha kaba iadei bad ka bor ba la ai ban pyniaid ia ka pump .
1999 La jied ia u sha ka dorbar thawain kaba 13
Ki tyllong khubor ba ha khlieh duh jong ka sorkar ki la pynthikna ba ïa kine ki arngut ki nongtrei na India la pyllait noh da ki bor synshar ka Pakistan bad ki don biang ha Indian High Commission .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad petroleum natural gas jong ka sorkar pdeng u Shri Dharmendra Pradhan .
U CM u la ong ba u la kyrpad ia ka sorkar pdeng ban siew , khlem da pynslem shuh , shiteng na ka pisa bai lutksan kaba long Rs .
Ka dor jong ngi ka long Rs 1 . 3 lak
Ka jaka iakynduh kaba kongsan ka lah ban pdiang ia 200 ngut ki briew bad ka don ka jingpynkhriat kaba pura .
Ka Pakistan , u la ong ba ka dawa ia ka jingtohkit jong ka pyrthei halor ki kam runar jong ka India ha Kashmir .
Ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen ka la thung ia u Muhammad Bin Qasim kum u nongialam ba thymmai jong ka.
U rangïalehkai ba lai jong ka South Africa u Imran Tahir un rung sha kane ka kynhun hadien ba u la ïashim bynta ha ka Caribbean Premier League ha Trinidad .
Ka URL jong ka JS file ban pynitynnad .
Kumjuh ruh katto katne na kiba mynsaw ki la dep shah sumar .
U Yusuf u la kha ha Bhanga Upazila ha ka Elaka Faridpur .
Nangta ka la leit sha ka jingpyni liengsuin ha Paris .
Kane ka jaka ka don ha ka jylla Agra jong ka jylla Uttar Pradesh .
Ki nongialehkai kiba la kha ha ka 1 tarik u Nailar 2000 ne hadien ki lah ban iashim bynta .
U coach barim jong ka Azerbaijan u Berti Vogts u la buh ïa ka dur khmat kaba shlur halor kane ka jingmih.
U Myntri Rangbah ka Jylla ula ong shuh shuh ba ka South Asian Games ka dei ka rynsan ban wanrah ïa baroh ki ri ba marjan sha ka ri India ha ki snem ban wan .
Ngam don jingpynkhreh ban ialam ia ka jingduwai .
Namarkata , la sngew ba kam long kaba dei ban pynbiang ia kano kano ka jingujor pyrshah ia ka hukum kaba kyntait ia ka jingkynnoh ba ym don bor bishar .
Wat la katta ruh kane kam pynkiew ia ka um duriaw .
Ka la iaid lyngba shibun kiei kiei , hynrei kane ka dei ka khynnah kynthei kaba phylla .
Kane kawei ka pic ka iathuh ia ka jingiathuhkhana .
U Sutcliffe u la ialehkai ha ki 54 tylli ki jingialehkai Test na ka bynta ka England bad ha ki lai sien u la leit jngoh ia ka Australia , ha kaba u la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Ka rel kaba itynnad kaba iaid lyngba ka lynti kaba la pynkiew
Ka liengsuin kaba don ar tylli ki engine kiba her ha suinbneng .
La pynjlan ia ka tarik ban thep ia ki arrear
Ka la don ka jingbakla ha kaba ai ia ka vote jong phi .
Ki jingeh jong u Rajas ki la sdang hadien ba u la ai 122 tylli ki laisen thymmai sha ki katto katne hynniew tylli ki kompeni ha u snem 2008 ha ka dor kaba T.1, 651 klur kawei kawei ka dor ba la buh ha u snem 2001 .
Ka jingmih ka la paw .
Lyngba kane ka jingshimti , ka ONGC kan long ka kompeni ba nyngkong eh jong ka India kaba la pyniasoh lang ha ka rukom kaba jrong , kaba don ha kylleng ka lynti jong ka dor .
Ka jingpynmih phlim ka la long ha Italy , Croatia , Slovenia , Bulgaria bad ka Ri Bilat .
Ym shym la pynmih ia ka jingmaham jong ka tsunami bad ym shym la don jingtip mardor shaphang ka jingjulor ne jingmynsaw .
Ka jingkhia kaba rit vs ka jingkhia kaba heh
Ngi don ka jingkhleh lang jong ki katto katne ki nongialehkai ODI kiba la tbit bad kiba dang samla , la ong u Reifer .
Ka jingpyndep jong ka kompeni ia kine ki jingkular yn sa bishar bniah lyngba ka rukom treikam kaba laitluid bad kaba lah ban shaniah na ka bynta ka jingkitkhlieh .
Golconda Fort , Hyderabad : Ka Indiatourism Hyderabad bad ka ASI Hyderabad ki la iatreilang ban pynlong ia ka Swachhta drive ha Golconda Fort ryngkat ki nongtrei jong ka Indiatourism , ki nongpyniaid lynti bad ki nongtrei jong ka ASI .
Hynrei ka jingpynbeit ia ki jingujor ka shong ha ka jinglong bad jingkhia jong ki jingujor bad kumjuh ruh ha ka jubab na ki bor synshar paidbah kiba dei peit .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew haduh mynta , la iathuh ki pulit .
Ngam tharai ba ka jingrakhe ia ka sngi jong ki nongieit ka long pyrshah ia ka kolshor jong ngi .
Ka India ka kynmaw ia u Gandhiji khnang ba ka histori kan ym kylla biang .
Ka Shrimati Prabha Rau ka dei ka briew kaba pawnam bha ha ka kam paidbah .
Ngam shym la peit bun ki phlim .
Hooid . U Joe kolej barim , ki khot ia nga .
Kumno ban pyrshang ban pynim ia ngi da kaba pynbthei ia ngi ?
Ka jingkhang jong ka ïing ka la ieng plie .
Nga la pyrshang ha man la ka thliew .
Ia kane ka khusnam la ai ha ka liang ka thoh ka tar .
Ka jingïalehkai jong ka Africa kaba la pynlong ha Rwanda bad la ïohi ba ka Kenya bad ka Uganda ki la ïoh ban rung sha ka jingïalehkai jong ka Africa .
Ka dei ka jingiakhun kaba nyngkong jong u Badree ha ka IPL na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore .
Ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la pynmih ia ka jingdawa ia ki .
Ka don ka kyndon ain
U lah ban ioh ia lade ban pyniap .
Kane ka samla ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Sweta Kumari Rajput kaba shong ba sah ha Madhubani district ha Bihar .
Ha kane ka jingjia ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Ki iadei ruh bad ka Quadrivium .
Ka kynhun pulit ka la ioh kurup saw tylli ki suloi , lai tylli ki pistol bad lai tylli ki snieh masi na katei ka jaka .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka khun kaba heh jong u Sinhas ka sah ha Australia .
" Kum u nong Pakistan nga duwai ba ka kynhun ialehkai ka ri kan leh bha ha ka jingiakhun " " u la bynrap .
Ka Kerala ka la pynthikna ba ki don 1, 908 ngut kiba ioh pang COVID mynta ka sngi katba 1, 110 ngut ki la koit na ka jingpang virus mynta ka sngi .
Ia kane ka jingleh la kyrshan da kawei ka jingmut da ki riew pawkhmat jong kata ka por kynthup ia ki nongialam ri kum u Lokamanya Tilak bad u Dadasaheb Khaparde ym ban shu kren ia u Chhatrapati Shahu hi .
U la sam ia ki dur bad u Kapil Dev ha ki lad pathai khubor jong u .
Hadien kata u la sdang ban dro dur hi dalade .
U la kyntait ba la pyntreikam ia katei ka centre .
Pynlong ka ABVP ia ka jingialap ban ia soi pyrshah ia u droks
Yn shim ruh ia ki jingai jingmut jong ki briew kiba kongsan jong ki shnong .
Ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki dang talasi ia ki .
Ka Tsunami jong ka Chile ka lah ban poi sha Japan ha ka sngi Thohdieng
U la shim ar tylli ki wiket ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong u .
hynrei tang ki mrad ba don ryndang kiba kha na ka kpoh .
Ka eksamin kaba ar jong ka ktien phareng ka la long ha ka sngi Saitjain .
Ka lieng jong ka North Korea ka la ia tyngkhuh bad ki pulit pahara duriaw jong ka Japan
Ka DRUVS Cabinet ka don ia ka jingtreikam khlem da iakynduh briew kaba long kaba kongsan bha ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
000 tyngka la tyrwa kum ka tulop man u bnai .
Kem ki pulit ka ri Bilat ia u briew ba suba pynbthei ha London
Bad ka long kaba shisha , shisha .
Ngam dei ban iathuh .
Pynmih jingpynbna ka HC sha u Modi halor ka dorkhas ban tuklar ia ka elekshon na Varanasi
Khlad noh u nongshah aksiden ha PGI
Mynta u don ha South Africa ban ialehkai ia ka Test kaba lai na ka bynta ka India .
Ki nongtrei jong ka seng jong ngi kim dei ban ngop ha ka jingkulmar kaba la pynphriang la jan man la ka sngi da ka Congress , ka la ong .
Ka rukom kaba u sngewtynnad ia ki .
Hynrei u myntri sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal u la kynnoh ba ki nongrep khaw ki shah pyndik bad shah beh ha ka jylla lyngba ki jingleh thok jong ki mashin pynmih um .
Baroh arngut la pynkit mar mar sha hospital ha kaba la pynbna ba ki la khlad noh ynda la poi , la ong u heh pulit .
Baroh la pynngat ha ki kyndon rahbor , pyniap briew bad jingthmu thmu , nalor kiwei kiwei ki jingshah kynnoh .
Ki la don ruh ki jingai jingmut ba dei ban jied ia nga kum u Chairman jong ka Dorbar Thaw Ain bad ban nym shah kynthup ha ka Sorkar Shipor .
Ka Congress ka pyrkhat ba ka jingshah rem jong u Jayarajan kan pynshisha ia ki jingkynnoh pyniap briew pyrshah ia ka CPM .
Ka TVS ka la pynbeit ia ka engine khnang ba kan iahap bad ka jinglong jingman jong ki surok ha India .
Ka kali ka dang pyndonkam ia ka 2 . 5 litar ka bor ba don 5 cylinder , kaba ju pynmih 251 HP .
Ka jingkiew jong ka ri India , u la ong , kan long haduh 7 percent ha ki 10 snem ban wan .
Nga kwah ban ak biang , u la bynrap .
Ka jingai kaba ym lah ban ai ia baroh .
Khlad noh u aktor Bengali u MP barim ka TMC u Tapas Paul ha ka rta kaba 61 snem .
Kane ka dei ka jait jingphiah ia ka jingpyndonkam bor kaba phi dang shu iohi hangne ​​bad kane ka long kumno ba la pynbiang ia kata ka bor .
Ngi la pyrshang ban peit ia ka jingiakynduh hapdeng ka science ba sngewthuh bad ka jingsngewthuh ia ka jingpule ktien , bad ka jinglong jong ka ktien .
U nongaiktien jong ka BJP UP u Vijay Bahadur Pathak u la ong ba katei ka poster ka dei kaba la shna da ka BSP ban pynmih ia ka jingialeh jaitbynriew ha UP .
Ka duck ka la jngi halor ka um hapdeng ki sla bad ki tnat .
Ngan ym kren shaphang jong ka tang mynta , hynrei ka dei ban pynlong ia ka kaiphod kaba hadien jong nga kaba sngewtynnad ban pule .
U snem ban wan un long u snem ba kongsan ha ka jingiadei jong ngi .
Ki nonghikai ain ki dawa ban pynlong ain ia u ganja
Ka jinglong kaba lah ban shaniah bad kaba bud ia ka por . To bat ia la ka ktien , bad pyndep ia ki jingkular jong phi . U Mathaios 5: 37.
Haba iohi ia ka jinglong jingman kaba la nang jur ha kaba sdang jong u snem 2002 , ka jingtieng ia ka jingshah thombor nuclear ka la long kaba shisha bha ha kiba bun ki briew .
Shisien ba la dep , yn sa phah sha u Lat shwa ban buh ha khmat ka dorbar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar bniah .
Ka jingthmu ka long ban ai sha ki nongleit nongwan ia ka jingmih kaba kham bha , ha ka kad liengsuin bad ha kiwei pat ki jaka kiba ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad , da kaba pynroi ruh ia ka jingwan jngohkai pyrthei sha India .
Peit ia ki jait file kiba phi kwah ia ki jingpeit lypa jong ki icon na ka bynta :
U Mukherjee u la ioh ia ka jingpang coronavirus shwa ban shah sumar .
U Fazlul Quader Chaudhury u la seng katto katne ki jaka pule ha la ka jong ka distrik , bad u la long u nongsdang ia ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka imlang sahlang bad ka roi ka par .
Ka mukotduma ka dei shaphang ka jingai jaka sha ka HPCA da ka sorkar BJP barim kaba la khlieh da u PK Dhumal bad ka jingkynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka .
Ka sorkar jong ngi ka la jop ban pynbha ia baroh ki dak jong ka ioh ka kot man la u snem .
o Katno sien dei ban leh ia ka scale ?
Balei U Jehobah u la thmu ban seng ia ka Hima ? Kumno U Jehobah u la pynpaw suki suki ia ka jingmaham bakhuid ?
" Ka seng Congress ka leh ia ka politik ' tamasha' ", la kynnoh u Naidu."
Ki la ong ba phim lah ban leh kum u Modi hynrei phi lah ban leh kum u Rahul Gandhi , , la ong ka Rangeela ha ka khubor The Wire .
Ka la long kaba eh haduh katta katta ban pyniaid .
Kane ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki temple ha Kerala ba la pynkyntang sha u Trai Subramanya .
U la kynnoh ba ka Congress ka pynmih ïa ki jingkynnoh namar ka jingduh jingkyrmen bad jingsngewsih namar ba kan sa shah rem noh ha ka elekshon sha ka Ïingdorbar thawaiñ ha Gujarat bad Himachal Pradesh .
Ngi dang ap ia ka kaiphod .
Ka Congress ka la lah ban jop tang kawei ka Lok Sabha bad hynniew tylli ki Assembly ha ka jylla .
Ki nongleit jingleit ki lah ruh ban iashim bynta ha ki jingduwai bad ki jingleh niam kiba ju pynlong ha ka sngi Balang bad kumjuh ruh ha ka sngi Chaturthi .
Ka jingkhein ia ka kynjri . Grab ia ka !
U Singh u la don ka jingshemphang ban shakri ha ka thain shatei lam mihngi ha ki kyrdan bapher bapher kum u ophisar shipai ruh .
Da kaba sngap jar ki la mih bad ki la iaid sha ka wah .
Ka jylla ka don 126 tylli ki konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain .
Ki nongrep ki la dawa ba dei ban pynsangeh noh ia ki mukotduma bad ban pyllait noh ia uwei u nongrep na ka jingshah set phatok .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Kenneth bad u Steven .
Ka kad liengsuiñ ka don ki lad ki lynti na ka bynta ki kali kit nongpang , ki bor pynjari aiñ , bad kumjuh ruh ki liengsuiñ jong ka sorkar jylla bad sorkar pdeng .
Kane ka shnong ka don ka jingnang jingstad kaba kham duna haba ianujor bad ka jylla .
" " " Ngi kwah ia ka roi ka par ha Kashmir ."
Ki jylla ki kwah ba ka Centre kan pyllait ia ka bai GST
" Ngam lah ban ap haduh katne." " "
Ka jingpynrung kyrteng ia kane ka mukotduma ka wan ha ka por ba ka jingthep vote ha ka jylla kan long ha u bnai ban wan .
La kem lai ngut namar ba kit doh masi
U nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u kren ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba la pynlong hadien ka jingialang CWC jong ka Congress .
Ka album ba nyngkong jong ka ka la mih ha u snem 1998 , bad ka la shon ruh shibun ki jingrwai na ka bynta ki phlim Bollywood .
" " " Ngin sa bteng ia ka dharna ha ki lynti rel ."
Wat wan sha ki Masjid na ka bynta ka Namaz jong ka sngi Palei , ai jingduwai na iing ha ka jaka jong kata : Bidar Muslim Imam .
Ki la don ha katei ka pub ha ka por ba ka ding ka la bthei ha ka por mynstep jong ka 29 tarik u Naiwieng , hynrei ki la phet krad khlem da iarap ia ki nongwan , la ong u heh sorkar .
Ki kolej ruh la ai shuti hadien ka jingjur jong u slap .
Ka jaka ka la pynkhreh na ka bynta ban pynmih ia ka kali Jaguar XE kaba thymmai jong u snem 2020 .
Ka phlim ka la palat ia ka 100 klur tyngka ha kylleng ka pyrthei .
U la shah kem kham mynshwa ha ki kam tuh bike bad u la mih jamin .
Ki nongrep kin ym wan phai tad haduh ban da shim biang ia kine ki ain .
Ka ju shong ruh ha ka kynhun ki nongpeit jong ka projek Naz London .
Kane ka lah ban ialam sha ka jingpynskhem shuh shuh ia ka rukom pyrkhat tynrai ha Bangladesh .
Ka Catalonia , ka thain kaba sngew sarong ia ka ktien bad ka kolshor jong ka shimet , ka la ioh ia ka jingsynshar laitluid halor ka kam pulit , ka rukom hikai skul bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah .
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin ia ka met iap , la iathuh ki pulit .
Ha man la ka jingiaseng bah , ngi don ki jain thymmai kiba itynnad ban phong . Nga kynmaw bha ia ka por ba u Herman G .
Lada phim shaniah ia ki pulit jong ka Jammu and Kashmir ym don mano mano ruh ban shaniah ha kane ka jylla , ka la ong .
Kumta , ka jingkhluit ka dei ban long kawei ka suinbneng namar ba ka met jong ngi ka la pyndonkam ia kata ka jingkhluit shabar ka long 1 0 . Kumta , kata ka jingiapher jong ka jingkhluit ha kylleng ka jingkhang jong ka umphniang ka long 1 ka suinbneng .
3 ngut ki dkhot jong ka longïing ki la ïap ha ka jingtwa ka ïing
12 baje mynstep : U Narendra Modi u wan poi sha ka jaka pynlong jingïalang .
Kum ka loop kaba khlem kut .
Khlad 5ngut ki samla ha ki jingjia aksiden
Ka rukom pynshisha ia ka Aadhaar card jong phi ka long kaba suk bha bad lah ban leh online lyngba ka website jong ka UIDAI .
Uno uno u dkhot u lah ban kynnoh ia kano kano ka kam runar .
Katba ka sain pyrthei jong ki Muslim ha Kashmir ka dang sngap jar jar.
Ynda la lap ia ka tynrai ba shisha dei ban pyniasoh hangne ​​.
Ka la shah jied bad ka Ayushmann Khurrana ha ka phlim .
Ka kynhun ka la duh noh ïa u Virat Kohli ha ka por kaba kongsan bha .
Kan sa don ha ki channel HD ruh .
Ka la shaniah ha ka bor jong u tnga jong ka ban pynkhih rit ia ka sain hima sima jong ka ri Mongolia .
Ka SC ka la ong ba ym dei ban pynlong ia u Aadhaar kum uba donkam ban rung skul bad ka bor synshar kam lah ban pynlong kaba donkam .
La eksamin ia ki nongpang baroh 450 ngut bad la ai dawai khlem da siew ei ei .
Ka phlim ka la kamai kumba ar klur tyngka .
30 Na Ki Nongpule Jong Ngi 31 Kumno Phin Jubab ?
" U Tata u ialam da ka jinglong hok bad jingsngewrit bad u dei u nongmuna ba radbah na ka bynta ki samla pule jong ngi " " la ong u James Clements , u president jong ka skulbah Clemson . "
Nalor kane la khmih lynti ba kane ka index ba thymmai kan kynthup ia 886 tylli ki tiar haba ianujor bad kaba don 543 tylli mynta .
Ki phlim ba bha tam jong u Kabir Khan
Hynrei ki nong India ki la pynphai biang ia ka jingjop jong ki hadien lai minit haba u Varun u la pynphai biang ia ka penalty .
U Jay Shah u dei u nongshong shnong shimet uba leh ia ka kam kaba dei hok jong u .
Baroh arngut ki pulit jong ka FBI bad ka Kent ki la shah pyntip shaphang kane ka jingjia .
Kata ka dei ka jingthmu jong ngi nyngkong .
Ka Jingpynphriang ia u Symbai jong ka Hima ha man la ka Por
U slap u lah ban don ha kylleng ka Jylla
Kane ka lad ka long kaba myntoi ban pynrung kyrteng ia ki network ha ka DNS haba ki boot ne ki kylla long kiba lah ban ioh ha ka network .
Haba pynpaw ia ka jingngeit jong u ha ka kynhun thep vote , u la ong ba ka por hapdeng ka jingthep vote bad ka jingkhein ka long kaba jrong , donkam ia ka jingpynthikna na ka bynta ka jingshngain kaba biang jong ki mashin .
Ki nongpeitkai ki khmih lynti shibun kiei kiei na kine ki phlim .
U kpa jong u Hadiyas un pynkhih ia ka SC pyrshah ia ka kolej
Ka Rima Das ka la pynïaid , thoh , pynbeit , ring bad pynmih ïa kane ka phlim , bad ka la don ruh ïa ka jingai khublei na ka bynta ka jingdeng jain , ka jingjied ïa ki nongïalehkai bad ka jingpynwandur ïa ka phlim .
Une u nongleit jingleit uba tlot hynrei uba khlain bor u dei u syiem .
La iathuh ba ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.1 . 37 lak na u briew .
Wat ki nonghikai ruh kim shym la tbit bha .
Bun ki ain la pynlong ha ka iing dorbar thawain .
Dei na kata ka daw ba ki surok ki la shah pynjulor noh tang hadien ba la dep shna bad maramot .
Na ka bynta kane yn noh synniang T.50 lak lyngba ka jingiashim bynta jong ki paidbah bad T.50 lak yn kit da ka bor synshar district .
Ka jait khyndew kaba lai , kata kaba don ki tnat , ka dei khamtam eh ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ngi namar ha ki katto katne ki bynta ka iadei dur bad ka khyndew kaba jem .
pyni ia ka jingsngewtynnad ia ka sobjek jong phi .
Ka jingialehkai ka la kut noh hadien ba ka Marella ka la pynliem ia u Chavo , bad pyndem ia ka Vickie kaba khlem lah ban leh ei ei ban jop ia ka nam lahduh jong ka Miss WrestleMania .
Pynkhuid ia ka balang . Ka jinglum lang ia ki tymmen . Pynlang lang ia ki khynnah bad kiba dih dud .
Ka hukum kem jong ka UK ka dang treikam
Uwei u pulit uba la mareh sha katei ka jaka ban tohkit ruh u la hap na ka jingkieng bad u la khlad noh .
Ka case ka la pynsngewthuh paidbah shaphang ka jingshngain jong ki kynthei .
Dei kane ka jingpyrkhat pyrthei kaba la pynshlur ia baroh ki nong India ha kine ki ar hajar snem ba la leit noh .
U Sadguru katba u dang niah hi dalade ïa ka kali ha ka Rally na ka bynta ka wah u la poi ha ïing CM na Bairagarh .
Ki ju leh kham bunsien da ki nong Asia .
