Ki mrad ba bam dohkha kum ki Indian otter , ki sniang khlaw Indian , ki jungle cat , ki jackal bad ki mongoose ruh lah ban iohi da ki nongwan jngohkai .
Da kaba hiar thma khlem tieng ia ka jaka jong u nongshun kaba nyngkong , u la pyniap arngut ki nongshun bad u la iaid shakhmat ban hiar thma ia kaba ar bad pynjot ia ka da kaba pyniap sa arngut ki nongshun .
Katto katne ki nongthoh ba la seng ki la kylla ia ka jaitbynriew jong ki haba la pyniadei bad kawei pat ka jingbteng ne ka lad pathai khubor .
Hynrei ki don ki kot ne ki jingthoh , bad ngan sngew pop khyndiat .
Ka Palestine kam shym la long ka ri kaba thylli kaba biang ban shah synshar da ki briew kiba nabar .
Hynrei ym pat don ka ktien kaba thikna haduh mynta .
Hynrei , ka India ka don la ka jong ka jingeh ha ka liang ka jingshngain bad ka roi ka par kaba teng teng ka dawa ia ka ban ieng kyrpang na ka US .
Mynta , nga kwah ban buh ia baroh ha ki kynta .
Ka kynhun ka la ioh biang ar tylli ki bniat .
U bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Pearson ki la pynlong ia ka jingiadei kaba jan bha .
Ngi ioh ia ki khubor jingkyrshan na kylleng ka pyrthei .
Kumta , la pynsangeh noh ia ki kam shna ia ki projek die jaka kiba dang iaid shakhmat kaba la pynlong ia ka jingwan buhai shnong jong ki nongtrei sha ki jaka ba ki kha .
Ka NIA ka Raid ia ka iingsah jong u nongialam nongrep u Akhil Gogoi ha Guwahati .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Ramveer bad u Bimla Rani .
Namar , phi iohi , ym don kaei kaei kaba neh junom ha India , wat ka jingiap ruh .
Ka kynhun ba la thaw da ka AICC ba la ïalam da u Ashok Gehlot ka la poi sha Kerala shwa ka jingthep vote jong ka Assembly
Ym don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka jylla , ong u myntri .
Ym don mano mano ba la pyrkhat jylliew .
Lada ki paidbah ka Karnataka kin ai 22 tylli ki seat ha kane ka elekshon Lok Sabbha ban wan ngin thaw sorkar ha Karnataka hapoh 24 kynta .
Ki AIF kiba bei tyngka ha India ki la shah ban ioh ia ki jingnoh synniang na ki nongbei tyngka nabar ri khlem ka jingmynjur lypa na ka Foreign Investment Promotion Board .
Hato ka kam ka dei ban leit sha China ne ban wan sha India ?
" U nongshna dur ruh u la ong " " Ka don ka juk ban phong katto katne ki jain ."
Nga la ioh ia ka call ha ka por 4 baje mynstep .
Ka jingsam ia ki jingkhuslai bad ki jingsngew jong phi bad u nongsngap uba la san bad uba sngewrit ka lah ban iarap shibun . Lehse phi lah ban iathuh ia la ki kmie ki kpa . Hynrei kumno lada ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa kam don ?
To wan nga donkam ia ka jingkyrshan .
Ha ka sngi shuwa jong ka sngi kha jong ka khun jong ka Sridevi ka Janhvi Kapoor , ki khun kynthei jong ka Sridevi , ka Sonam , ka Rhea , ka Anshula , ka Shanaya bad ka Khushi ki la ia lum lang ban pynlong kyrpang ia katei ka sngi na ka bynta ka para jong ki .
Bad peit ia kita ki briew baroh ki bym shakri ia U Jehobah .
Hadien kata la pynbna ia ka ain jong ki jingialeh kam jong ka Pakistan Mihngi , 1965 kaba treikam naduh u bnai Naitung 1965 .
ban pynkylla ia kane , hadien u snem 2014 ngi la pynlong katto katne ki jingpynkylla ia ka polisi .
Kumta ngan shim , ngan khot ia ki I bad J .
Ka Chicago Tribune 25 September . 2009 .
Haba pynksan ia ka jingkhuid jingsuba u la kyrpad ia ki briew ban pyndonkam ia ki paiñkhana bad ruh ban pynlong khuid ym tang ia ka Assam , hynrei ia ka ri hi baroh kawei .
Ha ka juh ka sngi u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai ka jingkhublei ia u vice president jong ka UAE u Sheikh Mohammad Al Maktoum halor ka jingai sngewbha jong u ban kyrshan ia ki briew jong ka Kerala ha kum kane ka por kaba eh .
" " " Hynrei ha ka por ba dang sah sa 8 minit ka Bolton ka la pynïaryngkat ïa ka kol kaba la pynlong ïa ka Bolton ban ïoh ïa ka point kaba 2 ha ka group stage katba ka Bayern ka lamkhmat ïa ka Group F da kaba kamai 4 point." " "
Kane ka jingeh ka kham paw ha ki khynnah kynthei kiba leit skul bad kolej .
Kane ka jingrwai kadei na ka phlim ba thymmai ka Kareena Kapoor Khan ka Good Newwz .
Ngi long kiba stad ban shim jingkhein ia lade ban thikna ba ki ktien bad ki kam jong ngi ki ai sakhi ba la pyniaid ia ngi da ka mynsiem bakhuid bad ngi pynmih ia ki soh jong ka .
Kane ka long ha ka 15 tarik September 2019.
" Eduard : " " Ki Catalan ha kylleng sawdong ka pyrthei ki la mad . " " "
Ki pulit ki la register case pyrshah ia baroh ar ki jingujor .
Ka jingtuid jong ka um bym pat pynkhuid bad ba la pynkhuid na ki pipe ka pynduna ia ka jinglah ban ioh um .
Kane ka sienjam ka long shwa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis un ïakynduh nyngkong ïa u Trump ha White House ha ka 26 tarik u Ïaïong .
U President jong ka BJP ha Kottayam u N Hari u dei u kyrtong ka NDA .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 61 , 1 bad 14 jong ka Excise Act .
Katba u paralok jong u u la ioh ia ka kjat kaba la tyrkhong .
Hynrei kim sngewbha ban iakren ia kane ka kam bad ngi .
U nongiarap jong nga u la sakhi ia ka jingpynjem kaba khraw kaba la wan ha kawei ka kynthei na kaba kren ia ki jingkhuslai jong ka .
Ka HP ka la pynmih ia ka jait notebook thymmai jong ka HP Pavilion Power , kaba la shna khnang ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki riew shemphang .
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba don ia ka jingkiew kaba bha ha ka GDP .
U khun shynrang ne ka khun kynthei uba lah ban long nongsdang bad uba sah ha ïing u lah ban ai katto katne ka pisa ïa ki kmie ki kpa ban ïarap ïa ki jinglut jingsep ha ïing .
Hangno pat phin iohi ia kane ?
Bad ki daw ki long kiba suk .
Ka CSL ka dang iaid shakhmat bad ar tylli ki projek pynheh kiba heh ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 2800 Klur .
" Jingpynpaw 18 : 4 ka buh ia ka hukum : " " To mih noh na ka, ko ki briew jong nga , lada phim kwah ban iasam bad ka ha ki pop jong ka . " " "
Ka Corporation Bank , ka LIC Housing Finance bad ka LIC Mutual Fund ki la dei ban don mar 5 percent kawei bad kaba sah 15 percent la buh ban ai da u private equity player .
U Jisu u ong aiu shaphang kane ka pateng bynriew ? Bun ki Jiw ki sngew ba ka rukom mane jong ki , kaba pynshong nongrim ha ka tempi , kan iai bteng slem .
La bthah ia ki pulit pyniaid kali ban weng noh ia ki phlim kiba lieh na ki kali .
" Ki Balang Jdeydeh jong ka jaka Khristan kum ka Maronite " " Ka Balang Saint Elias " " , ka Balang Katholik Armenian jong " " Ka Kmie Jong Ngi ki Jingpynshai " " bad ka Melkite Grik Katholik " " Ka Balang Ka Maria Theisotti " " .
Ngin nym ap ia ka jingpynkylla .
Kane ka jaitbynriew ka la don hapoh ka jingsynshar feudal bad ka la don hapoh ka jingsynshar phareng haduh katne por .
U la iakynduh ia u paralok barim .
La ai por ia ki khynnah skul ban pyrkhat ia kata .
Ka dorkhas kaba la thep lyngba u advocate u Amit Sahni ka la pan pyllait ia u Sharma da kaba ong ba ki bor ba dei peit ki la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ha ka rukom kaba khlem akor , kaba arsap bad kaba sngewrit .
Ha kawei pat ka liang ha ka kyrdan jong ka ri ka Congress ka iateh lok bad ki party thain ban iakhun pyrshah ia ka BJP .
Katto katne ki jingkynnoh bamsap la pynpaw ha Gujarat ruh pyrshah ia ka Sorkar barim .
Ka ATM ka la duh pisa , la pynjulor .
Bad u la don tang 3 snem.
Ka phone ka sngew jem haduh katta katta ha ki kti jong phi bad ka khia tang 120 gram .
Ynda la wan ka result elekshon la shem ba ki long kiba thikna bha .
Kumno shaphang ka jingkut jong ka pyrthei kaba la batai ha ka Baibl ?
Ka sorkar ka pyrshang ban poi sha ki dong jong ka ri India khnang ba kine ki bynta jong ka imlang sahlang kin ym sngew ba la iehnoh bein ia ki .
Ka Bhandaria ka dei kawei na ki block synshar jong ka district Garhwa ha ka jylla Jharkhand ha ri India .
U Silas u la thmu ban rieh hapoh ka Opus Dei ynda ka kam jong u hangne ​​ka la dep .
Ngi la tip ba ngin sa jop .
U MS Dhoni u dei ban leit phai noh ban ialehkai domestic cricket ong u Sunil Gavaskar .
Kawei ka liengsuin kaba shong halor ka lynti iaid liengsuin .
Katno tylli ki median ka don ka triangle ?
Ka rong jain jong ki kaba kham pawnam ka long kaba rong saw , wat la lah ban shem ia ki ha kiba bun kiwei pat ki rong .
Lyngba ka Web site bad ki jingpynbna ba ïadei bad ka Myspace ka lum ïa ki jingtip shaphang ki nongpyndonkam jong ka bad ka pyndonkam ïa ka jingthmu jong ka jinglong ban jied ïa ki jingpynbna ba uwei pa uwei u nongwan jngohkai u ïohi .
U Trump u la ong ba u la sngewlehrain ia katei ka video .
Ka kam long kaba shisha , kam long kaba lah .
Ka la nang sngem khyndiat !
Ka paw shai ba um shym la nang ban burom ia U Blei Jehobah .
Ka jingialang ka la rai da kawei ka jingmut ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor ka jingujor jong ka kynthei . .
Hynrei ha kawei pat ka liang ka ISI ka la pynngat ia ka tnad jong ka India ka RAW ba ka la shna ia ki kam lehnoh ha Pakistan .
U kpa tymmen jong u u la ialeh ha ka thma bah ba nyngkong , u kpa tymmen jong u ha ka thma bah ba ar , bad u la ialeh ha ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh .
Ka Vigilance ka la register mukotduma ruh pyrshah ia u Secretary shimet u Manis u Jayachandran .
Exit Polls 2019 Highlights : Ka BJP kan jop ia baroh 7 tylli ki seat ha Delhi, ong ka exit poll .
Wat kane ka kaiphod kam shym la pynlong ia ka tnad ban leh eiei .
Nangta ngam tip shuh ban ong aiu .
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ka Jingtieng bad Jingsngewsih Ki kynthei kiba la shah lehbeiñ ki ong ba ka jingleh kaba jur tam jong ki ka long ka jingtieng .
" " " Ka China ka dawa ia ka Taiwan kum ka bynta jong ka jaka jong ka hapoh ka policy jong ka Beijing .
Tang hadien ka 6 p . m . ha kajuh ka sngi u President ba shipor u Hamid Karzai u la lait na ka jingshah pyniap ha Kandahar kaba dei ka nongbah kaba heh tam ha ka thain sepngi jong ka Afghanistan .
Ka actress Tumpa Ghosh ka dei kawei na ki actress ba pawnam jong ka Bengali television .
Pyrshang ban wad ia ka dohnud jong u .
U Shri Radha Mohan Singh u la bthah ia ki heh ba dei peit ba kin iakren bniah ia baroh ki jingeh kiba iadei bad ki nongtong dohkha bad ki nongmihkhmat jong ki bad ban wad ia ki lad ki lynti kiba lyngkot bad kiba jrong ban weng ia kine ki jingeh .
Ka Archaeological Survey of India ka iarap ha kaba pynneh pynsah bad 27 tylli ki iing pateng la pynbha pat .
Ka jylla ka ngeit ba 30 lak ngut ki nongrep kin ioh jingmyntoi .
Ka la die kumba 20 lak litar ka kyiad ha kata ka sngi kaba shongdor haduh 170 klur tyngka .
Ki leit sha ka jaka jong u Parry .
Phi lah ban shna haduh san litar ka beer ha ka shisien shna .
Ia u bad ka iing ka sem jong u la ai nyngkong ia ka AC travel pass bad ka jaka sah AC ha New Delhi .
Halal Love Story ka dei ka phlim kaba dang wan .
Lada phi kwah ban thied TV te kane ka dei ka por kaba biang .
Ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka SPG .
Wat klet ban phah khubor ia nga haba phi leit sha Surat .
" " " Uwei pa uwei u khynnah u iaid lyngba la ki jong ki phase kumjuh . "
U la pule ha ka University of Pittsburgh bad u la trei kum u nongdie jain shwa ban bteng ia ka kam ak phlim .
Kumta ka jingim slem ka long kajuh bad ka jinglong riewkhuid . Ia ka met u briew la niew kum ka pyrthei kaba rit kaba dei ban buh ha ka jingiadei kaba biang bad ka mariang .
Baroh kiwei pat , ngin shu donkam tang ka calculator , lymda ngi .
U ri ia u kulai ym dei ?
" Ban pynpra ia u ka long kaba eh . " " "
Kiwei pat ki tnad sorkar u Modi kum ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad pynroi jingtbit ki la leh ia ki kam ba thikna ha ka ktien Hindi hynrei ka HRD ka dei kaba rung kham hadien ha kane .
Ka jingpeit bniah ia ka jingeh ka pyni ba ia ki bolt la shna da ka nar kaba tlot palat ban ialeh pyrshah ia ki bor ba pynkhih jong ka jingher.
Ka resolution ka la iaroh ia u nongialam jong ki nongrep u Rakesh Tikait halor ka jingnoh synniang jong u sha ka jingialeh bad ai khublei ia ki nongrep jong ka Haryana kiba la kyrshan ia ki paralok jong ki na Punjab ha ka jingkhihwin .
Hooid ka Jylla ka iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka don ka jingpynslem ban pynmih ia ki katto katne ki phlim .
Nga tharai ba ka jinglong director ka dei ka kam kaba marwei haduh katta katta .
Da kaba ithuh ia kawei ka daw , u Douglas H . U Erwin uba long u paleoologist ha ka Smithsonian Institute u ong : Kawei na ki kyndon jong ka science ka long , ym shah ban leh kambah .
Kane ruh ka long kaei kaei kaba ngi dei ban pyrkhat .
Ha u snem 2014 ka ophis jong ka company ka la kynriah noh sha Cyprus .
U Kumar u la ong ba u la mudui ruh ia ka mukotduma ha Patna High Court ha kaba iadei bad kane .
Ha kaei kaba long ka dak kaba shai bha jong ka jingkhyllem pura jong ka Congress , 63 ngut na ki 66 ngut ki kyrtong jong ka ha ki shuki jong ka Delhi Assembly ki la duh noh ïa ki pisa thep pisa jong ki .
Kumba ka long mynta ka Bangladesh Mahila Parishad ka don haduh 134 hajar ngut ki dkhot ba la register ha ki 314 tylli ki thana jong ki 60 tylli ki district jong ka ri .
Hynrei phi baroh phi la tip ia kata .
Ki kot ki sla bad khamtam eh ki library ki la roi bha hapoh ka Ijipt thymmai kaba la wanrah da ki nongjop Muslim .
Ka Dayanidhi Maran kan shah bishar ha ka case exchange
Kine ki rel ki iaid ha ka lynti kaba rit .
Dang shen ka Canberra ka la pynbitar ia ka Beijing da kaba ialam ia ki jingkhot ia ka jingtohkit jong ka pyrthei halor ka jingsdang bad ka jingpyniaid ia ka khlam coronavirus ha China pdeng .
" U Gambol u kyntait ia ka jingtyrwa bad u buh ia ka jingai sngewbha ha u " " clown " " . "
" Nga la kyrpad ia ka klas ban buh kyrdan ia kine katkum ka jingpynbeit kaba ki sngew ba ka long kaba kongsan tam . " " "
Sa shisien ban rah ia ka sur pyrshah ia u Mayor Sunil Jyoti ki councilor ka Congress , ki la ialam .
Ka jingshah thombor ha Pulwama ka la phah ia ka ri sha ka jingkyndit .
Bun ki nongtrei sorkar ki la pynpaw ba ki la duh jingshaniah ha ka sorkar .
Dont sngewthuh balei ka don ka jingpynslem .
Ka bai aplikeshon kaba long Rs .
Lai ngut kiwei pat kiba shah kynnoh u Sub Inspector Anand Dutta , u Head Constable u Tilak Raj bad u ophisar pulit ba kyrpang u Surender Verma ki la shah pynngat ha ka jingpynjot ia ki sabut bad shah set phatok 5 snem .
Ka Commission kan don ia kine ki bor ha kaba iadei bad ka jingtohkit bad jingtohkit , kata : .
" " " Ka la long ka jingthep kaba bha ban jop hynrei lada phi shah pynhap 280 phin ym jop ia ki jingialehkai . "
Ka Norway ka dei kaba nyngkong eh ban ujor halor u Dr . Ka fund ba la buh bakla jong u Yunus .
Ki planet kynthei ki dei u Bnai bad u Venus ki don ka bor kaba khlain ha ka zodiac ba nyngkong .
Ïa u Blei u la pynkyntang ïa U Blei Suparshvanatha .
Hadien ba phi click ha ka submit , ka result kan paw ha ka screen .
Ka spyware kaba hiar thma ia ki network ba iadei ka buh ia ka tag jong u nongpyniaid spyware ha ka jingtreikam jong u nongpyndonkam da kaba bujli ia kano kano kawei pat ka tag , lada don kawei .
La pyntreikam ïa ka kyndon 144 ha ki district kiba kham khia , kiba kynthup ïa ka Jhajjar , Sonipat , Rohtak , Panipat , Hisar , Fatehabad , Jind bad Kaithal .
Ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ka jingtei kaba la don lypa jong ka jingkieng kaba rim da ka jingtei kaba thymmai kaba la shna da ka steel deck .
U President ka US u Donald Trump u la ai ka jingsngewlem lyngba ka twitter .
13, 14. Hangno ki Nongsakhi Jehobah ki buh ia ka jingkyrmen jong ki bad ki leh aiu shaphang kata ? Hooid U Jisu um shym la bujli ia U Jehobah kum ka jingkyrmen jong u khun bynriew .
Ki briew ki kwah ba ngan iakhun , u la bynrap .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka sngi Palei u la ther ia u Lt Governor Najeeb Jung namar ba u pan jingmut na ki Solicitor Generals halor ka bill Jan Lokpal .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ialam ia ka jingialang pyrshah ia katei ka ain sha Rashtrapati Bhavan .
Ha kane ka sngi la don lang u nongialam ba la rim jong ka BJP bad u deputy myntri rangbah barim u LK Advani , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh , u heh ka BJP u Amit Shah , bad u heh ka party ka jylla u BS Yeddyurappa .
Hynrei ha ka spah snem kaba 17 ka la sdang mih ka kynhun Protestant kaba ki khot ka Pietism .
U la ong ba ha ka synshar paidbah ki briew ki lah ban iasaid , iakren bad rai .
U Salman Khan u ai khublei ia u Allu Arjun na ka bynta ki jingshad jong ka Seeti Maar .
Ngim pat iohsngew ia kano kano ka kyrteng haduh mynta .
Ka India vs Pakistan : Ka jingïakhun WT20 baroh ki ap khmih lynti
La shim khia ban pynbiang ia ki laptop computer kiba don ki printer sha ki ophisar pyniaid shnong ha ka jinglut kaba Rs . 22 . 49 klur tyngka .
U la ong ba ka party jong u kan sa ujor halor kane sha ka Election Commission of India .
Kat kum ki jingiathuh jong kita ki jingjia , ka la long ka nongkren kaba don sap bad kaba sngewtynnad bha .
Kham mynshwa u Pandey u la thep 64 kol na ki 53 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki 6 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Nalor kata ka Network ka la kyrshan ban pyniasoh lang ia ka jingpynkhuid ia ka um ha iing bad ka jingbuh ia ka um kaba shngain hapoh ki jingpyrshang ba kongsan jong ka koit ka khiah jong ki paidbah , kynthup ia ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khynnah , ka jingbam bad ka jingpang HIV .
ka riti synshar bad ka jingpynbeit ia ki Kashari ' .
Ki don 394 ngut na ka bynta kawei ka square kilometer ka jaka kaba kham heh ban ia ka average jong ka ri 382 na ka shi km² .
Ka jingwad jong u Curie ban thaw ia ka laboratory kaba thymmai kam shym la kut tang ha ka skulbah Paris , pynban .
Ha ka jingshisha , ka jingshah set phatok namar ka Corona Virus ka la pynlong ïa nga ban kham bunkam bad kham pyntreikam ban ïa kaba mynshuwa .
Ki khynnah ki kwah ban leit jngoh ia kawei ka kper bad ban ialehkai bad kiwei pat ki khynnah , hynrei kim shym la shah namar ba ka jingkhang dam ka la don .
Hadien ki jingialeh pyrshah hapdeng ka snem 781 bad 784 ha ki jylla Hebei , Shandong , Hubei bad Henan mynta , ka sorkar ka la hap ban pdiang da kaba shai ia ka jingsynshar hiar pateng jong u jiedushi khlem ka jingpynskhem .
Bun ki nongshong shnong ki la phet krad noh na katei ka jaka naduh ba la sdang ka jingiakhun ha ka 2tarik August , hynrei kiwei pat ki la ngat ha ka jingshah thombor ha ki san sngi jong ka jingiakhun .
Ia kane la pynskhem da ki katto katne ki kot jong ka juk pdeng kiba iadei bad kane ka sobjek .
U Bhullar u la shah rai pynrem bad shah pynshitom iap namar ka jingbthei bom ha Delhi ha u bnai September 1993 kaba la pyniap ia 9 ngut bad mynsaw 25 ngut kiwei pat .
Ka jinglut kaba la antad ban shon ia kawei pa kawei ka pisa thymmai ka long Rs .
Ka jingbun briew jong ki Muslim ha India ka nang hiar katba nang heh ka rta katkum ka Census 2011 .
U don u George Bailey .
Ka don 76 tylli ki synduk jong ki kompeni kiba lah ban shong 25 ngut kawei kawei .
Bad kaei ka jait jingieit , khubor , jingsngewkhia bad jingujor kiba la don ha kita ki shithi .
U la ong ba dei ban pyrkhat kyrpang ia ki jaka khappud jong ka jylla .
Ki pulit ki la kem ia u tnga jong ka bad ia u hynmen rangbah jong u .
Result elekshon MCD 2017 : Ka Congress ka la shah rem , u Ajay Maken u la iehnoh ia ka kam kum u heh jong ki party Delhi .
Nga kwah ban leit phai biang sha jrong hangta .
Hadien ba la ioh jingtip , ka kynhun jong ka GRP ka la poi ha katei ka jaka .
Pyrkhat katno ka jingim jong phi ka dei ban long kaba shyrkhei ban pyrshang ia kaei kaei kaba kum kata .
Ki nongseng kam seng jam kiba heh bha ki la shna ïa ki pot pisa da kaba shong halor kane ka jingkylla , ong u Kanwar Vivek , u CEO jong ka Birla Sun Life Distribution Company .
" U la ong ruh , ba u don ka jingburom kaba khraw ia u nongmihkhmat ka NCP u Sharad Pawar uba la long u " " magnet " " ha lyndet jong ka jingiateh synrop jong ka Maharashtra ."
Dei ha u bnai Risaw 1896 ba ka Viscope jong u ka la mih nyngkong eh ha New York .
Ka prong kaba lai ka long ka naval .
Hynrei na ka liang jong u Donald Trump um shym la batai bniah hangno bad ha kano ka jinglong jingman u Hamza Bin Laden u la shah pyniap .
Wat la ka long kumno kumno ruh ka la kyntait ban thang ia ka .
Ka ED ka la pyndait ia ki mar ki mata kiba shongdor haduh 9 778 klur tyngka .
Ka karkhana shini ha Maharashtra bad ka karkhana dud ha Gujarats ki long ki nuksa kiba bha tam jong kane .
La kylli jingkylli ia u Ahmed Patel da u ED ha ka sien kaba ar ha ka mukotduma jong ka PMLA
Kham mynshwa katei ka longkmie ka la pynpaw ba u Rajan Sebastian u la ai pisa ia u lok jong ka .
Wat la u don ha ka krem ​​hynrei u lah ban shaniah ha U Blei ban pynbiang ia u .
U la don ka bynta kaba kongsan ban tei ia ka seng Congress ha ka thain Malabar .
Ka jingpyllait ia ka phlim ba thymmai ka Bellamkonda Srinivas
U Jehobah u pyndam noh ïa ki jingpalat na ka bynta jong u hi . Ka jinglaitluid jong ngi na ka jinglong mraw jong ka pop bad ka jingiap bad ka jingioh ia ka jingim ka long kaba ar hadien ka jingpynkyntang ia ka kyrteng U Jehobah .
Mynta nga la shongkurim , bad nga bad ka tnga jong nga ngi pynlut ia ka por kaba bun ban iarap ia kiwei ban tip shaphang ka Baibl .
Ki nongshna phlim ki la pynlong ia ka jingpyni kyrpang ia u Tendulkar bad ka iing ka sem jong u ha Mumbai ban pyni ia ka phlim jong ki kaba dei ka biopic halor u nongialehkai hockey barim ka India u Sandeep Singh .
Ha India , lah ban pynduna dor ia ka .
Ka don ka jingmyntoi jong ka khyndew .
Katto katne ngut ki nongrwai ba kynthup ia ka Sona Mohapatra bad ka Shweta Pandit ki la mih shakhmat bad ki jingkynnoh ba ki la leh beijot ia u Malik .
Ha ka snem 1905 ka jingpynlong synjuk ka la kiew sha ka 11 tylli . 1 percent kaba palat bha ia ka jingkhein jong u snem 2004 .
Ka jingkmen bashisha ka shong ha ka jingïadei ba kordor jong ngi bad U Jehobah , ka jingmynjur jong u bad ka jingkyrkhu jong u .
Kumno la lum ia ki nongmuna mynta ?
Ka mukotduma pyniap briew : La bat sa arngut ki nongshah kynnoh .
Ai ia ka katba donkam haduh ba phin da ioh ia ka jingtbit .
Hadien kata , ka la trei halor ka genetics jong ki jingthung kum ka Postdoctoral Fellow bad u Professor E Meyerowitz ha kaba ka la sdang ia ka jingwad bniah jong ka halor ki genes kiba pyniaid ia ka jingmih syntiew .
Ia ka protocol jong ka kynhun 3 la pynmih da ka CCITT ha u snem 1993 .
Ka Priyanka Gandhi ka rung ha ka kam sain hima sima , la pynlong khlieh ia ka Uttar Pradesh mihngi .
Ka PUDR ka pynrem ia ka jingshah thombor jong u Faruqui bad kiwei kiba long kum ma u , bad ka khot ia ki ban pyllait noh mardor da ka jamin kumba ka long ka hok jong ki .
Ym duna ia ka 16 ngut ki dei ki riew paidbah napdeng kiba la shah pyniap .
U Tan Kim Her jong ka Malaysia u la hiar noh na ka kam jong u kum u coach jong ka doubles badminton ka India da kaba kdew ïa ki daw shimet .
la die ha ki iew ki hat da kiwei pat .
Kumno ngi lah ban bud ia ka nuksa babha jong u Paul ha kaba rep bad pynpaw ia ka jingsngewnguh ?
Ka jingshah shoh ha ki University College : Ka sorkar ka shim ia ka sienjam kaba tyngeh, ong u CM .
Ka list kan sa mih .
Hooid , la khot ia nga ban ialehkai nyngkong kloi .
Kumba ka long mynta kumba 50 ngut ki nongsiat suloi ki dang shim jinghikai ha ka jaka ai jinghikai jong ki seng siat suloi .
Ka jingshemphang ka long kaba kongsan .
La khmih lynti ruh ba u President ka Congress u Rahul Gandhi un kren ha ki lai tylli ki jingialang thep vote ha Assam , Bihar bad Odisha .
Ngi la ai saw klur tylli ki jingpyniasoh gas thymmai ha ki 60 taiew .
Ki elekshon jong phi ki la leh ia kaei kaba ka Parliament bad ka jingmut jingpyrkhat kim lah ban leh .
Ka jingdie laitluid jong ka Flipkart : Ka jingai kaba sngewtynnad ban ioh ia ki tiar Laptop naduh Rs 72 shaneng
Ka jingleh niam ka sdang mynstep bad ka neh haduh ban da mih ka sngi ha ka sngi kaba bud .
Ki phlim kolshor ba pawnam jong ngi , ki telebishon , ki nongrwai pop ki kyntiew ia ka jinglong sniew ha ka akor bad ka akor .
U President Ramnath Kovind u don ha Czech Republic , ha ka bynta kaba khatduh jong ka jingleit jngoh ia ki lai tylli ki ri jong u sha Europe .
" " " Kam dei kaei kaei kaba kum kata . "
Dei ban thung ia u nongbishar jong ka Supreme Court na ka bynta ban tohkit halor ka jingshah thombor ha Bhima Koregaon .
U Mr . Ka Shukla ka ong ba mynta ka la sneng ia u , mynta naduh mynta ka sngi baroh kan iaid beit .
Hynrei ha ki kynhun synshar , ki heh sorkar ki kam ba ka umphniang ka dei ka daw ba shisha .
U samla uba kloi ban leh ia kiei kiei kiba shyrkhei u la pyndem ia la ka jong ka jingsngew khnang ban pyniasoh bad ki jingthmu bym lah ban pyndem jong ka kynhun .
Ki stad sain pyrthei ki iapher ia lade shaphang ka jingiadei hapdeng ka ain bad ka jinglaitluid .
U la bthah ia u Principal Chief Conservator of Forests Jatinder Sharma ban pynshlur ia ki paidbah ba kin thung la kumno kumno uwei u dieng soh ha kawei pa kawei ka iing .
La weng kam ia u prof jong ka Jammu University halor ka jingkynnoh ba u la khot ia u Bhagat Singh kum u lehnoh
Kaba bun na ka Cascade Canyon ka la long ka jaka sah jong ki para kynthei .
La ring ruh ia ka video ban buh jingthoh ia ka rukom treikam jong ki bad la phah ia ka sha ka Limca Book of Records ban bishar bniah .
Ka jingpynlong ia ki dur bad ki jait sim bapher bapher ha ki feeder .
Ha ka period drama kaba la pynshong nongrim ha u shipai phareng u Richard Sharpe , ka Payal ka la ak kum ka thei shnong , ka khun jong uwei u nongialeh laitluid uba thmu na Bengal .
U la long ruh uba donburom .
ka jingshisha tang ban pyndap lai tylli ki zero ha ka jingmih , kumta .
U Myntri ka tnad Chemicals and Fertilizers ka sorkar pdeng u Shri DV SadanandaGowda u la ong ba ka India ka dei kawei na ki ri kiba shna bad shalan ia ki dawai generic ha kylleng ka pyrthei .
Hooid , ngam pat ju long u nongialehkai kriket uba tbit tam bad ngam lah ban leh kum ba nga long , hynrei nga thikna ba nga la ioh ia baroh na ka jinglah jong nga .
Hooid , nga tip ba phin leh .
Ka dei ka kamram jong ki jaka pule jong ngi ban ai ia ka jinghikai kaba bha bad ban pynrung ia ki jinglong ba kongsan jong ka riti dustur jong ka jingieit ia ka ri kmie .
U Vince um tip ia kane .
Wat la phi long mano mano bad kaei kaba phi la leh ha ka jingim , ki briew ki kylli jingkylli ia phi .
Ka long kaba kongsan ban long kaba iahap bha .
ka dieng dieng kaba bat ia ka dak kaba lait na ka surok
Hope Hicks , director ka tnad pynïadei jong ka White House .
Ka Pool 1 ka la ïakhun ïa ka Gambia , Ghana , Lesotho bad Malawi katba ka Pool 2 ka la ïashim bynta ïa ka Morocco , Mozambique , Rwanda bad Sierra Leone .
U Amit Shah leit jngoh ia ka iing jong u Swami Vivekananda .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Harjinder Singh ha kaba ia dei bad kane .
Ka jingkdew jong ka BJP ka long shaphang ka Sonia Gandhi, ka president jong ka seng Congress.
Ka sien kaba khatduh ba u la leit jngoh ia katei ka jaka ka long ha u snem 1983 .
U Jairam Ramesh u la pynpaw biang ba ha kane ka elekshon ban wan ka Congress ka hap ban iakhun pyrshah ia ka RSS ym ia ka BJP .
Ki sim ha ki shnong , ki kper soh bad ki park ki kham tip ia ngi .
Kum kane ka jinglong ka la mih kaba la pynbor ia u ban shim ia ka sienjam kaba palat pud .
Baroh arngut u kpa bad ka khun ki la sngewkmen !
Kane ka jingwad bniah ka la ïarap beit sha ka jingpdiang ïa ka jingïalehkai bowling jong u Muralitharan bad ka la pynngeit ïa ka ICC ban batai thymmai ïa ki aiñ ïalehkai bowling ha ka kriket .
Ym pat don satia ka jingdon jong kiba iap ’, ong ka Nirmala Sitharaman halor ka jinghiar thma na ka liengsuin ha Balakot .
Ka kot ka pyni shai ba ka Yoga kam don jingiadei ei ei bad ka niam bad ka long kaba la pdiang da baroh .
La pynlong da ki dkhot jong ka Parmarth Niketan , kaba dei ka ashram kaba heh tam jong ka Rishikesh , ha kane ka sngi la ïoh ruh ïa ka jingïashim bynta jong ki nongkitkam ka Swachh Bharat Mission bad kumjuh ruh ki nongwan jngohkai nabar jylla na palat 10 tylli ki ri .
Ki nongpang kiba la khlad noh ki dei na ka district Amritsar .
La jan arphew tylli ki lieng ki donkam jingiarap .
U Mahendra Singh Dhoni la kumno kumno um ju don ha ka kynhun jong nga .
Ka jingrwai ka sawa ha kaba kut jong ka episode .
U kpa bad u hynmen rangbah jong u ruh ki dei ki nongialehkai phutbol .
Ka SC ka dei ban shim suo motu case pyrshah ia u PM Modi ong u Sitaram Yechury .
Uwei u heh pulit u la ong ba ki dang peit ia ki jingtip ba bniah jong ka case .
Hadien kata , u Jim u tip ba da ka jingbit jong u Gus , ka Autodoc ka lah ban treikam kum ka jaka thiah lyngngai ba shipor na ka bynta uwei u briew .
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingeh kam long kaba eh .
Ia kane ka dustur la rakhe ha kylleng ka North India .
PULE KURUH : Ka Kerala ka la pynbna ba ka jingwan jong ka khlam coronavirus ka dei ka ‘jingma jong ka jylla’.
Ka kompeni kam pat pynpaw katno ka pisa kan ai sha ka kam .
Ha ka jingkylla , ki jingthmu kiba don shadien jong ki khubor lah ban pynurlong da kaba suk .
U Santosh uba dei u president jong ka BJP ha Andaloor u la iakhun ha ka elekshon local body ba la dep .
Mynta la buh ia u nongiarap pulit ba rangbah u super Khairul Islam ha ka kam .
Do or die game na ka bynta ki nong India !
La thaw ruh ia ka Komiti ba thmu ia ka kam iada ri .
U la thoh , Khublei shibun Akshay , ngi ieit ia phi ! ! ! !
Ha ki por jong ka Baibl la khot ia U Jehobah ka jingkyrmen jong ki Israel .
“ Ngim ju pynleit jingmut ha kum kane ka sain hima sima,” u la pynskhem.
Ka CBI kan leh aiu mynta hadien lai bnai ?
Ki pulit jong ka Anandpur ki la ioh ban pyllait im ia katei ka samla hadien ba ki la poi ha katei ka jaka .
Kaba bun kan shong ha ka jinglong jong ka jingeh .
Ka ICC World Cup 2019 : Ka Bangladesh kan nym shah niewbein , ong u skipper jong ka England u Eoin Morgan .
Hadien ka thma kaba 3 jong u Panipat u akbar u la pyniap ia u hemu bad u la seng ia ka jingsynshar jong u ha Delhi .
" Bad nangta nga la kyndit . " " "
U la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad ia ka Sorkar India na ka bynta ka jingiarap kaba sngewrit bad ka jingiatylli ha kane ka por kaba eh .
Ïa kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad ka tnad ka um , ka jingpynroi ïa ki wah bad ka jingpynthymmai ïa ka Ganga u Dr . U Satya Pal Singh ha ka jingthoh ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
Ka jingtyrwa ka la tap ia ka jingiakren namar ki daw bapher bapher .
U Mujibur Rahman u dei u Adviser jong ka BNP jong ka UK bad u dkhot ba kongsan jong ka komiti khot jong ka BNP jong ka district Sunamganj .
Baroh ngi tip ba ka Diana ka lah ban sumar ia lade .
Ngam lah ban rung ha ka jingbishar bniah ia ka jingtyrwa .
Ka Railways kam shym la kitkhlieh , u la ong .
Ki arngut ki buh ia ki jingiapher jong ki shawei .
U Jaipal Reddy u la long u myntri tnad jingtip bad pynphriang khubor ha ka sorkar u IK Gujral .
Katto katne ki shipai nangta ki la leit sha ka kamra kaba marjan , ha kaba ka Mrs . Ki kmie ki kpa jong ka Hsia kiba don 76 bad 74 snem ka rta bad ki arngut ki khun kynthei jong ka kiba dang 16 bad 14 snem ka rta .
Pyndonkam ia ka ha ki rmiang shyntur kum ka jingpynkhuid kaba man ka por , buh ia ka shi minit ne kumta , bad nangta sa sait da ka um kaba thikna .
Ka Russia ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka US : U heh jong ka FBI
Nga la shakri ia la ka ri baroh shilynter ka jingim jong nga , bad ha kano kano ka kyrdan ba la buh ia nga , da ka jingshitrhem , da ka dohnud kaba khuid bad khlem ka jingsniew .
Te, ym don khubor shaphang ka bynta jong ka ha ka ' Dasavataram . ' .
Ka India ka la thep 10 kol ha madan 6 tylli na ki penalty corner bad kawei na ka spot .
" U la bynrap : " " Ka Israel kan ym shah ia kane ."
Bun na ki tyllong um jong ka China kynthup ki tyllong um hapoh khyndew bad ki wah ki la shah pynjaboh jur namar ka jingroi jong ki karkhana bad ka ioh ka kot .
Ka bench kaba kynthup ia u Justice Abraham Mathew ka dang bishar ia ki dorkhas kiba iadei bad ka mukotduma jong u Jishnu Pranoy naduh kaba sdang .
Ka Tanushree pat ka la ujor ejahar sha ki pulit halor katei ka kam .
Ha Jaipur ka Mumbai Indians ka la kamai 161 ron na ki 20 ober .
Halor ka jingktah jong u Iommi , u Osbourne hadien u la ong : Ka Black Sabbath kam ju pyndonkam ban thoh ia ka jingrwai ba la buh ryntih .
MM : Hooid , ngi dang shna ia ka tiar kaba pynsuk shisha ia ki nongpynmih kot mynta ban shna ia kane ka jingthoh .
Mr Ji u number jong phi u sdang da u 011 ne u 016 ?
Ym shym la kdew ruh ia ka ha ka Ragmala .
U Ershad u dawa ia ki test thymmai jong ka jingshah sumar
Ka jingkhihwin ka la bteng haduh ban da miet .
Lada kam long kumta ngin rah ia kane ka jingkhih ha kylleng ka jylla .
Ki jingiakren jong u Kim ki lah ban wanrah ia ka jingiateh kaba khraw tam : U Trump
" Ki bnai ki la iaid bad ka kynhun jong u " " Bala " " ka la sdang ban siat . "
U Chahal u ong ba ka jingïalehkai hapoh u Virat Kohli ha ka Royal Challengers Bangalore ka la ïarap ban pynïoh ïa ka jingïadei bad u kapten jong ka India .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India bad ka jingpynroi ia ka kyrdan pdeng kaba thymmai ka dap da ki lad ki lynti kiba bun na ka bynta ban bei tyngka
10 Hooid , ha ka histori baroh U Jehobah u la pynsngew ïa ka mon bad ka jingthmu jong u sha ki briew ha ka pyrthei .
Ha kane ka jingjia , u myntri ka tnat thma laitluid u la khot ia ka jingialang halor ka mat quota .
Ka jingieit kam donkam ban long tang bad u briew .
Ha ka jingiasiat suloi ha Jammu bad Kashmir iap arngut ki lehnoh
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh hynrei na kaei kaba lah ban iohi , na ka party Telugu Desam ne ka sorkar jylla halor kane ka jingjia .
Hato phi la iaid lyngba kano kano ka jingpynkhreh ban leh ia u nongthoh ?
Ka jingkhlain kynsan jong u ka la pynlyngngoh ia u .
Arngut ki briew ki la iap bad san ngut ki la mynsaw ha kine ki jingbthei .
Delhi hospital ban sumar tang ia ki nongpang capital ong u CM Arvind Kejriwal .
" U la pyrta : " " Kordit mynta , ia nga namar U Jehobah u la pyndap ia ka jingsngewsih ha ka jingshitom jong nga ! ".
Kaei kaba nga shem phylla ka long ba ka Africa .
U Dhanush u la kyntait ia baroh ar ki jingkynnoh .
Ia ki mala kiba sah yn pyndonkam kum ka jaka treikam .
Kiwei pat ki la sangeh ha Qizil Langar shaphang sepngi jong ka Depsang La , lane ha Burtsa kham shaphang sepngi .
Haba ïakren bad ki dkhot jong ka kynhun , u Myntri u la ban jur ïa ka jingdonkam ban weng ïa ki jingeh ha ka mariang katba dang kyntiew ïa ka kam jngohkai pyrthei .
Nalor kata ka camera ba shakhmat ruh ka don ia ka rukom bokeh .
Ka Honda ka ai ka Cash Discount kaba Rs 2 000 ia ki nongtrei sorkar bad ka PSU na ka bynta ka aiom lehkmen .
Ka motor elektrik , ka dynamo , ka transformer , ka jingshai elektrik bad bun na ki tiar elektrik kiba la tip bha ki long ki jingpynmih jong ki ri Sepngi .
Ka tyllong khubor na ka RJD ka la ïathuh ba u khun ba rit jong u Lalu Prasad u Tejaswi Yadav uba dei u nongïalehkai kriket barim u la thmu ban long u nongïalam jong ka seng thaw aiñ jong ka .
Ngi kyntait jur ia ka jingwan tuklar jong ka China ha ki kam hapoh jong ngi bad ngi kyntu ia ka ban shim ia ki jingpynkut kiba biang na kum kine ki jingpyrshang bym lah ban seisoh , u la ong .
Mynta u dei u Managing Editor jong ka tnad khubor Hindi NDTV India .
Hadien ka jingpynshisha jong ka UIDAI , yn sa pynthikna ia ka jingpyniasoh .
Ka dei ban khanglad ia ki .
Hooid , nga tip , ka khun jong u Dracula .
Ka Bench ka la ai lai tylli ki jingbishar ba kyrpang ki Justice Sikri bad Khanwilkar ki la mynjur bad ka jingbishar u CJI Misra , katba ki Justice Chandrachud bad u Bhushan ki la thoh ia ki jingbishar ba kyrpang hynrei kiba iahap jingmut .
Kane ka liengsuin ka la hap sha ka duriaw Java ha kaba ki la iap lut ia baroh 62 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin .
Kumno ban leh ia ka jingduna snam ha ka por ba pun khun .
U la ioh jingpynlait hangta .
Da kane ki MP ka Congress ki la leit sha ki jaka shong jong ki .
Ka Bhawan kan don 2 tylli ki Bament , ka Ground Floor bad 9 Upper Floor .
Ka Barcelona ka la thep nyngkong ha ka minit kaba 11 haba u nongïalehkai ka Atltico u Diego Costa khlem da thmu u la pynphai kylla ïa ka kol jong u Messi sha la ka jong ka kol .
Hynrei ym shym la pyrshang ban iohi ba kan ym mih biang .
Ka jinghikai kan bteng haduh lai bnai ban wan .
Ki phang jong ka jingiakren jong ki ki kynthup ia ka kam jong ki nongthoh , ki bynta bapher bapher jong ki blei bad ki mrad kyntang jong ki , bad ka Duat , ka hima jong kiba iap .
Ha Kamptee u Tekchand Sawarkar na ka BJP u la pynliem ia u Suresh Bhoyar jong ka Congress da ka jingiapher kaba 11, 116 vote .
" Ka aktress ka Alia Bhatt ka la pyndep ia ka por na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong ka " " Kalank " " . "
" " " Ka jingialang mynta ka sngi kan long kaba kongsan ha kaba pynshisha ia ka lynti ha kaba iadei bad ka jingpynkhlain ia ka jingiadei jong ngi , " " la ong u Modi . "
2 : 43 Kiei ki Nethinim ?
Kumno ka jingshngain ka treikam ?
Ka um kaba la shna da ka nar ka dang iaid .
Lada phi iaineh bad kohnguh ia U Jehobah , ki kmie ki kpa jong phi kin kmen .
Ka syllabus jong kane ka test ka kynthup ia ka jingpyniasoh lang ia ka Central Board bad ka Gujarat Board .
Ki dur thymmai , ' Sahaj ' bad Sugam , la shna na ka bynta ki jait nongkhaii bapher bapher , la ong u Modi ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
U la thmu ba ki briew kin pyndap ia ka pyrthei , kin pyndem ia ka bad kin pyndem ia ki dohkha , ki sim bad kiwei kiwei ki jingthaw ba im .
Ka wait ka ieng ha ka lyngkhot lyngkhai .
“ “ “Hynrei u Percy um shym la ai ram ia u ha nga,” la ong u Ron.
Kane ka jingkieng ka la ailad ia ki jingthung bad ki mrad kiba pher bha jong ki ar tylli ki dewbah ban ia khleh lang .
U Andre uba la shakri ïa U Jehobah da ki snem u la mad ïa ka jingshah ïalam bakla ha ka jingpyrkhat jong ki nongphaidien .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka jingpynmih pickle .
Ia ka logic la ju shim ba ka long kaba thikna haba ka bishar bniah bad pyni ia ka dur jong kano kano ka jait jingkynthoh kaba biang .
Ka Italy ka la mih na ka thma ha ka jinglong jingman kaba sniew ha ka ioh ka kot , hynrei ha ki snem 1950 , ka ioh ka kot jong ka Italy ka la paw da ka jingshong shngain bad ka jingroi kaba jur .
Ki kyrtong ki lah ban apply online ruh .
Hynrei kane ka jingpynbeit jong ka sorkar rit paid kam shym la neh slem .
U Timothy u donkam ban peitngor ia ka jingkwah brai kumba long kiwei pat ki Khristan .
Ka Diwali ka la long ka por kaba bha na ka bynta ki iew ki hat bad ngi lah ban kyrmen ban iohi ia ka Nifty ba kan ktah wat ia ka 12, 200 shen.
Dei ban ialeh ban iada na kum kine ki jingjia nangne ​​shakhmat , u la bynrap .
Da ka jinglong ka suinbneng kaba sniew bha , ka bording ruh ka long kaba stet ban wan bad leit khlem da tip lypa .
Lah ban kdew hangne ​​ba kane ka phlim ki dei kiba la ak da u Sushant Singh Rajput , u Manoj Bajpayee , u Bhumi Pednekar , u Ranvir Shorey bad u Ashutosh Rana .
U sohjew u dei u jingthung umphniang uba heh tam ha ka aiom Kharif .
Uwei u shipai India u la mynsaw .
Ka long shisha kaba eh bha ban pynbeit.
Ym lah ban pynphai biang ia ka jingpynbeit jong ka display .
Hynrei ki la wan phai noh shen .
Khatduh u Kanti Babu u la kren , U dieng u la iohthiah mynta hynrei ka la jan dei ka por ba un khie thiah .
Nga ai khublei ia u Manohar Ji bad nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ba phi la ai ia u Manohar Ji ia nga , ai ia nga kum une u briew uba tbit .
Ha ki thain shabar jong ka South Germany , ka helles ka la nang pawnam biang khamtam ha Berlin , ha kaba ka dur tynrai jong ka beer ka la long kaba pawnam .
Ka phlim ka la buh kham mynshuwa bun ki tarik ban pynmih hynrei la pynkynriah noh .
Shaphang u Tomas Garrido nga tip kham bun ban ia kaba phi pyrkhat .
Ka India ka dang ïai bteng ban ïatreilang bad ka UNSCs sanction committee halor ka jingpynrung kyrteng ïa u heh ka JeM u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei baroh kawei , ong ka tyllong khubor ba pawnam .
Ngi pyndonkam ia ka kynhun ai jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih ha ki nongbah Warangal bad Karimnagar kumba la pyndonkam ha Hyderabad .
Tang ha kaba kut jong ka spah snem kaba shiphew ka ri Europe ka la kylla long ka jaka ba jur jong ki jingroi kiba kongsan ha ka liang ka shipai , ka sain hima sima , ka ioh ka kot bad ka kolshor .
Hynrei ka jingiasuk ka long kaba tlot .
Kane ka dei ka jaka leit jingleit kaba kongsan jong ki Hindu .
Ha kawei ka miet , ki la ialehkai .
Hangne ​​ka ktien jong ka science bad wat jong ka philosophy ka shem ia ki pud jong ka .
U khynnah rit bad u , uba duk , um shym la leit shano shano ruh .
" Namar kane , ki dulir jong ka jinglong jong ka suki suki ki tyrkhong bad ki hap ha ka " " Memory Dump " " , ha kaba ki jingkynmaw ki klet noh ."
Kumjuh ruh u Achyutananda uba dei na ki ' Pancha Sakhas u la thoh shaphang ka jingiajan jong ki san ngut ki paralok bad u Chaitanya ha ka kot jong u kaba kyrteng ka Shunya Samhita .
Mano ban pynkhuid ia kane ?
La ia donlang ruh u khun jong u Uddhav Thackerays u Aaditya bad ka khun jong u Pawars ka Supriya Sule kaba dei ka MP .
Mynta phi lait ban phong ia ka watch jong ka kmie jong phi .
Bad katba ki sigar bad ki brandy ki neh .
Ka jingpynbna ia ka surok jylla kum ka surok bah jong ka ri .
La thaw da u Vishal bad u Shekhar bad la rwai da u Atif Aslam ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Irshad Kamil .
Ka Indian Racing Champ Ashwin Sundar , Ka Tnga Ka La Yap Ha Ka Kali BMW Jong Ki .
La shongkurim ia u briew ha ka rta kaba 17 snem.
U Rani Mukerji u dei uwei na ki nongak phlim kiba pawnam bad tbit bha jong ka Bollywood .
La iathuh ba kawei ka bus ruh ka la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
U la dawa ba dei ban tohkit bniah ia kane ka kam ban pynmih ia ka jingshisha .
U Deputy Speaker barim ka Assembly u Rama Chandra Panda u la ïadonlang ha katei ka sngi kum u nongkren ba kongsan , katba u MLA jong ka Chhatrapur u Subash Chandra Behera u la pynitynnad ïa kane ka jingïalang kum u nongwan burom .
Ki shipai pahara jong ka China ki la pyndem donbor ia ka jingiakhih da ki hajar ngut ki briew ha Urumqi kaba dei ka nongbah jong ka thain sepngi jong ka Xinjiang Uighur Autonomous Region ha ka Sngi U Blei .
Uwei u briew u la iap hangne ​​, Fudge . Bad un ym long uba khatduh .
Ka kali kaba la rim ka ieng hajan ka dak sangeh .
Ia une u bnai la khot u Golden Leo ne u Ponnin Chingam namar ba ki nongleit jingleit kiba shlur ki wanrah ia ka ksiar na ki ri shabar sha Kerala ha une u bnai .
Hadien ka jingsumar shwa la pynkynriah ia ka sha kawei pat ka jaka sumar .
Ka dur jong u nongpyndonkam Flickr Inhabitat .
Ia kane ka Committee yn ialam da u Dr . U Anil Kakodkar uba dei u Chairman barim jong ka Atomic Energy Commission , bad la iarap da u Dr . N . Vedachalam of Vikram Sarabhai Space Centre , Thiruvananthapuram , Prof .
Ka BBC ka la ju iathuh ia ka jingshisha .
Ym shym la lap ia ka haduh ban da miet .
Katno kloi kum ka nuksa phi lah ban pynkhreh ia ka liengsuin jong phi na ka bynta kawei pat ka jingher ?
Ka Jingthaw Sorkar ha Maharashtra Khubor LIVE : La thaw ïa ka equation saiñ hima sima kaba thymmai ha Maharashtra .
Ka head office jong ka Bangladesh Girls Guide Association ka don ha Baily road , .
Maharashtra : Ka jingdon jong kiba pang Covid 19 haduh mynta ka sngi ka long 23, 401 ngut .
Ka Congress ka la lah ban jop tang 42 .
Rakhe ia ka sngi kha jong u Vajpayee ka Athagarh BJP
Lym kumta , ngan aiti shisha ia phi .
' U nongialehkai kriket bol lieh ba tbit tam ha ka pyrthei ' : U Gautam Gambhir u ai khublei ia u Rohit Sharma ha ka sngi kha jong u
Ha kane ka sngi la sam ia ki chocolate bad ki jingai sngewbha hapdeng ki khynnah .
la tyrwa ban shim .
Ngam iohi ia kano kano ka jingphiah , mano ba dei na kano ka jaitbynriew .
Ka lah ban long ba ka jingieit ka lah ban ioh biang . Kumno ? Ka Jingburom ia ka lok jong phi .
Kane kam dei ka rukom jong ki BJP .
U Singh u la ong shuh shuh ba ka jingshah pyniap jong ka ia ki nongleh beijot kan phah ia ka khubor kaba khlain .
" Ki pyrshang ban pynïaid ïa ki " " ha ki lynti jong ka hok " " da kaba ïarap ïa ki ban sngewthuh bha ïa ka Ktien U Jehobah bad ban pyntreikam shimet ïa ka . "
Ka RBI ka la bat ia ka dor repo kaba ki bank khaii ki shim ram na ka bank pdeng khlem da pynkylla ha ka dor 4 percent .
La tip kyrteng kum u Jagwant Singh , u Harpal Singh bad u Jaspal Singh kiba shong ba sah ha kajuh ka shnong .
Shisien ba la pynbna ia ka ordinance hap ban wanrah ia ka kum ka bill hapoh Parliament .
U la iaroh ia ka jingkiew jong ka India ha ka jingsynshar hi bad khot ia ka jingkyrshan jong ka India ha kaba hikai ia ki riew shemphang na Lesotho .
Hynrei mano ba thied ia ki ‘ hundi ’ dollar kiba sah shabar ri ?
Kiei ki nuksa kiba pyni ia ka jingsngewkhia jong U Jehobah ia ka jingsngew bad ka jingbha jong ki kynthei ?
Haba lamkhmat ia ka pack ka Italy ka la don haduh 115 , 242 ngut kiba ioh pang bad 13 915 ngut kiba iap haduh mynta .
Ngi don ka jingkitkhlieh ha ki paidbah .
Ka Socialist Equality Party ka kyntu ïa baroh ki nonghikai ban pyrkhat bha ïa ka prokram socialist jong ngi ban pynkut noh ïa ka thma bad ka jingbym ïaryngkat ha ka imlang sahlang .
Ki la byrngem ia u ban aiti ia ka pisa bad ka mobile jong u .
Ka tnad jong ka imlang sahlang bad ka kam , Govt . jong ka NCT Delhi .
Hynrei baroh ka la dei ban kut noh kynsan kynsan .
" " " Sophie, shisha ngam iohi kumno une u shabi u lah ban don jingiadei bad u Grail . " " "
Ka jinglong kaba kongsan tam ka long ba baroh ki jingshakri yn pynbiang da u postman ha jingkhang jong phi nalor ki bank counter .
CBSE Class 10 12 2019 results date : Ka jingbthah ban bud ha exam hall
" Kum ka jingmih , nga la pynlut khyndiat por bad ka tnga jong nga . " " "
Ka jingialang paidbah shabar Kauvery hospital ha kaba la shah sumar u heh ka DMK u Karunanidhi
U la dawa ba ia kine ki skul dei ban shimti da ka sorkar .
Ha kawei ka sngi nga la iathuh ia u ba ha ka por ba buh dur , ka poster jong u ka don ha nga .
Naduh ka jingkylla ha ka Iran ha u snem 1979 , wat la ym shym la pynbna shai satia ha ka ain , la khang ia ki kynthei ban leit sha ki jingiakop phutbol , jngi bad ialehkai jong ki shynrang .
Ban pynthikna ia ka jingsumar bad jingpynbiang ia baroh ar , ngi donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh ha ka liang ka koit ka khiah .
U Tamerlan u la khlad noh hadien ka jingiasiat bad ki pulit katba u Dzhokhar u la mynsaw .
La hikai ia ki khynnah kynthei ban ot , ban shna jain bad ban shna jain .
Tamil Nadu : Ka longkmie ba armet la kit haduh 6 km halor ka cloth cradle , ka la kha khun da ka Ambulance .
Nangta ngi la iakynduh sa kawei pat ka jingeh .
Phi lah ban pynbeit da kaba suk ia ki jingeh kiba phi iakynduh .
Ka long ka bynta kaba kongsan jong ka surok Grand Trunk kaba pawnam ryngkat bad ka NH 91 kaba rim bad ka NH 1 kaba rim ha ri India .
Haba ki shim ia ka dur briew ki don ka jingitynnad kaba khraw . Ki la bam , dih , thiah lyngngai bad ia shongkha para ma ki bad bad ki briew .
La kurup ia ki mar thok kiba shong dor da ki lak
Ka mon sain pyrthei , kaba don teng teng bad teng teng kam don .
Na ka thaiñ mihngi jong ka ri 853 tylli ki SHG kiba kynthup ïa 2516 ngut ki longkmie nongkyndong jong ka Chhattisgarh ki la pynbiang ïa ki mask sha ka jylla .
U Judah u la leit lem bad u Simeon u para jong u bad ki la pynïap ïa ki nong Kanaan kiba shong ha Sephath bad ki la pynjot lut ïa ka . Ia kata ka shnong la khot Hormah .
Hapdeng kane ki paralok jong u Frank ki la pyntip sha kiba haïing jong u kiba la pyntip shuh shuh sha ki pulit halor katei ka jingjia .
Ka iing syiem Mysore ka don hapoh ka iing syiem jong ki syiem , ki iashim bynta ha ka jinglehkmen jong ka Dussehra .
Hei sangeh hangta Wat nym jngi .
Ka Hyundai ka la pynkiew dor ia baroh ki variant jong ka ha iew India .
U nongwan rung tuh u la siat iap ha ka iing sah jong u Farooq
Hynrei , hangne ​​ka don ka jingshisha ha lyndet jong kata ka clip .
Ha ka 9 tarik u Naitung ha ka por Ramzan ka kong Misbah kaba 23 snem ka rta ka la mad ia ka jingshah thang ha ka kamra bam jong ka katba ka dang shet sha na ka bynta ka iing ka sem .
Ha kane ka stage la don lang ruh u Management Editor u P . V . U Chandran .
Ka bynta kaba 1 jong ka ain jong ka English Marrimonial Causes Act , 1973 ka dei tang ma ka ka bynta ha kata ka ain kaba iadei bad ka hukum ban pyniakhlad .
U nongïakren ba hakhmat eh jong ka liang pyrshah Syria u la iehnoh kam kum ka jingpyrshah ïa ka jingïakren ïasuk kaba la sahkut ha Geneva .
Ha ka por jong ka ‘ jingïaid lynti na ka bynta ka hok ’ , ki nongshong shnong ki la rah ïa ki lama kiba thoh ‘ kiew na ka bynta ka jingim kaba kyrhai ’ .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah, sngewbha peit ia ka freebassel . org
Shisien haba ngi dang ialap ha Madrid , nga bad uwei pat u Nongsakhi ngi la don ha kawei ka mala kaba shaneng haba ngi la iohsngew kynsan ia ka jingpyrta bad jingpyrta shapoh shapoh .
Hynrei kat kum ka Youtube Video la ong ba ïa ka Android infotainment head unit ba thymmai ha ka Skoda Rapid Style bad Monte Carlo la buh ha ka dealer end .
Iran : U Blogger u la shah set phatok na ka daw jong ka jingshah thngan
Nga , nga na ka bynta ki khynnah .
Kaei kaba jia ha Jerusalem bad ha ki Israel ba la pyni ha ka dur ?
Ki nongialehkai kiba la ioh ia katei ka jingpang ki long: Fakhar Zaman , Imran Khan , Kashif Bhatti , Mohammad Hafeez , Mohammad Hasnain , Mohammad Rizwan bad Wahab Riaz .
Kin sa bishar biang ia ki mat kiba iadei bad ka jingpynkhreh ia ki tnad ka koit ka khiah , ka jingkynthoh jong ka bad ban bishar ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingbam .
Pyrkhat ia ka jingsngewsih jong ki nongsngap jar ki mad man ka sngi namar ba kim lah ban sngewthuh ia ki briew ha ka kam ne ha skul .
Ka nongai dud . hadien kata kajuh .
" " " Kum ka jingmih wat ki khlieh titular jong ki ri syiem barim ki la duh noh " " ".
Katto katne ki lama ri ki la long kiba ai mynsiem kyrpang ia kiwei pat ki jaitbynriew , ki ri , ne ki kynhun ba rit ha kaba shna ia la ki jong ki lama .
Ka Washington ka kwah ba ka pyrthei ka dei ban pynbor shuh shuh ia ka Myanmar ban pynbeit ia ka jingeh jong ki nongphetwir Rohingya .
Ka tnat treikam jong ka Motorola ka don ha Anaheim ha Calif .
Ki dkhot jong ka USIBC kin ïoh mynsiem na ka jingpynleit jingmut ka Budget ban pyntbit ïa ki nong India , da kaba pynleit jingmut ïa ki kam ha ka data analytics , artificial intelligence , bad robotics , ong u Biswal .
Hadien ka jingwanphai jong ki , kiei kiei kim ju long kiba thikna .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kali ka dei kaba la register hapoh ka kyrteng jong kawei ka dukan die jingdeng kaba pawnam , kaba dei jong u Agarwal .
U Anil Kapoor u la leh biang ia ka bynta jong u Majnu ha katei ka phlim .
Ki jingjia kiba kum kine ki la mih naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor ha ka jylla .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki long 17, 283 ngut.
11 Ha ka por ba u Seiros u la khih pyrshah ia ka Babilon , ki nongshong shnong jong ka ki la sngew shngain bad shngain shibun .
Nalor ki kam ba kyrpang jong u u la shakri ruh kum u Deputy Commandant jong ka tnat treikam jong ka tnat iada ri bad ka kolej jong ki nongtrei ha Dhaka .
Ki lieng na ka Indian Coast Guard bad ka Mercantile Marine ruh ki la iashim bynta .
Ka FM ka la pynjari shuh shuh ia ki khajna ban khanglad ia ka jingwanrah mar nabar ri .
U la ong ba tang shu pynkylla ia ka jaka yn sa shim noh mardor ia ka kam shna .
Hynrei u Abraham u don ki daw kiba skhem ban shaniah ha U Blei da kaba sngewthuh bakla . Hato U Jehobah um lah ban pynmih pat ia u Isaak na ka jingiap ?
Ki khubor jingkyrshan na ka iing jong nga kaba 100MB !
Kane ka dorkhas ka nang ioh jingkyrshan kaba khlain katba nang iaid ka por .
Ka sorkar ka pyndonkam bakla ia ka CVC .
Kumta kumno lada u Kejriwal u la iehnoh kam ?
Ngi trei ha ki por shuti .
Ki nongai jingiarap ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingkynnoh bamsap bad jingpyndonkam bakla ia ka pisa .
U la leh ia ka Masters Degree jong u ha ka jingai jingmut na Fordham University ha New York City , USA .
Da ka jingkiew stet jong ka jingbun briew ryngkat bad ka jingkiew dor jong ka bording ka jingdawa bording ha Saudi Arabia ka kiew stet bha .
U khaw , u Dhal , ka umphniang ba la pynkhlain , ka umsoh ba la pynkhlain , ka Black Bengal gram , ka green gram la pynpoi da ka Tamil Nadu Civil Supplies Corporation ha ki jingkhang jong ki Nutritious Meal Centre .
Ki 8 tylli ki kynhun shynrang bad 8 tylli ki kynhun kynthei kin ïakhun hangtei .
Ka Moto E4 Plus ka ai ia ka jinglah jong ka Android bad ka battery kaba heh .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka tnat ka rep ka riang ka sorkar pdeng u Shri Radha Mohan singh haba kren ha ka Asian Seed Congress , ha Goa mynta ka sngi .
Hadien kata la kem ia ka ryngkat bad ka Pratibha Sarkar bad ka Mahamaya bad la phah ia ka sha phatok .
Duwai na ka bynta ka jingpynksan jong U Jehobah Kumno ki khmat jong ki nongpyrshah ki la dap da ka jingbym burom mynta ?
Katto katne ki ophis jong ki pulit ba rangbah ki don hangta .
U la ban jur ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka kam jngohkai pyrthei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Yn pyni ia u ha khmat ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Ym don daw ban siat hand grenade ia ka kynhun ki briew , kumta ngin shim ia ka kum ka kam lehnoh .
U bah Shwapan Ghoshal u trai jong ka Shwapan Jewellers u la iathuh ba kitei ki runar ki la rah ia kiba bun ki mar ki mata jong u .
' Hato phi baroh phi long kiba ialehkai kumta ? ' .
Ka la pynmih ruh ia ki screenshot jong ki jingiakren ha Whatsapp hapdeng jong ka bad u Jha .
Hynrei haba u peit ia ka eriong , u Petros u la tieng .
Kiba bun ki seng pyrshah ki la pynlong ia ka jingiakhih .
La pynjlan ruh ia ka sha ka liang ka jingshakri .
La ai khusnam ruh ia kiwei pat ki samla pule jong ka college namar ka jinglah jong ki ha ki bynta bapher bapher .
Ngam long uba kordor ia kano kano ka kam .
Ka kynthei kaba stad kan pynshlur ia ka jingdih harada man ka por da baroh ha iing .
Haduh ka snem 1933 ka la sdang ban pynkylla ia ki pulit shnong kiba dang sah sha ki pulit jylla jong ka ri .
Hato phi sngewkhia ia ki shniuh kiba rong saw ?
Nga la iathuh ha u kpa jong phi ba ka jingleit camping jong nga ha kane ka sngi kut taiew .
Ka phlim Development Corporation complex , ka pdeng jong ka kam shna phlim ha Bangladesh .
Ka Land Rover Discovery kaba thymmai ka kham jem bad da kata kan long kaba tbit bad khlain bor haba ianujor bad ka pateng kaba mynshuwa .
Kum u Nongthaw , u long uba khlain ha ka bor bad u long ka Tyllong jong ka bor kaba thymmai .
Nga la sngewsih shibun eh .
Kata ka long ka rekod kaba sniew , hynrei tang na ka bynta ki riew pawkhmat .
Ka sorkar India ka la ai jingiarap shibun ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingialeh .
Ka tnat syntiat jong ka Pakistan ka ISI ka don ha ka jingthmu ban pynlong ia ki kam lehnoh ban pynsaphriang ia ka jingkulmar ha Punjab .
Lada ka shong ha nga , uta u khun shynrang un don ha phatok ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ha ka jingai jaka ngi la ai ia ka jaka shong kaba bun tam sha ki Momin .
Ka shu bam kum ka sim , ka shu mih na iing .
Ka long kaba pynduh mynsiem ba watla ym don kano kano ka sakhi pyrshah ia nga , hynrei la dang khein ia nga ba nga donkti , la ong u Kundra ha ka kyrwoh .
" " " Kane ka projek ka mut shibun ia ngi . "
' Ha ka jingsngew jong ngi , ka China ka dei ban pyrkhat jylliew ia kane ka jingiasngewthuh jingmut ha ka pyrthei , ban shim ia ki jinghikai kiba biang . . . ' .
Ka jingjied ia ka kam chairperson jong ki saw tylli ki komiti jong ki divisional ward ka la long ha ka sngi thohdieng .
Kane ka dei ka Switzerland jong ka ri India .
Kumjuh ruh ki nongtrei kiba duna eh 50 percent ki dei ban long ki kynthei .
Pyni ia ka jingkhein ha ka GB . Lada ka jingbun jong ka jaka ba lait ka long palat ia kane , yn nym pyni ia ka jingmaham .
Ki Jester ki donkam tang ban tied .
Ki nongaplai ki dei ban long ki jaitbynriew rit paid kata ki Muslim , ki Khristan , ki Sikh , ki Buddhist , ki Parsis bad ki Jain ki lah ban aplai .
Ka um kam long kaba lah ban dih bad la pyndonkam ha ki kam iing kam sem .
Ki jinglehkai khamtam eh ki don tynrai bha ha ka histori jong ka kolshor jong ka ri India bad la pyntreikam ia ki da ka jingstad kaba khraw ha kine ki sngi .
Kum ka jingkhein jong ki ar tylli ki nombar ba pura .
Ngi la kem ia u ruh .
Man la ka por ba u sngew lyngngoh ha sor , u ju leit shata .
Hynrei na ka liang ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Dhaka kan bud beit ia ka policy go slow ha kaba ia dei bad ka jingthung ia ki diplomat sha ka Bangladesh kaba don ha Islamabad ha kane ka por .
Kam shym la jia bad kata ka long ka jingshisha .
Ki don kumba 500 ngut ki nong New Caledonia kiba dei na ka jaitbynriew India .
U Mehta u la ong ba ha ka Kashmir division la weng ia ki jingkhang ha ki 93 tylli na ki 105 tylli ki thanat pulit .
Ka SEMP ka kynthup ia phra tylli ki bynta ba kongsan , kata ka Policy bad ki Tnad treikam . Ka jingpyniaid ia ka mariang kaba iashim bynta . Ka Jingpynkhuid ia ka mariang katkum ka imlang sahlang . Ka Jingpynsngewthuh bad Jingkyrshan . bad ka Jinghikai bad Jinghikai .
Ki don ar tylli ki jingkhang ha ka dohnud jong u kiba un shah sumar .
Hynrei ka kompeni kam pat long kaba la pynkhreh ban pynpaw ia ka tarik ban pynmih haduh mynta .
Ka Sorkar Pdeng ka don ka bor ban pynbeit thymmai ia ki bank paidbah , bad ki bank nongkyndong ha ki thain .
Ia kawei pa kawei ka sngi kaba bud la ai nombar naduh 1 haduh 13 bad nangta sdang biang naduh 1 .
Ka party ka pyrshang ban pynskhem ia ka nongrim jong ka .
" U Belinsky u la batai ia ka kum ka " " novel imlang sahlang " " kaba nyngkong eh jong ka Russia .
Ka sorkar pdeng ka dang bishar bniah ia kane .
U Deputy CM ka Rajasthan u Sachin Pilot u la kam mynshwa ba ka sorkar Gehlot ka dei kaba rit paid namar palat 30 ngut ki MLA ka Congress ki la ‘ kular ban kyrshan ’ ia u .
Ka jingtuid um kaba jur ka ju mih na ki jingpyniasoh ba la buh bakla ne ki jingbakla ha ka jingtap ia ki cable .
Nyngkong eh , ka jingiapher ha ka imlang sahlang jong ki seng sain pyrthei kiba kongsan ha ki ar tylli ki ri .
U Myntri ba donburom jong ka tnad khajna bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih u la pynlong ia ka jingbishar bniah kaba bteng .
Ka lyer Delhi ka la shah pynmong , ong u Shah .
Ka SP ka la jop 47 tylli ki seat da kaba 21 . 8 percent ki vote .
Ka Karnataka ka long kum ka jingbamsap hapoh ka jingsynshar ka Congress .
Sonia , Manmohan ban ialap elekshon ruh .
Da ka jingbei tyngka kaba rit bha phi lah ban sdang ia la ka jong ka kam ha la ka jong ka district bad ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw .
Ha ka leit ka wan , ka jinglong dkhot jong ka seng ka ieng haduh 33 ngut . 2 percent ka hiar na ka 49 . 9 percent ha kajuh ka por .
U Jaitley u la pynthikna kham mynshwa ha ka 22 tarik u Risaw ia ka Parliament : Ka jingmih na ka rep ka riang kam shah khajna bad yn nym shah khajna .
Haba ngi wan ha u snem 2014 , ki don 80 hajar tylli ki jaka ai jingshakri ba iadei ha ka ri jong ngi .
Kumba ka long mynta ki don haduh 836 ngut ki nongtrei kiba don ha ka roll jong ka Corporation .
Ki shu nang ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Kumno phi shim mynsiem na ka ?
Uno uno uba jrong haduh katta katta , kata ka dei ka jingbatai kaba nyngkong eh kaba ngi wanrah .
Hato u briew u shim ba Ngin ym lum satia ia ki shyieng jong u ?
U la ioh ruh ia ka jingjop ha kaba kiwei pat ki kompeni ki la shah rem .
Ym don ba sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ngi ko paralok .
U la kyllon ha kata ka jaka bad u la iap .
Kumta , kumno ban ialeh pyrshah ia kata ?
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result ha ka website ba thikna jong ka KEA .
Kiei ki dak jong ka jingpang rabies ha ki masi ?
Ka donkam sa kawei pat ka jingkieng ban kiew halor la ka jong ka jinglong .
La shah ban die kyiad ha baroh ki zone .
Ka America ka la long ka paralok ba kongsan jong ka Pakistan ha ka snem 1971 bad ha ka por thma ka America ka la iarap ia ka Pakistan ha ka sain pyrthei bad ha ka bor met .
U Biplab Deb u shim smai kum u CM jong ka Tripura
Ka uniform ka la shah pynsangeh ia ka laisen .
Ym shym la don bun ki jingthung ha ka surok .
Nga la sngew ia ka jingsngewsih .
2 tylli ki kali ki la tynrah ia ki nongtrei 5 ngut ki la iap .
Ha Punjab bad Haryana katto katne ki rel ki la pynslem na ka daw jong ka lyer kaba jur , katba ki sainar kali ki la shah pynthut namar ka jingbym lah ban iohi bha .
" " " Ngam tharai ba ka long kaba khraw ," " la ong u Head. "
Ka Karandeep Anand kan pyniaid ia ka kynhun jong ki mar jong ka Workplace , kynthup ia ki nongpynmih , ki engineer , ki nongwad bniah bad ki data sciences .
Ki heh jong ka NIA ki iathuh ba katto katne ngut ki nongtrei ha South Africa bad Pakistan ki la thmu ia kine ki kam pyniap briew .
Ka jingkhuslai : Ka jingkhuslai ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ha kine ki jingbthei ki la mynsaw ruh haduh 40 ngut , ong ki bor ba dei peit .
U Dr . U Hasmukh Adhia u Secretary jong ka tnad pla tyngka bad ka Ms . Ka Vanaja N Sarna kaba dei ka Chairperson ka CBEC ruh ka la ia don lang nalor kiwei pat ha kane ka sngi .
U Director jong ka skul u Sandeep Sardana u la pynmeh ia ka sharak ba sdang .
Kane ka pynlong ruh ia ka jingpher jong ka jingmih hapdeng ki pisa kamai bapher bapher .
Kumta ngin sa ioh bun ki lad .
Ka khlem tip ba nga pyniap ia ka .
Kaba ar na kine ka long , katkum ki jingbatai bapher bapher , la buh jingthoh ba la jan dep , ha ka profile ne la dep , la jan ha ka profile .
" Ki la buh halor ka khlieh jong u ia ka jingmudui pyrshah ia u kaba la thoh , " " UNE U LONG U JISU U SYIEM KI JIW . " " "
Kitei kiba mynsaw ki long u Surinder , u Chaman , u Vishal bad u Rohit .
Kumta , namarkata , ngi donkam ban peit ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingtlot .
La sdang ruh ia ka rel kaba kyrpang ban iarap ia ki bor pahara ban poi suk sha Assam .
Haba ngi la shah jied ha u snem 2014 , kane ka projek jong ka jingkieng ka la sah palat 50 tylli ki bym pat dep .
U dei u syiem jong ka shnong .
Ki la shah bat ha kawei pat ka kam .
Ki pulit ki la ong ba ia katei ka mukotduma pyniap briew la register halor ka jingujor ba la mudui da kiba ha iing ha sem jong ki hynmen kiba la iap .
Ha ka jingiakynduh bad u myntri ka koit ka khiah u Ramchandra Chandravanshi u CM u la iakren bniah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka case jong ka Daniela Pelaez ka dei ban pynlong ia ngi ban pynsngewthuh shaphang ka jingdonkam ban wanrah ia ka sur kaba khia ha ka jingiakren shaphang ka kam wan buhai shnong .
Ki kandidet kiba kwah ban apply na ka bynta ka SBI Recruitment 2020 na ka bynta ki kam Clerk ki dei ban don ia ka kyrdan ba la pyndep na ka skulbah ba la ithuh .
La beh noh ia nga na ka kynhun .
La pynphriang ia ka jingkhot sha baroh 12 tylli ki seng sain pyrthei bad ki kynhun ba la ithuh na ka bynta kane ka jingialang .
Ka long kumba ka la ot noh ia ki shniuh jong ka .
Ka CAIR ka don hangne ​​ban pynlong ia ka niam Islam kaba radbah kum ka niam kaba donbor ha ka ri America bad ban pynkylla ia ka ri jong ngi sha ka niam niam Islam katkum ka jinglong jong ka Iran .
Ka jinglong kaba iadei bha ki briew ki la iohi ha ka jingjia jong ka jingthew jingthew.
Napdeng kine saw ngut ki la iap bad ka longkmie kaba mynsaw marwei ka la shah sumar ha hospital .
Namar ba ngi long ki briew ki bym janai , baroh ngi la mad ia ka jingpang , don wat ia ka jingpang kaba jur . Haba ngi iakynduh kum kine ki jingeh kumno ngin ialeh ?
Dei hangta ba baroh ngi la sdang ban tieng .
Ym don kiwei pat ki nongtrei lait noh tang u nongniah ha ka kali kit nongpang .
La khmih lynti ba ka phlim kaba 21 jong u Prabhas kan mih ha ka lyiur jong u snem 2022 .
Ka dei ka jingjop ia ka iing ka sem jong nga , nga sngewkmen shibun ia ka jingbishar , u la ong .
Kumba nga la pynshisha ba nga don bad u Moses ngan pynshisha ba nga don bad phi .
Uwei na ki koidi u la iap hadien ba la pyniap .
Ia kane ka dur la pyllait da ka Warner Bros . Ki dur ki pyni ia ka Priyanka Chopra sha kadiang bad u Rebel Wilson ha kawei ka scene na ka phlim Isn 't It Romantic .
Baroh 11 ngut ki kyrtong jong ki ki la rem ha ki elekshon SGPC ba la dep .
ka lah ban long kaba dang shna ia ka app
U phla ba ka dei ka jingduh jong u ba ki aktress samla kim kwah ban ak bad u .
La rah ia kine ki briew na Thiruvananthapuram .
Ka West UP ka don kumba 3 ngut ki nongshong shnong. 5 klur tyngka .
Nga don ka jingsngew ba nga lait bad laitluid .
Ki nongjop ki ieng ban ioh ia ki khusnam pisa bad ka lad ban long shibynta jong ka prokram sdang jong ka NASSCOMs 10 , 000 .
" " " Ka bad u nongwan jong phi ki la leit phai biang kumba shi minit mynshuwa . " " "
Ngam tharai ba don uwei pat u aktor uba lah ban pynmih ia ka comedy kum u Akshay .
Nga iohi kynsan ia u ba u ieng hangta .
Ha iing , nga ju leh kum uba pynlong Mass na ka bynta ki para jong nga , da kaba phong ia ka jain kot kaba nga la shna na ka bynta ka jingshakri .
Ha ka snem 1924 la sdang ban pyndonkam ia ki kali sedan kiba heh kiba leit jngohkai pyrthei da ki tnad pulit ha kylleng ka ri .
Ngi kwah ban pynkylla ia kane ka jinglong .
U Viqar u dei u nong Austria da ka jingkha bad tynrai , bad la kha ia u kum u Victoria ha u Jylliew 1920 .
Kane ka long kumno ba u Alaudin bad ka Fatima ki ioh ia u khun uba saw jong ki .
Naba phi dei ban ong lada mon U Trai ngin im bad ngin leh ia kane lane katai .
Ka Esther Duflo kadei ka briew kaba dang khynnah tam ban ioh ia ka khusnam Nobel , kumjuh ruh , ka dei ka kynthei kaba ar ban ioh ia kane ha ka kyrdan economic sciences .
Uwei pat u kyrtong uba pawnam ha Bhawanipur u dei u Chandra Kumar Bose uba dei u khun pyrsa jong u Netaji Subhas Chandra Bose uba ïakhun da ka tiket ka BJP .
Ia une u soh la tip na ka bynta ki jinglong ba sumar jong u kumta ha ka por lyiur namar u pynduna ia ki dak jong ka jingpang .
Kiwei pat ki nongak phlim bad theatre kiba pawnam ki la leh ia kata .
" " " Ha kane ka khyllipmat , ki nongpyndonkam ia ka Grameenphone kim lah ban phah SMS sha uwei pat u operator lane sha kino kino ki nongpynpoi pyrthei da kaba pyndonkam ia kane ka tiar . " " "
U la ioh ar tylli ki khusnam jong ka ri .
Hadien ka jingshah shitom jong u ha Philipi u Paul u la lum ia ka jingshlur ban iai bteng ia ka jingialap .
Watla ki briew jong ka jingpynkylla kaba ar, lehse ka don, ngam tip.
Ynda ki jingkular jong ngi kin urlong te ka ri kan long kaba jop .
Ka kamra shet kaba don ka mirror ha ka .
Ka jinglong jong ka NVH ha ka MG ZS EV ka long kaba biang bha , ban ong .
Ki surok ba la siang rong ki ai ka lad ban leit sha ki jaka ba kongsan jong ka jingshit khyndew bad kumjuh ruh sha ki katto katne ki pung bad ki wahduid .
U Rashid Khan u shim ia ka wiket .
Ka la ju sngewtynnad ia ka Ahmedabad .
Hynrei ki don tang hynniew ngut .
Ki la thmu ban leh ia ka kam runar .
Kumta ha kata ka por katto katne ngut ki Khaldi ki la wan shajan bad ki la mudui ia ki Jiw .
Hato kane ka mut ba ki Khristan ki long khlem ain ? Hooid ym dei . Ki Jingthoh Grik Khristan ki khang shai ia ka jingmane bleithaw , ka jingleh be-ijot , ka jingpyniap briew , ka jinglamler , ka jingleh ksuid , ka jingpyndonkam bakla ia ka snam bad kiwei kiwei ki pop bapher bapher .
Kine kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manju , ka Sangeeta bad u Shoaib .
Ka kam khlaw ka dei ka jingstad bad ka kam shna jingshna ban thaw , pyniaid , pyndonkam , pynneh pynsah bad pynbha ia ki khlaw , ki khlaw , bad ki marpoh khyndew kiba iadei bad ki na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew bad ka mariang .
Ka Hima Ottoman ka la synshar ia ka Anatolia , kaba bun ki bynta jong ka Middle East , ka North Africa bad ki Balkan naduh ka shiteng jong ka spah snem kaba 16 ter ter .
Ka synshar paidbah kaba koit ba khiah la batai da ka jinglah jong ka ban wad ia ka jingpyniadei kaba biang .
Ha ka jinglong jingman jong ka ‘ lockdown ’ ki briew ki hap ban shong khop ha ïing khnang ban ïada na ka jingsaphriang ka khlam coronavirus .
Khlem ma ka ngi ne ka jingitynnad ngin ym don hangne ​​satia !
Hynrei man la ka por ki shah rem .
Kum ka nuksa balei la khot kumta ?
Ka nifty ka hiar hapoh ka mark 10K
Ha ka sngi kaba saw u Ashwin u la lap ia ka jingsawa jong u bad u la ialehkai bad ki nongtied da ka drift bad dip .
Ngam shym la pan ia ka .
U myntri u la ong ruh katkum ka jingwad bniah ka la don ka jingduna kaba 20 percent ha ka jingpang sniehdoh ha ka ri hadien ba la pyntreikam ia ka PMUY .
Kane ka pynbor ia ki ban buh ia ki khynnah bad ki ne ban iehnoh ia ki .
Ka nurse kaba long ka khlieh ha ka hospital ne jaka sumar .
Ka tnad ka la ong ba ka jingpynrung ia ka FASTag ka long ban pynthikna ba ki kali kiba iaid lyngba ia ki jaka siew bai lutksan jong ka National Highway ki pyndonkam da ka lad electronic jong ka jingsiew FASTag , bad ban kiar na ka jingsiew pisa .
Ngim shym la ioh wat tang kawei ka paisa ruh .
Kumno u rangbah u lah ban iasaid bad uwei uba la shah pynthut ?
Ia ka bynta kaba iadei bad kane la pynrung hangne ​​kum ka Annexure A .
U la kren ha ka dorbar jong ka Punjab mynta ka sngi .
Kumno ngi lah ban bud ia ka nuksa ba la buh da u Paul ?
Katba ar tylli ki helicopter la buh ha Lucknow bad Ayodhya ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingjia ba kyrkieh kiba lah ban jia .
Ki khun shynrang jong u Shemaiah . U Othni bad u Rephael bad u Obed bad u Elsabad kiba ki hynmen jong ki ki long kiba khlain bor , u Elihu bad u Semakhiah .
U Jason Gillespie u nongïalehkai kriket barim jong ka Australia bad uba dei ruh u coach ïalehkai bowling jong ka Sussex u ngeit ba u Archer u la long 100 per cent bad uba la khreh ban leit shabar .
Ia kine ki khynnah la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan na ka bynta ban ioh ia ka jingsumar mardor .
ka magnetic field jong u bnai ka long kaba tlot bha haba ianujor bad ka jong ka pyrthei .
Wat u briew uba janai u Jisu u la iam namar ka jingiap u paralok jong u u Lasaros .
Delegation ia kynduh ia u PM ban iakren halor ki kam kiba iadei bad ka jaitbynriew Jat
U Rajinikanth ha ka sngi thohdieng u la rah ia ka twitter bad u la pynbna ba un nym pyllait ia ka seng sainpyrthei jong u .
Sri Thirugnana Sambandar High School , Dharmapuram , Nagapattinam .
Nga kwah ban kren shai ba ym don mano mano ruh ban duh ia ka jinglong nongshong shnong namar ka NPR .
Ka AAP ka la pynieng kyrtong ha ki 46 tylli na ki 90 tylli ki seat ha Haryana , katba ha Maharashtra pat ka la iakhun ha ki 24 tylli ki seat .
U heh jong ka Air India u Pradeep Singh Kharola u la ong ruh ba ka jingkitkhlieh ban pynmih ïa ka kompeni na ka jingeh ka shong ha baroh .
Ki shah pynngat bunsien ha ki vote bym shaniah , kaba pynlong ia ki jingkylla bunsien ha ki nongialam sorkar bad ki jingthung kam myntri .
Ka Trinamool , marwei ka la jop 184 tylli ki seat , da kaba ïoh ïa ka jingbun paid kaba suk na lade .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 1 magnitude ka la jia ha Arunachal Pradesh . Ka jingkhihwin ka la sngew ha Tibet ha Nepal .
Ka party ka la pynieng ia u Bharatsinh Solanki bad u Shaktisinh Gohil .
Ka jingsumar ba nyngkong eh na ka bynta ka malaria ka wan na ka snep jong u dieng cinchona , kaba don ka quinine .
Ia ka pisa ban ai sha ki nongtrei shna ïing la dei ban rai da ki Sorkar Jylla bapher bapher kiba donkam na ka bynta ka jingim jong ki .
Bad ka kmie , ka lah ruh ban mynjur .
Bun ki khana pateng ki pyni ia u Sri Jagannath kum u paralok , u riewstad bad u nongialam ia ki nongmane jong u .
" " " Nga sngewkmen bad sngewkmen shibun eh ban don hangne ​​ha Mumbai City . "
Kawei pa kawei ka phlim ka lah ban long ka poitri , hynrei ym man la ka phlim ka dei ka phlim poitri .
Baroh ki long 73 , 155 tylli ki Account kiba la plie na ka bynta ki kynthei .
U la long u nongmihkhmat bad u buit buit ba pawnam , uba la don ka bynta kaba kongsan ban iada ia ka kolshor ba kyrpang jong ka Assam .
Plie ia ki tabs da kaba buh .
Ki briew kiba koit ba khiah kim donkam ban deng ia ki mask bad ym donkam ban stock ia ki mask ha iing jong phi ruh , u la ong .
Kumba long ha kiwei pat ki ri ka pyrthei , ka jingshah thombor ha iing ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka Yavatmal Terminus ka dei ka station rel kaba rit kaba don ha ka district Yavatmal ha ka jylla Maharashtra jong ka ri India .
Pynlong ia ka jingjngai kaba shngain na ka kali kaba don ha khmat .
Ka jingkiew dor ka la ktah ia ka jingim jong ki kynhun kiba kamai pdeng .
Ka sorkar ka la sngap jar ia ki jingdawa ban pynduna ia ka dor jong ka umphniang .
Ka Bangladesh , ka India bad ka Indonesia ki don ha khlieh duh jong ka thup .
U Smith u la kamai 2, 333 ron ha ki 95 tylli ki jingiakhun ha ka average kaba 35 ron. 34 ha ka IPL .
Ngam shym la pynkhreh ia ka .
U Martin u la weng noh ia ka kyrteng jong u kloi ha ka jingthep vote .
Ki jingtyrwa ha ki laptop bad ki desktop
Ki jingkhang ki long kiba plie bha .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingstad ba im .
Ha kaba sdang ka GIC ka la don saw tylli ki tnat ba rit jong ka GIC , kata ka National Insurance Company Ltd , The New India Assurance Company Ltd , The Oriental Insurance Company Ltd bad ka United India Insurance Company Ltd .
Ka Embassy jong ka Oman kaba don ha Jakarta ha Indonesia .
U la ban jur halor ka jingdonkam ban pynleit jingmut ha kaba test kham bun ïa kito kiba suba ba ki don ïa ka jingpang Covid19 khnang ba yn lah ban pynduna ïa ka jingïoh pang ha ka thaiñ NCR .
Hapoh ka polisi thymmai jong ka . . .
Katno ngut ki nongtrei kim shym la ioh ia ka jingbam ba la shet ?
ka jaka peit ba lah ban iohi , la khein nangta na ki jingtip jong ka jingshai jong kata ka jaka .
Hadien kata um shym la phai dien shuh .
Ka lynti rel jong ka thain shatei ka la pynmih ia ki rel ba kyrpang na ka bynta ka Diwali ban pynkhuid ia ka jingkhih jong ki nongleit nongwan kiba kham bun ha ka por jong ka tamasa .
SM Mustafizur Rahman : Ngi la iaid shaphrang bha haduh shisnem .
Ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit u myntri kam poh iing u Amit Shah u la ong ba ka sorkar ka don ia ki jingthmu na ka bynta ka bha ka miat jong ki bor pulit bad ki iing ki sem jong ki .
Ka jingkwah . Lehse kam dei ka jingmut kaba bha kum kata .
Ka iew jhur APMC ha Navi Mumbai .
Hynrei ka pyrthei kaba shapoh ka don la ki jong ki kyndon bad ki ain .
U nongialam ka BJP u Chandrakant Patil u la ia kynduh ia u Lat jong ka jylla Maharashtra bad u la pynthikna ia u ba yn thaw sorkar shen ha kane ka jylla .
Baroh ngi la sngewsih bad sngewlyngngoh ia katei ka jingjia .
Ïa ki kam ba lait yn pyndap katkum ka eksamin jong ka Civil Service ba la pynlong da ka Union Public Service Commission katkum ki kyndon .
Ka India ka dei ruh ka jaka jong ki briew kiba bun tam ha ka pyrthei kiba im ha ka jingduk kaba jur .
Kiba bun na ki nongsdang jong ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang ki dei ki riewlum India .
Ka jingbieit ka shah teh ha ka dohnud jong u khynnah : u diengduh jong ka jingpyniaid u beh ia u sha jngai na u .
La pynlong ia ki ban khlem iing khlem iing hapoh shisngi haba ka sorkar ka la rai ban pynpra ia kane ka iing .
Ki nongthied ki lah ruh ban ujor ia ka jingujor jong ki lyngba ka Toll Free Phone No .
Hynrei ka bench ka la ailad ia u Purohit ban wanrah ia ki jingkynthoh jong u ha khmat ka iingbishar ba nyngkong bad ka la ong ba kam pynpaw kano kano ka jingmut halor ka jingujor jong u .
saw ngut ki briew ha ki suit ba sngem kiba rah ia ki surf board
Ka kompeni ka dei ka kompeni kaba dei jong ka sorkar India .
Shim ia ka jingpeit kaba thymmai ia ka jingim .
Hadien kata ki nongtrei ki la kem ia kitei ki arngut ki samla bad ki la thombor jur ia kine ki arngut .
Nga don ka jingioh kaba Rs 46 000 shisnem .
U President ka ri India ha ka 21 tarik February , 2019 u la pynbna ia kine ki saw tylli ki Ordinance , kata : .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Martin ka dei ka jaka kaba itynnad bha ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ha kane ka jingialang la iakren halor ka buit treikam jong ki Party na ka bynta ka elekshon Municipal ban wan ha ka Jylla .
Ki ophisar kiba biang ban nang bha ia ki jinglehkai shipai .
Ka Aston Martin DB11 Volante ka ioh ia ka jingshna thymmai ia ka tnum bad ka rukom pynkhih .
Ia kine ki arngut la wanrah hakhmat ka iingbishar mynta ka sngi bad la set ia ki ha ka jingshah set jong ki pulit ar sngi .
Circular jong ka BCS ba kyrpang ban thung doktor lehse mynta u bnai
U nongsumar ia ki lok u Krger um shym la sngewphylla .
Ki pulit ki la pyni ia utei u nongshah kynnoh ha ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi kaba la set ia u ha ka jingshah set jong ki pulit ar sngi .
Hapoh ka Hima U Blei , ki briew kin shem ia ka jingsngewbha kaba khraw ha ka jingbun jong ka jingsuk . Salm 37 : 11 .
U iathuh ia ka jingshisha ha la u khun .
Pynkhuid da u maw pumice , nangta theh ia ka umphniang ha ki kjat .
Nga pyrkhat ba kaei kaba nga tip ka dei kaba ngam tip .
Da ong u leh wa ka Company ka ngeit skhem ko wow pynurlong ya ka thong yong ka 4 billion USD .
Ki kyndon jong ka FFP ki thmu ban khanglad ia ki klob ban duhnong shibun lyngba ka jingpynlut ha ki nongialehkai .
" " " Kaei kaba u Varun u ong ka long kaba dei ."
Paralok , nga ai khublei ia ki briew ha kylleng ka pyrthei kiba la iadon bynta lang ha ka jingrakhe ia ka sngi Yoga .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Maruti Vitara Brezza Automatic .
Ka Alrahabi ka la ai nuksa ia ka Hanan Nijme kaba la seng ia la ka jong ka salon kolshor ha ka snem 1980 ha Damascus .
U Kohli u don ha khlieh duh na ka bynta ki nongtied bol bad bud sa u deputy jong u u Rohit Sharma .
La pynïaid da u Laxman Utekar uba dang mih nyngkong , bad la pynmih da u Dinesh Vijan , kane ka phlim ka la long ha Mathura bad kan pyni ïa u Kartik bad ka Kriti kum ki nongthohkhubor TV jong ka thaiñ .
Ngam ngeit ha ka jingshah thombor pyrshah iano iano ruh , khlem da khein ia ka niam ne ka jaitbynriew bad kata ka long kaba shai bha , u la ban jur .
Ka khanatang ka ong ba ka kjat kadiang jong u Sati ka la hap hangne ​​.
Nga iarap ia u man ka por ba nga ioh por .
Ka jingim hangne ​​ka long kaba shngain pura .
Hynrei da kaba kyntait ia ki khubor jong ki lad pathai khubor , u Press Secretary jong ka White House u Sean Spicer u la ong ba katei ka draft kam dei ka kot jong ka White House .
Na ka bynta u Salman Khan ka rta ka dei tang u number .
Ban ioh ia ka jingroi kaba stet kaba neh ngi donkam ban leh kham bun ban ia kaba pynsangeh ia ka jinghiar kaba mynta watla kata ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh .
Nalor ka ‘Liger’ , ka Ananya yn sa ïohi ruh ha ka phlim ba bud jong u Shakun Batra , ryngkat bad ka Deepika Padukone bad u Siddhant Chaturvedi .
Hynrei ia ka tarik pyndep la pynkynriah biang .
Na katei ka jaka la kurup ruh ia ka suloi muzzle bad kiwei kiwei ki tiar ba pyndonkam man ka sngi .
Ym don mano mano ba jied ban kha .
" Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Guwahati , u president barim ka seng Congress u la kyrpad ia ki briew ba kin long kiba iatylli bad iathuh ha ka BJP ba ia ka kolshor bad ka jinglong tynrai jong ka Assam " " ym lah ban thombor " " .
ban subscribe type Start CB bad phah sha u 5678 .
Kumta ka stock exchange ka ai lad ia ki nongbei tyngka kiba rit ban ioh ia ki share jong kijuh ki kompeni kum ki nongbei tyngka kiba heh .
Ka jaka pule Maharaja kaba mynta ka long ka jaka histori kaba kongsan .
Ngan ong ba ka jingim jong ki ka long ka jingbhabriew , namar kano kano ka lah ban jia .
Ka rai jong ka Bombay HC halor ka nusib jong u Kasab lashai ka sngi .
Hynrei haduh mynta kam pat don kano kano ka jingkiew shakhmat halor kane ka kam , la iathuh ia u Myntri Rangbah .
IND vs BAN Test ba nyngkong : Ka jingshim na iing
U Sanjeev u la khlad hadien ba u la ioh ia ka jingpang klongsnam ha ka rta kaba 47 snem .
Halor ka jingtieng virus , katto katne ki nongbah kynthup ka Beijing ki la pynsangeh noh ïa ki jingïalang ba kyrpang .
Ngam dei marwei , wat la katta ruh .
Ka jingtuid um na ki dam ka la nang duna bad ka um ha ki wah kiba shapoh ruh ka la hiar .
U Batsman u Joe Root u la bujli noh ha ka jaka jong u Alastair Cook kum u kapten jong ka kynhun test jong ka England .
Ki tyllong khubor na KPT ki la iathuh ba ka tnad ka la dep ban iakren bad ki katto katne ki kompeni shimet ha kaba iadei bad kane .
U nongialam ba paw jong ka seng Congress u Jairam Ramesh u la ong ba ka jingpynlong ksuid ia u Modi man ka por kan nym iarap ei ei .
2 ngut ki kynthei ki la darshan ha Sabarimala hapoh ka jingiada ki pulit
La ioh kem san ngut ki nongtuh , ioh kurup ia ki tiar tuh .
Mynta , wat ki sut jong ki bank ruh ki la hiar bha haduh ka kyrdan kaba tang 5 haduh 5 . 5 na ka shispah .
Ia ka General Election la buh ban buh ha u Naitung jong u snem ban wan 2020.
Mano ba hikai ia u Em ban hop kumta ?
UWEI U PARALOK HA KA JINGIM U LONG U BAN . AR KI KI BAN . LAI KI JINGLONG . U Henri Broks Adams . KA KUM kane ka jingkren ka pyni ba ki paralok bashisha ki long kiba duna .
Ka Congress bad ki party kiba iatreilang kim don ki nongialam kiba tbit .
Ka khun syiem ka la sngewthuh ba kane ka dei ka khun jong ki Hebru . Kaei kan leh ? Hato ha ka jingkohnguh ia la u kpa kan hukum ia ka jingiap jong ka ?
" " " Dei ban pyntip ia ki paidbah mano ba don ha lyndet jong ka jingpyniap ia ki ophisar bad kaei ka jingthmu jong ki , " " " " u la ban jur . " " "
Hato ngam lah ban shu ia kren suk ?
U nongïalehkai India uba sted tam ban kamai 1000 ron ha ka ODI u dei u kapten jong ka India u Virat Kohli 24 innings .
Kowalski , sdang ia ka jingpynduh kyrkieh na ka Hubble .
Hato phim shym la pdiang sngewbha ia nga sha iing ?
Kumno U Jehobah bad U Jisu Khrist ki la pynshisha ba ki long ki Nongaplangbrot kiba ieit ? Nalor ka jingkohnguh balei donkam ia ka jingpyndem ? Ha kiei ki rukom kiba lah ban leh ngi lah ban pyni ia ka jingshah pyndem jong ngi ?
U Bah Hassan Rouhani jong ka ri Iran , u Tayyip Erdogan jong ka Turkey bad u Vladimir Putin jong ka Russia .
Ka shim por da ki sngi , wat da ki bnai ruh .
Ki Jingpyrkhat Ha Ka Hero Xtreme 200R .
U nongbishar u la ong ba ka jylla kam shym la pynshisha ia u Pistorius ba u la pyniap briew lypa bad ba ki sakhi ki long tang ki jingjia .
Ha ka madan pdeng ka Namita Toppo , ka Lilima Minz , ka Monika , ka Neha Goyal , ka Navjot Kaur bad ka Nikki Pradhan kin bat ia ka fort .
U long uba iaineh ha ki kam jong u baroh .
Ha ka sngi kaba saw la pynbna ba u CJI u la pyllait na baroh ki jingshah kynnoh .
Nalor kata , tang khyndiat ngut ki briew kiba tip shaphang jong ka .
" " " Ka jingiakhih Bhakti ka la pynskhem ia ka jingiatylli ba kynja mynsiem bad ba kynja kolshor jong ka Ri India . "
Ki pulit ki la aiti ia ka kot kynnoh ha ka iingbishar .
Ka sngi riti synshar ka dei ka sngi ba ka dorbar thawain ka la pdiang ia ka riti synshar ha u snem 1949 .
Ka don tang 29 tylli ki kyntien ha ka Arabic , hynrei hangno hangno naduh 65 haduh 72 ha ka jingpynkylla .
La khmih lynti ban pynim Rs 1 . 37 cr shisnem
Ka jingkiar na ka jingmaham jong ka jingkwah spah .
U dei u briew uba don ka jingsngewbha .
U la kyrpad ia ki nongrep ba kin poi sha ka shnong Mohra jong ka district Ambala ha ka 16 tarik Iaiong ha kaba kin khang ia ka surok bah jong ka ri haduh lai kynta .
Kane ka pynkiew ia ka jingdawa ha ka ioh ka kot .
Lada ym don ka lad kaba thymmai bad kaba treikam bha ban pynbeit ia ki da kaba stet bad kaba biang , ka jingkiew kan sa sahteng .
Ia ka por jong kane ka jingpynkylla ym shym la pyni .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba ka Sorkar ka la sdang ban pynïasoh ïa ki khynnah bad ka jingkoit jingkhiah .
U rai ban kdew tang lyngkot ia ki jingjop hynrei u batai bniah ia ki jingduna bad ki jingduna kynthup ia ki jingbakla kiba bun jong u ha ka akor .
Ïa u mawnongrim jong ka kordor ha ka liang India ha Dera Baba Nanak la buh da u Vice President M . Venkaiah Naidu ha ka sngi Nyngkong
Kumta u la jubab ia ka jinglong jingman da ka jingiehnoh kam jong u ha u August 1905 kaba ka Ophis India ka la pdiang shisyndon .
Une u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la pynmih bun ki jingkynnoh kham mynshwa ba ki nongialam ka RJD ki la ai sngewbha ia ki jaka sha kiba ha iing jong u president ka party u Lalu Prasad ha ka por ba synshar ka RJD .
U la ong ba ka Shantiniketan bad ka Visva Bharati ki la noh synñiang ha ka phang pdeng jong ka rukom hikai ha ka ri .
U Shahabuddin u dei u khun jong u Khwaja Nizamuddin uba dei u zamindar bad ruh u commissioner jong ka Dhaka Municipality .
U Myntri kam ialehkai u leit jngoh ia ka National Hockey Camp Ka jingpynkhreh ia ki kynhun ialehkai na ka bynta ki Olympic jong ka London ka ioh hapoh ka skhim ba pura jong ka jinghikai ba iai bteng ia ki nongialehkai ba la thmu ha baroh ki shiphew tylli ki jait jingialehkai
Hangne ​​kumno ban iada na ka .
" Ki Khristan ki dei ban long kiba sngewrit ia u " " para uba kham tlot " " , kata u Khristan uba ngeit ba ka imbibing ka long ka pop ."
U Kapil Dev u la shah pynrung ha ka ICC Hall of Fame
Katba ka Sorkar u Modi ka la mang Rs . 61 , 620 klur na ka bynta 5 snem .
Baroh ki jingpynrung kam ki dang sahkut ha ka iingbishar .
Nga don ka tnga, kumta nga don tang kawei ka tnga.
Ka jinglong jong ka jingsynshar hima sima jong ka ri America ka ialam khlem pep sha ka thma , ym tang ha ka ri Mihngi Pdeng , hynrei ha kaba kut ha ka pyrthei baroh kawei .
Arngut kiwei pat kiba la thoh shaphang ka jingim U Jisu ki long u Markos bad u Loukas .
Kine ki lah ban long ki kmie ki kpa , ki nonghikai ne ki paralok .
Ki bahaiing jong u ki la kam ba ka dei ka jingpyrshang pyniap ialade jong katei ka kynthei .
Shisien ba kane ka la dep ka phase kaba bud kan sdang .
U Prabhas u dei u aktor ba pawnam jong ka kam shna phlim jong ka Ri India , uba la ju tip bha namar ba u trei ha ki phlim Hindi , Telugu bad Tamil .
Ha kane ka sngi u Myntri ka tnad synshar paidbah u Lal Singh Arya u la don lang ruh ha kane ka sngi .
Tweets hangne ​​, bad ia kane ka post yn sa pynrung katba ka jingialang ka dang iaid shakhmat .
Lehse ka don ruh ka jingiadei bad ka jingkiew jong ki briew kiba stad ha ka pyrthei jong ka riam Indonesia ruh kumjuh ?
Da ka jingpynlut kaba Rs . 3272 . 12 ka ithuh bad ai khusnam ia kiba bha tam ha ka jingsiew klur ha ka jingsiew , ka Tamil Nadu ka ieng nyngkong eh ha ka ri .
Ka Karisma ka long kaba tbit bha ha Instagram bad ka ju pynrung bun ki dur jong ka ha ki social media .
Nga tieng ia ka system .
Ban pynduna ia ka jingdheng kali ha ka jaka iakynduh Guwahati ka don sa kawei ka steshon rel ha ka nongbah ha Maligaon kaba dei ka steshon rel Kamakhya .
Bad ka rukom pyniaid pipe ka wanrah hi dalade ia phi ia ka jingmut jong ki jingduhnong jong ki pipe , kata ka mut ba ka bor ding ka hap ban pynbiang .
Ia kane ka jain la phong da jan man la ki khynnah kynthei ha ka jaka jong ki jain jong ki ri Sepngi .
U Gandhi u la pynbeit bad pynmih la ki jong ki kot khubor .
Ban kamai jakpoh u die jain ha ki shnong katba ki khun shynrang jong u baroh lai ngut ki dei ki nongbylla sngi .
Ka khynnah hadien ka la phet krad na iing bad ka la iathuh ia ka jingjia sha u para marjan jong ka .
Ki samla pule ki la shah pynngat ha ki pulit hadien ba ki la poi ha ka jaka ba la khang bad ki la pyrshang ban jngi lyngba ki jingkhang .
U rangbah ka party u Rahul Gandhi ruh u dang pyrta ia ka sur jong u halor kine ki mat .
La register case pyrshah ia u nongshah kynnoh bad ngi dang tohkit ia kane ka kam .
Ki don shibun ki lad kiba plie ia ngi baroh .
Ka jinghikai na ka bynta ki nongmihkhmat .
Ia ka bynta ba la buh bynta jong u logarithm lah ban khein thikna .
Kine ki kynthup ïa u Ram Madhav , u P Muralidhar Rao , u Saroj Pandey bad u Anil Jain .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ka jylla ka BJP ka la jop haduh 50 percent na ki seat .
Kumba 1000 ngut ki nongbei tyngka ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ngim don ka jingshun shimet bad uno uno .
20 baje mynstep : U Narendra Modi u la poi ha ka campus jong ka BHU
Wat u apostol Petros ruh u la thok ia U Jisu lai sien .
Ka khun jong nga kan dap lai snem mynta u bnai August .
Ha u snem 2019 baroh ki iing jong ka ri kin don ia ki paiñkhana .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor halor ka jingkyntait ka hospital ban ai jingsumar ia kino kino ki nongpang ha kane ka por , ong ka affidavit .
Da kaba don ka jingburom kaba jylliew ia la u tnga , ka kren bha shaphang jong u ha khmat ki paidbah bad ka pynroi ia ka jingburom kaba kiwei ki lah ban don lypa ia u .
Ka kynhun ka la pyndep ia ki hukum be-ain bad ka la mih na ka lynti ban pyndep ia kaei kaba ki kynrad sain hima sima ki kwah .
Kane ka la pynkhihwin ia ki dkhot ka BJP bad ki la sdang ban pynmih ia ki jingpyrta .
Kane ka jingbthei ka la jia hynnin ka miet ha Manhattan ha New York .
Ki lad jingiada kiba biang ki la don ha ka jaka .
Ym dei ban thoh ia u congressman .
Kum ka kynthei nongïakhih , nga kwah ban ong ba ki kynthei ki tip kumno ban thaw ïa ka lynti jong ki shakhmat lada ailad ïa ki .
La pdiang ia u khlem ka test kaba ju long .
Ka jingpynneh pynsah ia ka mariang ka donkam ban long kaba kongsan tam
Ka Azmi ka la shat ia ka khlieh jong ka pura na ka bynta ka bynta jong ka .
Kum kane ka jingwad bniah kan pynlah ia ngi ban pynthikna ia kiei kiei kiba kham kongsan . Ki Philipi 1 : 9 , 10 .
La pynsangeh shipor ia ka jingshon dur , katkum ka khubor jong ka filmfare . com .
U la buh ruh ia ka khubor kaba la pynpaw ba ka Supreme Court ka la kynthoh ia ka Centre bad ka la kyrpad ia ka ban pynshai ia ka jinglong jong ka halor ka jingshim sut ia ki jingsiew ram ba la pynslem .
Kumno phi pyniaid ia ka pisa ?
Ha nga , ka Banasthali Vidyapith ka long ka dak jong ka riti dustur bad ka jinglong mynta .
Ha ka sngi Thohdieng u Kapur u la die 2 tylli . 5 klur tylli ki bynta jong ki 17 . 6 klur tylli ki share ba la bat ha ka bank ha ka dor 65 tyngka shi bynta na ka bynta 161 klur tyngka .
16 000 ngut ki shipai na ki shipai ki la don ha ka parade ha katei ka sngi .
Nangta u Brother Rutherford u la ai ha u ia ka telegram .
Hadien ba u la pyndep ia ka skul heh u la trei ha ka Sun Life Insurance Company kum u clerk ha ka tnad buh jingthoh bad u la ioh ia ka kyrdan Bachelor na Baltimore City College .
Ka jingmih elekshon ha ki lai tylli ki jylla shatei lammihngi Tripura , Meghalaya , bad Nagaland ka mih ka jingjop kaba shai bha ïa ka BJP ba ïalam da u PM Modi .
" Kane ka ri kan iai kynmaw ia ki . " " "
Ka sorkar thymmai ka dei ban pynbeit ia ka .
Ha ka jinglong jong u Dionysian , ka wain , ki rong saw bad ka rong saw ki long ki jingpynbyrngia jong ka jingleh donbor bad ki jingleit ontep bad kumjuh ruh ki jingpyrshang jingieit bad ki jinglehkmen .
Ngim pat ju leh kum kane mynno mynno ruh .
Ka jingbymdon jong u Kohlis ka long ka lad na ka bynta ki samla shynrang : Shastri
Haduh mynta ki nongpang coronavirus ha Telangana ki la kiew sha ka 39 ngut .
Wat la katta ruh , ki kmie ki kpa ki la pynpaw katto katne ka jingsngewsih .
Kumta kata ka jaitbynriew Jiw kam shym la long shuh ka tnga ba pyni nuksa ia u , bad um shym la long ruh u Kpa bad u Nonghikai jong ki khun shynrang ba lait jong ka .
Ki nonglam u syiem ki la lap ia u Venkappayya ha Talakaveri bad ki la pyntip ia u shaphang ka jingkwah jong u syiem .
Ka jingpynrung 3 , 000 U . S . la khmih lynti ba ki shipai kin poi ban iarap ha ki kam ai jingiarap .
U myntri tnad kam pohiing jong u u George Fernandez u la iaid kham shaphrang da kaba pynbna ba ka China ka dei ka ' nongshun ba hakhmat eh jong ka India .
TITE KA AIN BA MYNTA , BAD KA JINGAI JINGPYNBNA BA KYLLA IA KI LYNNONG 8 .
Hato kane ka dei ha kawei na ki por ba kyrpang jong phi ?
Ka India bad ka China ki ia mynjur ia ki sienjam na ka bynta ka jingsuk ha khappud .
Ia ki phlim ban wan yn pynlong ha Thailand .
Ka mat ka la wan ha ka jingiakren .
Ka Saaho ka dei kaba la shon ha kajuh ka por ha ka Hindi , Tamil bad Telugu .
Wat hapdeng kane ka jingkyndit , u Prabhu u jemnud ia ka Kavya bad u pynsan ia ka kum la ka jong ka khun , u bat ruh ia ka tynrai bashisha jong ka kum ka jingmaham na ka iing ka sem jong u .
Kane ka dei ka sienjam kaba stad .
tang ka surok bah jong ka NorthSouth Artsakh ka la pynsuk shibun ia ka jingpynroi ia ka rukom kit jingkit .
Ka Srinagar ka la thylli ha ka sngi kaba bud .
Ka dei ban long shaphang ki briew kiba don ki jingngeit bapher bapher kiba wan sha ka jingsngewthuh bad jingburom kaba ailad ia ki ban im bad iatreilang iwei ia iwei pat wat hapdeng ka jingiapher jong ki .
U Shri Shah u la ban jur ba ngin jop ia ka khlam bad jop ia ka thma da kaba iatylli .
Ka insurance jong ka jingim ka dei ka kot kaba kongsan bad kan long kaba donkam ha ka por ba siew kylliang .
" " " U Lat u la pdiang ia ka jingrisain jong nga . "
" Uwei u paralok jong u Diveroli u la ong ha ka WFOR " " Ka sorkar ka la wan hangne ​​bad ka la check ia u bad ka la ai ia ka contract . " " ".
Ban ai lad ia ki khynnah kiba dang ha ka rta skul ban pule ha ki skul Matriculation .
Tang ka thma guerilla ka la sah .
U Modi u la buh jingmut bha ha kane ka jingiadei hynrei ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , katba ka sorkar India ka dang don ha ka rukom elekshon , kane ka la tank .
Napdeng kiba la donlang ha kane ka sngi ki don ki councilor u Gurcharan Dass Kala bad u Des Raj Gupta .
Ka Captain America : The First Avenger la pyni ha Hollywood ha ka 19 tarik Jylliew 2011 , bad la pyllait paidbah ha America ha ka 22 tarik Jylliew 2011 .
Ngi antad kumba 250 kg ka ksiar la khaii ha kylleng ka nongbah ha Dhanteras .
Ka Amritsar Kolkata Industrial planning yn pyndep noh kloi na ka bynta ban seng ia ki nongbah kiba stad ha ka kam karkhana ha ki hynriew tylli ki Jylla jong ka Ri India .
Ki jingshai jong ka jingïalang pynkut jong ka jingïalang jong ki nongpynïaid jong ka BJP kaba la long ha New Delhi . ,
U Tendulkar uba la kamai 85 ron ha ka semifinal ha Mohali , u la don ha ka kyrdan kaba 23 ha ka por ba u Gould u la weng noh ïa u na ka LBW na u Ajmal .
Ka jingmih noh jong ka US na ka jingiateh tiar nuclear ‘ka sienjam kaba shyrkhei’ : Moscow
U Yashwant Sinha u la bitar ia ka jinglong jem jong ka BJP . tyrwa ban iehnoh kam
Na ka bynta ka iOS App phi lah ban leh kumjuh .
U la ioh ia ka takma jong ka NEA ha u snem 2008 .
Ka kam jong ngi kam shym la kut hangta .
Kam dei ka kot na ka bynta baroh .
U Edapaddi Palanisami u la shimti ia ka kam kum u myntri rangbah ba 13 jong ka Tamil Nadu ha ka sngi Thohdieng .
Ki Jingpyrkhat Jong U DriveSpark Halor Ka Lexus UX .
Ha kane ka jingïalang yn sa ïakren ruh ïa kiba bun kiwei pat ki mat ha kaba yn ïashim bynta da ki top brass jong ka RSS bad ka BJP kumjuh .
U myntri pla tyngka un wan phai noh sha la iing ha ka step jong ka 22 tarik Naitung , 2015 .
Ia ka kyrdan bashisha yn sa tip tang hadien .
Ka pynmih ia ka bor kulai kaba phylla kaba 700 ryngkat bad ka bor kaba heh kaba 690 Nm .
Ia ka met kaba la pyut la bam lut da ki mrad khlaw .
Ka Slum Yuva Daud ka dei shibynta jong ka Adopt Slum Campaign ba la sdang da ka tnad samla sports bad u Nehru Yuva Kendra Sangathan .
Ka jingpynroi ia ka saian ba kongsan bad ia ka saian bad ka teknoloji kan ioh ia ka jingkitkhlieh kaba khraw tam jong ka Sorkar .
Uwei u shah kem bad 1 kg u charas .
Pule ruh : Donkam ban burom iwei ia iwei pat ia ki jingangnud , u Narendra Modi u iathuh ia u Xi Jinping .
" " " Shaei phin leit nangne ​​? " " "
Da kata ki lah ban ithuh ia ki jingthung kiba ki briew ki la rep da ki spah snem mynshuwa .
Ka Vodafone ka don ha ka kyrdan kaba lai da ka jingstet kaba 6 . 14 mbps , katba ka network Ideas ka iohi ba ka jingstet jong ka jingpynrung ka hiar da 2 . 34 mbps sha ka 5 . 9mbps .
Ki shipai India ruh ki la mad ia ka jingduhnong .
Ym don lad shuh hynrei ban pdiang ia ka jingshisha .
Nangta u la ong , 15 snem nga la don ha kawei pat ka phatok , ha kaba nga la pule katto katne ki kot jong phi .
Ka jinglong Italy ha Argentina ka long kaba eh ban batai namar ka la lah ban pynphriang kylleng ka imlang sahlang , namar ka long kaba jylliew bad kaba don ha man la ki jaka .
Mumbai : Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim ‘ Humpty Sharma Ki Dulhania ’ , u Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ki la thmu ban wan biang lang ha kawei pat ka phlim ‘Dulhania’ , kaba la ai kyrteng ‘Badrinath Ki Dulhania’ .
Hynrei ki jingkhein ki long kiba palat .
Ban rung ha kane ka jaka pule ka donkam ia ki kyrdan kiba bha ha kane ka eksamin .
Ngam kwah ban pyrkhat ia ka watla .
Ngi la pynbna ia ki jingpynbna kiba kongsan ha kaba iadei bad kane ha ka Budget hi .
Ki microsatellite ki kham pyndonkam ha ka jingbun briew .
Ki la iakren ia ki bynta bapher bapher kiba lah ban pynbha ia ka jingiatreilang ha ka liang ka koit ka khiah .
Kiba ioh pang coronavirus ha Rajasthan ki long 6, 742 ngut, ha Madhya Pradesh ki don 6, 371 ngut bad ha Uttar Pradesh ki don 6,017 ngut.
U PM Narendra Modi u la shah pyniaid da u Omung Kumar bad un pyllait noh ha ka 5 tarik u Risaw .
Im ju tip ia kaei kaba jia ha ka jingim jong ki.
Ki pyndonkam ia ki klob jong ki ban sdang ban shoh jur ia ki katto katne ki nongiakhih jong ngi .
Hooid kumta , ka por kan sa pynpaw .
Bad mynta , 40 percent na ki nongshong shnong ha ka pyrthei palat ar billion ngut ki briew kim don ka um kaba khuid ne ka jingkhuid jingsuba .
Hynrei ym shym la sakhi ia ki jingjia kiba thymmai ha kaba iadei bad ka jingpyrshah ia kane ka bill .
U Moses u tip ba ban pyndep ia kane ka kam kan long kaba eh , wat ka jingshah kynthoh ruh .
Hadien kata u kwah ban long u nongialehkai golf ba tbit .
U Jaffer Sharief u la sdang ia ka kam jong u ha ka Indian National Congress hapoh jong u Nijalingappa .
Ka Strait Hormuz ka long kawei na ki lynti duriaw kaba kongsan tam ha ka pyrthei .
Nga la dep ong ba u Virat Kohli u dei u briew uba kongsan tam ha ka kriket India .
Ki don ruh ki lad ki lynti ban ai jinghikai ia ki nongri ngap .
" U Arvind Kejriwal u la pulom kum u myntri rangbah ban teh lakam ia ka jingjaboh ha Delhi . " " "
Ar sngi mynshwa ka la don ruh ka jingpynkylla kaba khraw na ka bynta ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii ha ka bynta jong ka BPO .
Phi lah ban pynphai ia ka screen 180 degree lada phi kwah ia ka keyboard ban mih na ka lynti .
Ka AITA ka la pynieng ia u Rohan Bopanna , u Yuki Bhambri na ka bynta ka khusnam Arjuna .
U la ong ba ym don ka lynti kaba lyngkot ban poi sha ka jingjop .
Ia ka Kapoor Haveli kaba don ha Qissa Khwani Bazar la tei da u Basheswarnath Kapoor uba dei u kpa jong u Prithviraj Kapoor u pawnam jong ka Bollywood .
U Slumdog Millionaire u la shah iaroh da ki nongkynthoh bad shah pynrung kyrteng ha ki shiphew tylli ki thup ba pawnam jong ki kot khubor bapher bapher .
Ka dei ka sngi kaba khraw ia ka pyrthei bad ka long ka burom ia nga ban don hangne ​​, u Trump u la ong .
Ha ka ri jong ngi ka Railways ka long kaba ym lah ban pyniakhlad na u common man .
La register case hapoh ka POCSO pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad la phah ia ka khynnah kynthei ban leit eksamin .
Ka long ka jingkmen kaba khraw ban don hangne ​​ha California .
Hato phi la ïoh mad ïa u soh ba jyrngam ? Da ka Awake !
Pynjem ia ki jingkhang ia ka leit ka wan jong ki briew ha Kashmir Valley
La shna ia ki skhim ba kyrpang na ka bynta ki bynta bapher bapher da ka sorkar jong u Yogi ji .
Nangta, bun kiei kiei kiba kham shadien.
Kata ka la long ka rai kaba sngewsih .
Ha ka kot u la buh ia ka jingmut jong ka jinglong briew kaba buh ia u briew ha pdeng .
Ki nongdie mawkordor kiba la iakhih ki la rah ia ki plakad bad ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng bad ia u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng .
" " " Man la u Tom , u Dick bad u Harry u kren shaphang ka sain hima sima kaba la leit noh ."
Ka Kumbh Mela daw pynman ha Haridwar .
Ki Maratha ki la duh 500 haduh 600 ngut ki briew .
Hato ki sorkar ki la leh katba lah ban kyntiew ia ka DD haba pyrkhat ia ka jingpoi jong ka
Kumjuh ruh ym don doktor uba la phah ia u sha nga .
U khynnah u don ka hok ban ia kynduh bad kiwei pat bad ban iasoh ne seng ia ki seng , lymda ka jingleh kumta ka pynkhein ia ka hok jong kiwei pat .
HA ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei , bun ki balang ki ioh jingiarap shibun ha ka dur jong ki parabangeit kiba kham donkam kiba la wan sah nabar ri .
Ki lain jong ka Sealdah South ki long ka kynhun jong ki saw tylli ki lain na ka steshon rel jong ka Sealdah kaba pyniasoh ia ka Sealdah bad ka Budge Budge , ka Canning , ka Diamond Harbor bad ka Namkhana .
Hynrei haduh ka miet jong ka sngi Thohdieng kim shym la wan phai sha la iing , u hynmen jong katei ka khynnah u la iathuh ha ki pulit ha ka ejahar jong u .
U la ong ba ka jingthmu ba marwei ban buh ia kine ki jingkynmaw ka long ban pyntip ia ki pateng kiba dang rit jong ngi shaphang ka mynnor kaba donburom bad ka pateng kaba riewspah jong u Sikh panth .
Kane ka test ka kynthup ia phra tylli ki bynta , la khot ia ka FINER kum ka kyntien lyngkot .
Nga tip ba nga dei u briew uba laitluid , bad ngam sngew donkam ban ai jingkhein ia phi na ka bynta ki kam jong nga .
Ka thong jong ngi ka long ban pynshlur ia phi ban sngewthuh ia ka jingeh bad nangta ban pyrkhat ia ki lad ki lynti ban weng ia ka .
Ka niam kam ju bud ia kino kino ki jingleh niam ne ki jingkhang bam kiba pyrkhing bha .
Kam don jingiadei eiei bad ka France bad ka India .
Ka jinglong jong ka PM2 kaba don . 5 ha ka nongbah jong ka ri ka kiew haduh 433 microgram ha ka shi cubic meter , katba ka PM10 ka ieng haduh 617 katkum ka jingtip ba thymmai jong ka CPCB .
Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah , ki loan bad ki advance ki la long ka rukom treikam jong ka karkhana ban pynroi ia ka kam khamtam jong kito kiba treikam ha ki jaka khaii kum ki ophis , ki hotel bad ki mall .
Ha kum kine ki por , u Manto u la kiew kum u nonglam khubor jong ka jinglong briew ha ka thoh ka tar jong ka ri rit paid .
Kan shongdor kumba 80 lak tyngka .
Ka Google Dashboard kadei ka jaka ba la buh ia baroh ki data kiba iadei bad ki jingshakri jong ka Google .
Hato ngi sheptieng ia ka jingkren paidbah ?
Ha katei ka video la iohi ia arngut ki hati ba ki ialeh pyrshah .
Bad ka TV ka kyrshan ruh ia ka HDR 10 .
La bei tyngka da ka Reliance Entertainment , ia kane ka phlim la pynmih da u Vishnu Vardhan Induri , u Sajid Nadiadwala , bad u Madhu Mantena bad ka Deepika .
Nalor kata , ki editor jong kiba bun ki kot khubor ba man ka sngi bad ki kot khubor phareng ruh ki la noh synniang na ka bynta ban pynmih ia ka kot khubor .
Ka Sri Lanka ka la kyntait ban shim ïa ka madan kham mynshwa ha ka por ba ïakhun pyrshah ïa ka West Indies ha St .
Lada na ka bynta ka jingsuk ba ka dor bai lutksan ka long zero .
Kaei kaba ngi la tip lypa shaphang jong u ka ai ia ngi ka jingshaniah kaba pura ha ka bor jong u ban pyndep ia ki jingkular jong u da ka jingieit bad hok .
U la ong ba ka BJP kam shym la klet eiei bad ka kular ban weng noh ia ka Article 370 .
Nga la ialehkai saw tylli ki samoi bad u .
Ki kmie ki kpa ki lah ban thaw ia ka jingbymshngain da kaba ki buhrieh ia ka jingiaroh bad da kaba kynthoh palat .
Ka long ruh kaba bha ban leit peit ia ka glucose jong phi man ka por .
Ka kot jingpyniaid ia ki kmie ki kpa shaphang ki jingpang bam bad ka jingbun snam ka ong : Ka telebishon kam dawa tang ia ka jingbym lehkai , hynrei ki jingdon jong ka prokram bad ki jingpynbna jong ka ruh ki pynshlur ia ka jingbam . . . bad ka jingbam . . . bad kham bun ka jingbam .
Ka phlim Mahanati ka la ioh ia ka khusnam jong ka phlim kaba bha tam .
Tharai ba ngin sa pynlong sa kawei pat ka jingthoh shaphang ka jingdih kyiad jong ki samla .
Ki bynta jong ka jingpyniaid ia ki jaka ba la iada da ka IUCN : Ki jaka ba la iada ki dei ki tiar tynrai jong ka kolshor , bad ka jingiathuhkhana jong ki ka iadei bad ka jinglong tynrai jong u briew .
Ka la long ka nongpyniaid jong ka Red Cross Radiology Service bad ka la seng ia ka jaka sumar shipai kaba nyngkong eh jong ka France , kaba la treikam ha kaba kut jong ka snem 1914 .
Mynta u im ka jingim kaba koit ba khiah .
Ha ka snem 1974 u Arun Jaitley u la don ha ka snem kaba arphew snem bad u la pyndep ia ka pule law ha Delhi University .
Ki nongialam bad ki nongialeh jong kawei ka seng samla pule ki lah ban noh synniang aiu ia ka ri haba ki ialeh pyrshah bunsien iwei ia iwei pat halor ka jinglong nongialam jong ka unit jong ka skulbah ?
Ngi don ki briew na ki kolshor bapher bapher kiba shong hangne ​​.
Ym shym la don ka jingleh kum ba khlem pop .
Ka la pynlong ia ki briew ban sngew sarong bad sngewskhem , la bynrap biang u Didi .
" " " Ha ka dur jong ka jingkren iada jong u ba la pyni da u Plato , u kam ba dei ka jingsngewsih kaba u pynmih namar ka jinglong jong u u riewstad ka ban pynrem ia u " " "
Ia ka cabin la pyndep da ka sniehdoh kaba lieh ryngkat bad ki pipe kiba saw bad ki stit kiba saw kiba iapher
Ka rukom kamai jong kane ka juk mynta ka long kaba eh bad kaba khlem akor .
La kem mardor ia u da ka kynhun pulit kaba ap .
U la long uba sngewrit bad uba sngewrit bha .
Ka Balang Katholik ruh ka khang ban pyndonkam ia ki condom ne ki rukom khanglad ia ka jingkha khun .
Ka Hindi ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha ka jylla .
Bad katba ka Parliament ka dang iaid , baroh ngi donkam ban iasam ia ka jingsngewsih jong ki .
Hynrei ka la ngeit haduh katta katta ha ka America ha kaba ka khyllipmat kum kane ka lah ban long .
Ia kane ka kam la rah ruh sha ka jingtip jong u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh , ki la ong .
Ki Thoh Sngewbha Sha U President Ban Pan Isynei Ban Pyniap Hadien Ba La Kyntait Kam Ka Air India
U CM Arvind Kejriwal haba kren ha ka iing dorbar jong ka nongbah Delhi .
Kum kane ka jingsdang kaba phylla kum u nongialam jong ki 700 million ngut ki nong India kan jin da la long kaba phylla ha kano kano ka jinglong .
U la lah ban rung sha UK shwa ban phet krad biang sha ka dewbah Europe watla ka ri Bilat ka la pynkhlain ia ka jingpynbna ia ki kam lehnoh , la iathuh ka kot khubor The Guardian .
Ki ophisar pulit kiba rangbah ki dei ban sumar khamtam eh ia ka jingbha jingmiat jong ki pulit bad ki bahaiing jong ki .
Ka MP barim ka Mekapati Rajamohan Reddy ryngkat ki nongialam ba rangbah jong ka Parthasarathi bad ka Balineni Srinivas Reddy ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi pynkut ia kane ka padayatra .
U la batai ia ka jinglong jong u kum kaba pynjah burom .
Ka jingpyniaid ia ka tempi ha Jerusalem ka iakynduh bad ki Jiw kiba don shabar ri da kaba thoh .
Katba ngi nang sngewthuh kloi ia kata , katta ka nang bha .
Lada ym don ka jingpeit bniah kaba biang kumno phin sumar ia ka jingpang ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia baroh ar tylli ki jingujor da kaba pynskhem ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad .
Ka dor kam pat buh .
Nga la pyrkhat ba nga tip kham bun .
Kumta lah ban bujli ia ki kyntien kawei ka rupee da ki kyntien ki bym palat ia ka jingkhein ba la buh da ka Bor ha ki kyndon .
Lada pyntreikam ia ki nongrim ba la buh da ki jingbishar ha Nuremburg , kane ka jingthmu ban pynlong ia ka thma kaba jur kan pynlong hi ia u Bush , u Cheney , ka Libby bad kiwei kiwei ban mad ia ka jingpynshitom kaba khraw tam .
Ka list kaba la pan !
Katto katne na phi kin pynlut Rs . 250 , don kiba pynim Rs . 1000 bad katto katne Rs . 2000 man la u snem .
" " " Kaba ar , bunsien ki kiar na kaba shim klas . " " "
Baroh shilynter , don ki briew , na ka bynta jong ki , ka jingim hi ka long ka jingtim .
Kawei kaba nga don hangne ​​ka dei ka plastik kaba la shna na China .
NASA : Ka India , China ka lamkhmat ia ka jingpyrshang ban pynlong rong saw pyrthei .
Ia kane ka kynhun shipai la pyniasoh lang da kiwei pat ki shipai paratrooper jong ka 8th Airborne Brigade ha kaba kut jong u bnai Jymmang 2018.
Ka dak ka thoh ba ka surok 34th hajan ka lynti rel .
Ha ki lai sien ba la dep , 49 ngut ki ophisar ba heh kynthup 12 ngut ki ophisar na ka Central Board of Direct Taxes ki la shongthait beit .
Kaei ka jingshah pynjah burom kaba kham khraw , kaei ka jingshetkylla kaba kham khraw kaba dang iaid ?
Ha kaba sdang jong une u snem , ka komiti jong ka iing dorbar thawain ka la pynlong ruh ia ka mukotduma ban ailad ia ki kompeni kiba don hapoh 300 ngut ki nongtrei ban leit sha ka jingpynkylla kam ne khang khlem jingbit na ka sorkar .
Hynrei ym shym la pyllait ia kum kane ka jingiarap da ka sorkar Punjab .
Mynta u Akshay Kumar u dang bunkam ban ring ia ka phlim Good News bad ka Kareena Kapoor Khan .
Ngi la iohi ba ki don ar jait ki briew kiba im bad kiba shu don .
Bad hangne ​​ngi ialehkai ha ka kamra shongkurim !
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Scotland ka dei ka kynhun ialehkai phutbol kaba don ha ka nongbah Dundee .
" " " Kano kano ka jingtynjuh niam na ka bynta ka jinglong nongshong shnong ka pynduhjait ia kane ka nongrim synshar paidbah kaba kongsan tam , " " ka la ong . "
Ngi la ai ia u ia ka slip .
Ynda u dang shu pule ha ka klas kaba shiphew , u la sngewthuh shai ia ka jingduna jingnang jingstad jong ki shnong jong u .
Ka jingpynmih ia ki jingbam bam kam shym la biang ban ai bam ia uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ka jingïakhun kaba itynnad bha jong u Suryakumar Yadav ka la pynphai biang ïa u Rahul Tripathi ha ka over kaba lai jong ka jingïalehkai .
U sngew ba ka jingpule kaba bha kan pynlah ia nga ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka iing ka sem bad kan iarap ia nga ban pynsan pynrangbah ia ki para jong nga .
Ka la kyrpad ba kano kano ka hukum kaba sniew pyrshah ïa ka India Cements ka lah ban wanrah ïa ka jingma kaba khraw ym tang ïa ka CSK hynrei ïa ka league baroh kawei , ki nongïalehkai kriket bad kito kiba ïadei bad ka IPl .
La ai kyrteng ia kine ki tamasa da ka Nambassa , ki pynleit jingmut ha ka jingsuk , ka jingieid bad ka rukom im kaba iadei dur .
Ki long kiba lah ban ioh ia baroh ki jait kali .
Ki jinglong ba kongsan jong ka jingiateh ki long :
Ka rel kaba pawnam tam hapdeng ka Jaipur bad Delhi kan dang sahteng naduh ka 8 tarik u Naiwieng shakhmat .
Ka komishon haduh mynta ka la ioh palat 700 tylli ki jingpynskhem ha kaba iadei bad ki jingkulmar .
Ïa kane ka M2 coupe kaba thymmai yn sa pyni ha u bnai September , 2015 ha Frankfurt Motor Show .
Ki snier ki ju shah pyndait ha ka sla sla da u tnat uba lyngkot bha .
Ka Ellie Harvie kum ka Catherine Baxter
16 Ka jinglong rit mynsiem kan iai bteng ban pynpaw ia ki kam jong U Khun U Blei .
Ka paralok bakhraw jong ka Annie Besant bad ka nongbud jong u Gandhi ka la aiti lut ia la ka jingim na ka bynta la ka ri .
uiz uiz ha ka jinglong paiar .
U Armaan u dei uba pawnam bha ha ka TikTok bad u don kumba 50 lak ngut ki nongbud jong u .
Ia ka kriket kaba don ki over la ju khot ruh teng teng ' Ka Kriket kaba shisngi namar na ka bynta kawei pa kawei ka jingialehkai la buh tang shisngi .
Ka rum kaba don ki syntiew rose bad ka sink
Ka jingpyndonkam ia ka jinghikai tynrai jong ka jylla kaba biang bad kaba laitluid ha ki mukotduma kiba iadei bad ka jingpynkylla ia ka jaka jong ka jylla ka kham pynjynjar .
U Nongmihkhmat u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi kaba suk jong ka Easter , hangne ​​mynta ka sngi .
Ia une u virus la ai kyrteng ia kane ka shnong .
Ka Kapil Sharma Show ka dei kawei na ki phlim ba sngewtynnad bha ha ka TV mynta .
Ive la trei bad u ha ki por ba la leit noh .
U briew jong ka Smriti Irani ha Amethi u la pyniasoh ialade sha ka seng Congress .
Oh , ngam tip ia kane .
29 . 09 . 2008 Ka jingbthei bom ha Modassa ha Gujarat .
Kaba sngewsih ka long ba ka shithi jong ki Lat sha ka CM ka pynmih ia ka jingmut kum ba la thoh sha u nongialam jong ka seng sain pyrthei .
Hynrei um shym la iathuh shuh shuh ia ka jingtip kaba bniah .
" " " Kan sa jia hadien ka por kaba slem ha ka ri , ka Sorkar jong ngi kan wan ha ka bor da ka jingbun paid kaba pura ha ka sien kaba ar ba bud ," " u la ong . "
Kane ka jingpynbeit kan treikam naduh ka 21 tarik u Naitung .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ia u mot jong u myntri rangbah duh barim u Lal Bahadur Shastri ha kad liengsuin ha Varanasi .
Kaba lai , ngi dei ban bat skhem ia U Jehobah . Wat la ngi dei ban iakynduh ia kaei kaei ruh , to ngin iai pyndonkam ia ka jingngeit ha U Blei bad bud ia U Khun jong u . 2 Kor .
Bun ki jingpynbeit , ki jingpynbha bad ki jingpynkhuid .
U Bah Gaurav Yadav , SSP u la ong ba kane ka prokram ka long na ka bynta ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ki paidbah bad ki pulit .
Nangta u la leit sah bad la ka iing ka sem sha San Diego , California , ha kaba u la seng ia ka jaka sumar sniehdoh marwei .
" Ka website jong ka seng jong ki ka ong, " " Ngin buh jingsiew ia ka jingsynshar sorkar kaba la pynkhluit bad ki jinglong donbor jong ka." " "
" Ki jingduwai jong nga sha U Blei ki la jubab khatduh ! " " "
Ngi kwah ba ki jaitbynriew Rohingya kin wanphai biang sha la ka jong ka ri .
Kane ka dukan die marbam jong ka Kendriya Bhandar ha President Estate ka dei ka dukan die marbam kaba 94 ha Delhi bad kaba nyngkong eh ha ka President Estate .
" Ka aktress mynta ka dang bunkam ban ring dur ia ka drama sngewtynnad " " Badhaai Do " " ryngkat bad u Rajkummar Rao ."
Ha kaei phin pynshong nongrim ia ka jingjied jong phi ? Kine ki jingjia , ne ki jingjia ba la thmu , kim lah ban long baroh kiba shisha .
Ha ka jingkhein , ka angle kaba heh ka dei ka dur kaba batai ia ka bynta kaba heh .
U Morarji Desai u dei u myntri rangbah duh bad u Atal Bihari Vajpayee u dei u myntri kam bar ri .
Katkum ki tyllong khubor , ka bank ka dang don ha ka jingpynkhreh ban thung ia ki riew shemphang ha ka liang ka ain ban rah ia kane ka kam shakhmat .
Ngi don ki khmat jong ngi ha ki .
" " " U Paul u la long u paralok jong ka longiing Bernoulli . U Johann Bernoulli uba ha kata ka por la niew kum u riewstad ba pawnam tam jong ka jingkhein ha Europe , ha kaba kut un long u nongpynkhih ba kongsan tam ia u samla Leonhard " " ".
U Singh u la pynpaw ia ka jingshaniah ba lada ka jingroi jingpar kaba mynta kan neh kumne haduh u snem 2030 , ka India kan shah khein hapdeng ki lai tylli ki ri kiba pawnam ha ka pyrthei .
1 , 018 ngut ki briew kiba la mih na ki jaka sumar .
Nga khie mynstep , nga leit sha lyngkha ban leit shim ia ki soh bad ki soh jong nga .
Nga tharai ba kata ka long kaba dei .
Hooid , man la ka por ba ka jingkren paidbah jong u nongpeitkai jylli ka kynthup ïa ka jingpyni slide kumba ju long teng teng ha kito ki por , ka jingkit jong ngi ka kham khia .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ka Mahabodhi International Meditation Centre , Leh Ladakh ha ka jingrakhe ia ka Mahakaruna Diwas 2017 . " " "
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba ka bank ka lah ban buhrieh ne ban ym pynpaw ha ka por ba mynjur ia ka ram .
Tang kane ka la long na ka bynta ka jingshisha .
TO . To iaid shakhmat bad kata ka kam .
U la ioh ia ka kyrdan doktor ha ka rep ka riang bad u la pule ha ka skulbah jong ka rep ka riang jong ka Andhra Pradesh bad ha ka skulbah jong ka Banaras Hindu .
Ka jinghiar dor jong u kew ka ktah ia ki nongrep
U la sdang ia ka kompeni liengsuin Williams .
U Titanium u dei u kynja dawai uba don u dak Ti bad u nombar atom 22 .
U aktor u la paw ha ki katto katne ki phlim bad ki show na ka bynta kiba u la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta kiba bun ki jinglehkai jong u .
Hangne ​​ka don ka list kaba pyni .
Phi kwah ban wan ruh Khaled ?
Ka jingwan jong phi ka la buh ia ka lynti ban rah ia ka jingiadei jong ngi sha ka kyrdan kaba shalor bad ban pynurlong ia ka jinglah kaba pura jong ka jingiadei jong ngi .
Ha ka por ba ialap elekshon ka la shah thombor ha ki katto katne ki jingshah thombor .
Ki rukom pynlong klon ba mynta kiba kynthup ia ka jingpynkylla ia ki nuclear la pyndep da kaba jop ha ki katto katne ki jait jingthaw .
Ka jingkren kaba nyngkong eh kaba u Lenin u la kren , kumba la thoh da u Roy , ka long : Phi dang samla bha .
Ka jingshaniah jong u Scully ha u Mulder ka la shah tynjuh ha ka jingtynjuh kaba khraw tam .
Ki jingthmu bad ki jingpyrshang jong u kpa jong ka Maria ki ju leit lehnohei ha khmat jong u .
Ka la pyrshang ban iasaid bad u .
Hynrei shibun kan shong ha ka jingjied jong ka sorkar .
U Rahul Gandhi bad ki nongkyrshan jong ka seng Congress ha ka jingialang paidbah .
Uei u Khristan uba iaineh uba kwah ban long kum u Diotrephes bad ban pyrthuh bud ia u Soitan u nongkren bein bakhraw ?
Kumta ka long kaba sngew lyngngoh ban ong ba ia ka jingiateh Teesta ym lah ban iasoi khlem ka jingmynjur jong ki myntri rangbah .
Balei nga don hangne ​​Gandalf ?
Kiwei pat ki Robot .
Ha kane ka dur la iohi ia u ryngkat bad ka Amrita Arora Ladak , ka Malaika Arora , ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan .
Ki pulit ha ka jingtohkit ba nyngkong jong ki ki la kam ba ki nongshah pynngat ki la suba ba ki la iap namar ka jingdih palat ia u drok .
Haba uwei na ki lok um long uba iaineh , hato dei ban pynduh noh ia ka jingshongkha ?
Koran jong ka spah snem kaba 12 , Spain .
Katno phi long uba sbun , Karl , ban shim por na ka jingbun kam jong phi ban phah ia ngi ia kum kane ka shithi kaba pyntngen .
Kata ka long shisha ka jingthmu .
La sam ia ki cheque na ka bynta ki kam pynroi .
U Anupam Kher u la rakhe ia ka jingdap 36 snem jong ka phlim ba nyngkong jong u kaba la pynmih ia ka phlim Saaransh mynta ka sngi .
Nga sngewkhia ia ka jinglong mraw jong ki Muslim .
Ha ka Zohar bad shawei pat ki don kine ki saw tylli ki Pyrthei ne ki plan jong ka jinglong .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka jingiadei jong ngi ka la kiew bha ha kine ki snem ba la leit noh .
Da kaba pynpra ia ki iing jong ki longiing bad pyntieng ia ki ki pulit ki pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingtohkit .
Ngi lah ban ailad mynta .
U Mukthar Ahamed u la ong ba ki la kulmar jingmut haba ki la tip ba u Shakeel u ia ieid bad ka Ashitha ka khun jong u Dr Narendra Babu uba dei u paralok jong ka longiing kaba la da ki phew snem .
U myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la kynnoh ia ka Congress ba ka la pynmih ia ki jingkren bein ia katei ka tnat treikam halor ka jingong lamler .
Ki kyrtong ki lah ruh ban peit ïa ki result lyngba ka website jong ka third party indiaresults . com .
Ka AL kan nym ioh 8pc vote : Fakhrul
Baroh ar tylli ki ri ki don la ki jong ki jingeh .
Nangta ki don ki million ngut ki samla kiba im ha ki jaka bym shngain ha iing .
Ngam donkam ban batai shaphang kaei ka phlim ne ban pynithuh ia ki nongiashim bynta .
" Ha ka kot jong u Peletz, " " Ka jinglong shynrang bad kynthei, ka jinglong shynrang bad kynthei bad ka sain hima sima jong ka met ha ka Asia ba mynta ", u batai kumne : "
Hynrei ki nongiakhih ki la iaphet noh da kaba suk .
Ym slem yn sa tip ia ka nusib jong u ‘ Malligai Malare ’ .
Ka daily thanthi ka dei kawei na ki kot khubor tamil ba nyngkong eh ha Tamilnadu .
Katba u nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u nongsynshar vokkaliga u DK Shivakumar u la kyrpad ia ki JD ban weng noh ia u kyrtong na ka bynta ka RR Nagar konstitwensi .
Ka jingmut jong ka Uzhavar Sandhai ka la paw ba ka long kaba la pulom namar ba ki jingmyntoi ba la thmu kim poi sha ki nongrep ne sha ki nongthied nongpet .
Hynrei ka kynhun kam shym la leit namar ka jinglong ka suinbneng .
Lai ngut ki kynthei bad arngut ki khynnah ki don napdeng kiba la shah pyniap .
U Ranganath Ravee u la trei ia ka jingpynwandur ia ka sur .
Tip mano ba ioh mynsiem na u Virat Kohli , u MS Dhoni .
Yn nym shah ia phi ban leit sha ka eksamin khlem ka admit card .
Kata ka long kaba nga ruh nga kylli .
U nongïasaid aiñ ba pawnam u Ram Jethmalani u dang pynïaid ïa kane ka mukotduma na ka bynta ka MPA .
Ban mynjur ia ka jingpynjlan por ia ka khajna , ar tylli na ki lai tylli ki tnad sorkar ki donkam ban mynjur ia ka jingpynjlan por .
Da kaba pyndonkam ia ka Baibl jong ka , ka la pyni ia nga ba U Blei um pynjynjar ia ki briew . La iarap ia nga ban iohi ba U Nongthaw U ieit ia ki briew bad shen un sa pynbha ia kiei kiei .
U Jr NTR u la lah ban jop ia ka bynta na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim .
Ha ka duriaw kaba jem , uwei pa uwei u briew u dei u pilot .
Ka dorbar ka la hap ban pynsangeh noh ar sien shwa ba u lamphang dorbar u Kodela Sivaprasad un shim ia ka rai ban pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta ka sngi 2020.
Balei ban thied tang 36 tylli ki liengsuin Rafale haba donkam 126 tylli , kylli ka Congress .
Ka jingbym don pisa , kaba la pynjynjar da ka jingpynduh ia ka USSR , ka la khanglad ia kino kino ki jingleit jingwan jong ka Buran .
Pynduh ia ka um , ka bording , ka gas na ka bynta ki 27 ngut ki MP barim kiba sah palat ha ki iing jong ki sorkar : LS panel .
Kawei pa kawei ka seng dkhot kaba kyrshan ka thung ia uwei u briew ban shakri kum u nongpyniaid ba mihkhmat jong ka , uba ai kawei ka vote ha kano kano ka mat ba la bishar da ka Board .
Katto katne ki jingkhynra ruh la pynlong ha kane ka bynta ha u bnai ba la dep .
Ka jingïakhih Focolare ka la seng kum ka jingmih .
Uwei u nongpyniaid barim jong kawei ka hospital shipai ha Beijing u la pynmih nyngkong eh ia ka jingmaham ha kaba sdang jong u bnai Risaw .
Watla nga kham sngewtynnad ban iohi ia kane .
Ka la long kum kata ka kynthei kaba shlur bad kaba shlur .
Pynlong ka jingiakhih pyrshah ia u Kejriwal ka BJP halor ka jingkynthoh pyrshah ia u Manoj Tiwari
Ki Jingpynthymmai Case U Sushant Singh Rajput : Kem ka NCB ia ka kong Rhea Chakraborty , yn pyni hakhmat ka iingbishar mynta ka sngi .
Nga la sngewsih shibun bad ngam lah ban dih ia ka jingbam jong nga .
Ia kane ka kut la ai kyrteng Sinhagad hadien .
ka kynhun barit jong ki blang ha ka lyngkha kaba lait
" U John Cena u la sam ia ka meme da kaba thoh kumne, " Ka Shilpa Shetty Kundra kaba khriat kum u maw."
Ia kane ka kam la phah sha ki pulit kiba ialam ia ka jingtohkit ia kane ka kam runar , la iathuh u nongaiktien ka tnad ha ki nongthoh khubor .
" Kane ka opshon ka buh ia ki wallpaper KDE ha ka " " Ki dur jong nga " " jong phi ".
Kane ka dei ka murti kaba heh tam jong ka nongbah .
Ka BJP ka la ioh 11 na ki 12 tylli ki seat ha Bastar ha ka elekshon iing dorbar ba la dep .
Ngi long tang ki aktor , namar la kha ia ngi , bad ngi iap .
Peit ia kaei kaba ka kaiphod jong ka CGSI ka ong :
Ka California Eagles ka la pynjop ia ka Milwaukee Wolves
Na ka bynta ban pyndonkam ia ki jingshakri ba la kdew haneng lah ban iakynduh ia u Director jong ka Extension Education ha kane ka address harum :
Ha u juh u bnai ka kot khubor Rolling Stone ka la pynmih ia ka jingthoh kaba pynpaw ba u Andy Wallace un sa khleh lang ia ka album ba khatduh .
Ki pulit ki dang bud dien ia ki lyngba u nombar IMEI jong ki phone .
U Syiem Asoka , kum ka nuksa , u la buh ia ki hukum mawsiang bad ki hukum mawsiang jong u ha kylleng ka hima jong u bad wat shabar jong ka .
Ka synjuk Africa ka la batai ia ka jingshimti ia ka bor kum ka jingleh donbor shipai .
U la ong ba ia kane lah ban pyndep lyngba ki jingthmu kum ki jingiakop kylli jingkylli man la u snem na ka bynta ki khynnah skul .
Ki jingialehkai video kiba jop ki long kiba bha ban pynkhih ia ki nongialehkai .
Ka jingkynthoh na ka bynta u bnai Risaw 2020 ka la nang kiew bha .
" " " Ka lah ban shim por 10 ne 15 sngi ba ka bor ding kan ioh biang " " . "
Ka Bhansali bad ka Deepika Padukone kiba la ak ha ka bynta ba kongsan jong ka phlim Padmaavat ki la ioh ia ka jingbyrngem pyniap halor katei ka phlim .
Ia ka SPICE la shna ha ka jaka wad bniah ia ki kor ki bor jong ka skulbah Berkeley da u Laurence Nagel ryngkat ka jingpyniaid na u nongai jingmut wadbniah jong u u Prof . U Donald Peder .
Lada phi sdang da u R , batai ia ki jingbud jong u Cauchy da ki element jong u R , ioh ia kata ka jingkhein ring , ka jingkhein kaba heh tam , bad ioh ia ka field kaei kaba phi ioh .
Ka Anushka Sharma ka la byrngem ia uwei u briew uba bret jaboh
Ka dei namar ba u bnai um shym la long u nongpynshai ba lait .
" La ong ba ka jingleh jong u Josaiah ka long " " kaba dei ha khmat U Jehobah , " " bad U Blei u la kyrkhu ia u na ka bynta kata . "
Katba ki dang don hangne ​​, ki la bteng ban pyni ha ki jingpyni riam kum shi bynta jong ka jinghikai jong ki kaba dang iaid shakhmat .
U Supari u la bat ia ki kyrdan kiba heh ha ka seng bad ha ka sorkar .
" Non noN : " " Nga tharai ba ka dei ka jingwad bniah kaba pawnam, namar ka la pan ia u post code ."
Ki nongtrei ki pynbna sha u myntri pla tyngka jong ka gherao
Ha kane ka kynhun la kynthup ïa u chairperson jong ka u Sukhbinder Singh Sarkaria , ki dkhot u Nathu Ram , u Nazar Singh Manshahia bad u Harinderpal Singh Chandumajra .
' Ka jingshut kaba eh bha ' : U Yuvraj Singh u la sam ia ka video jong u ba u la thep hynriew tylli ki over cover .
Ha Marathwada khamtam , 53 na ka shispah ki nongrep kiba la pyniap ialade ha ka jingduh jingkyrmen ki dei na ka jaidbynriew Maratha .
Ia ka jingmih na kaei kaba la jia hangta yn sa tip tang hadien ka jingtohkit .
Ha ka bynta kaba ar jong ka kam jong ka , ka Manisha Koirala ka ong ba ka thmu ban don ka rukom treikam kaba suk bad ban bishar bniah ïa ki lad ki lynti jong ka .
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh , ka la ong .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka la plie paidbah ïa ka skhim HimCare ban ai jingïada ïa ka koit ka khiah sha kito ki longïing ki bym shym la ïoh ïa ka jingïada hapoh ka Ayushmann Bharat Yojna .
Ha ka jinglyngngoh jong nga , uwei na ki u la mynjur .
Na katei ka jaka la ioh kurup ia kawei ka pistol , kawei ka kuli bad ia ka thuk thuk jong u Jisan .
Don kiba sngewtynnad , kiwei pat ki pyntieng bad katto katne ki pynlong ia phi ban sangeh .
