" Ka Wilma ka la iathuh ia nga ba ha kawei ka miet haba u Hello u don ha iing jong ka, ka la kylli ia u, " " Phi kham sngewtynnad iano u Ursul ne ka Anne ? " " " .
Ki kaiphod jong kane ka kam ha kaba kut ki poi sha ka jaka treikam jong ka pyrthei , bad la lum bad pynmih ia ka Yearbook kaba man la u snem .
Hynrei palat 3 MAF ka um ka dang tuid sha Pakistan na ka wah Ravi .
Hadien ka jingjia aksiden u nongñiah kali u la phet krad na katei ka jaka , ong ki pulit .
Ki don ka jingsma kaba thiang .
ha kaba phin shem ia ka jingkyntur ne jingkyntur .
Ki bahaïing ki la ïakhih haba ki la ïoh jingtip halor katei ka kam .
Ka hok jong ka riewkynthei ban ioh pateng ia ka bhah jong u tnga jong ka ka la wan ban ithuh ha kaba kut ha baroh kawei ka ri ha ka 1914.
Ngi sngew sarong ia ka prokram jong ngi bad ki stad saian , ka jingtrei shitom bad ka jingkut jingmut jong ki ka la pynthikna ia ka jingim kaba bha ym tang ia ki nongshong shnong jong ngi hynrei ia kiwei pat ki jaitbynriew ruh .
Ka Govt pynduna ia ka por treikam jong ki CBIs Rakesh Asthana bad lai ngut kiwei pat ki ophisar .
Hynrei kata kam lah ban pynbeit ia ka jingeh .
U Dhoni u bat ia ka kyrdan ba donburom kum u Lieutenant Colonel ha ka tnad shipai jong ka ri India .
Ka kyrteng jong nga kam shym la paw hangno hangno ruh .
Lada ym dei , ngi mih noh bad ngi wad kawei pat ka jaka bam .
Ka daw ba kongsan ka long ka jinglong ba khraw jong u .
New Delhi , Kyllalyngkot 8 : U nongïalehkai kriket barim ka Pakistan u Shahid Afridi u ju ai beit ïa ki jingkynthoh kiba sngewtynnat ban neh ha ki khubor .
U myntri rangbah u la ong ba ka jylla ka pawnam na ka bynta ka mariang kaba khuid bad kaba koit ba khiah , kumta dei ban sdang ia ki sienjam kiba donkam ban pynneh ia kajuh .
Bad ka don ka daw baroh ban long .
Ia ka jinglehkmen ba sdang jong ka jingmareh test la pynlong ha ka jaka ba kyrpang hapoh ka phyllaw .
Ki jingjia haba la weng noh ia ka extension
Ha katei ka khusnam ki dei kiwei pat ki nongjop ia kane ka khusnam na ka liang jong u Youk Chhang na Cambodia , Maria de Lourdes Martins Cruz na East Timor , u Howard Dee na Philippines bad u Vo Thi Hoang Yen rom na Vietnam ki dei kiwei pat ki nongjop.
La ka long kumno kumno ruh , 200 tylli ki jingim ba kyrpang , ba iap .
U myntri rangbah ka Punjab u la ong ba ki bor pyniaid jong ka jylla ki la sdang ban leh pyrshah ia baroh 2, 923 ngut ki nongrep ha ki 20, 729 tylli ki jingjia thang dieng kiba la iathuh haduh ka 1 tarik u Nailur .
Mann Bawra Album has 4 Songs sung by Rimi Basu Sinha .
Kane kan pynlah ia u nongniah ban wad ia u lain uba stet tam sawdong ka kut khlem da duh ia kano kano ka jingstet .
Kine ki jingiakhih halor ka jingeh jong ki um Cauvery .
Ki nongtrei jong ka hospital ki la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingkhlad noh kynsan jong u .
" Phi lah ban kamai pisa bha na kane . " " "
“ Nga sngewbha ban long ka bynta kaba rit jong ka ,” u la ong .
" " " Ngi sngewkmen shibun ia ka jingkynthoh ba nyngkong . "
Naduh ba la pra ka Soviet Union ki kyrteng tynrai ki la wan biang .
Ki jingbakla bym thikna khamtam eh la lap bunsien ha ki lad pathai khubor kum ka telebishon bad ki kot khubor .
7 ngut ki shynrang BCL kin shah sospon namar ka jingshah shoh ki samla pule DU
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ki la dei ban jied ban leit sha ki nongrep kiba iakynduh jingeh .
Ki pulit ki pyniap ia ki pulit .
La khmih lynti ba ka kam kan dep shwa ban sdang ka tlang .
Kane ka lympung ka la ai 14 tylli ki jaka na ka bynta ka jingïalehkai Tokyo 2020 .
Ka Professor Jamison kaba shisien ka la pyrshang ban pyniap ialade ka ong : Ki briew ki i kumba ki lah ban shah ne shah ia ka jingsngewsih katba dang don ka jingngeit ba kiei kiei kin nangbha .
Kane kam dei ka jingkhang namar ngi lah ban pynlong ia kano kano ka point sha ka node haba ngi kwah .
Palat 300 ngut ki nongñiah kali ki la wan sha kane ka jingïalang .
Ka la pyni ia ka jingshah pyniap jong uwei u nongthoh khubor na America uba kyrteng u James Foley .
Ka jingjia kam shym la jia ha katei ka shnong hynrei ynda utei u pulit u la poi ha surok bah u la shah thombor .
Peit ia ki jingkylli na ki nongpule ha ki sla 6 bad 7 .
Da ki klur tylli ki cylinder la ai khlem jingsiew ia ki nongioh jingmyntoi na ka skhim Ujjwala ha kane ka por jong ka khlam Corona 2020.
Ka longïing ka la ujor sha ki pulit jong ka Delhi .
Lada pynlong elekshon ha kane ka jinglong jingman kan long kumba ka Centre ka la pynkhein ia ki jingbthah .
U wan na ka longiing jong ki nongiasaid ain .
Kohli , Ishant iaroh ia ki pulit Delhi namar ka jingtrei kam ha kane ka por ba khang khyrdep .
U la pynlong ruh ia ka jinghiar thma ia u Myntri Rangbah duh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru .
Ngi donkam ia ka jinglong nongialam kaba aiti lut ia ka jaitbynriew bad kita ki jinglong kiba la pynlong ia ngi kum ka riti synshar kaba khraw .
Ka tarik ba khatduh ban weng kyrteng ka long ha ka 29 tarik Nohprah 2019.
Hadien ba la kut ka thma bah ba nyngkong , ka Japan ka la nang kylla long ka jaka rieh jong ki riewlum India kiba shyrkhei ha ka jingshah beh shnong , kiba la shah iada ha ki imlang sahlang Japan kiba ieit ri .
Haduh u Jylliew 1971 ka Syria ka la pynduh ia ka jingiadei bad ka Jordan halor kane ka kam .
" " " U Dow Jones u khein kor ia ka histori bad mynta " " .
PKL 2019 : Ka Jaipur Pink Panthers .
Ym don myntri kam pohiing uba la kren kum kine ki jingkren .
Ka jingkhlad ka la jia hadien ka jingpynkha khun
Ka actor ba la rim bha bad ka nongïakhih ha ka imlang sahlang ka Nafisa Ali ka la ïoh ïa ka jingpang cancer ha ka stage 3 .
Ka jingcharge ha ka phone , pynban ka la shim por bha .
" " " Nga la pyrshang ban ring dur ia ka da ka cell phone camera jong nga . " " "
Bad ka projek Czech Wikimedia Ki Nongshongshnong kiba la tymmen ki thoh ïa ka Wikipedia ka pyrshang ban leh tang ïa kata .
5000 shi bnai hadien ba la dap 60 snem .
Kine ki dei ki Jylla Chhattisgarh , Maharashtra bad Telangana .
Kyrmen ba ngin sa jop .
Man la ka sngi , wat hapdeng ka jingbym shimkhia jong phi , uta u jingthung u hap ban khie bad pyrkhat kumno ban mang ia ki marpoh khyndew jong u .
Ki lai tylli ki iPhone thymmai , iPhone XS , iPhone XS Max , bad iPhone XR ki kyrshan ia kane ka function .
Bam ar tylli ki spun ka umsoh flax man ka sngi .
Nga la shu sngewlyngngoh mynta .
U nongiathuhlypa Daniel u la don napdeng ki nongshah mraw ba la rah sha Babilon .
Ka spah snem ka la iohi ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom im jong kiba bun ki briew , ryngkat bad ki jingkylla ha ka sain hima sima , ka jingmut jingpyrkhat , ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka kolshor , ka saian , ka teknoloji bad ka dawai .
Nangta u Haridas u ioh kam ha sor .
La kha ia u Manek ha ka 18 tarik u February 1986 ha Ahmedabad , Gujarat , India .
Ha ka jingiakren bad ka Parade , u la kynthoh ba u Robert Klein , u George Carlin bad u Jimmie Walker ki long ki nongai mynsiem ia ka kam comedy jong u .
Ka Congress ka la pynkhreh pura na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ka ban wan .
U Lat u la pynsangeh ia ka dorbar jylla bad la pynjari ia ka jingsynshar jong u President .
Nga kam ba nga la sngewsih .
Kane ka thain ka dei ka thain kaba lai kaba bun briew tam ha Georgia bad ka jingbun briew ka long 497 ngut . 000 .
Nga dang lah ban ngeit ba ka la jia .
Ki shoh ia ki khynnah , ki siat kuli .
U la iarap kumba 15 ,000 tylli ki mrad ha kine ki snem .
Kine ki ray ki lah ban pynlong ia ka jingshah thang jong ka sngi . Kane ka pynkhih ia ka jingpynmih ia ka Vitamin D ha ka sniehdoh .
Ka jingaiti jong ngi ha ka bor U Jehobah ka pyni ia kaei ?
Mynta ia ka jingiadei briew la pynduna sha ka jingduna tam ha ka rukom siew khajna .
Naduh u snem 2000 S.K ki dang bam ia u kba da kaba buh ia u ha ka lyer .
" Hynrei , ha ka jingshisha baroh , nga kham suk ia ka kam kaba nga don mynta ban ia ka kam kaba mynshuwa . " " "
Ia ka jingpynlut ba shisha la pynhiar da ka jingstad bad da kaba ialam bakla .
Ka President’s Police Medal kadei ka jingpynkup burom ia ki dkhot ka ain ha ri India .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , ka khun kynthei bad u khun shynrang .
Ha ka snem 1972 u la hiar shuki kum u Mufti .
Nangta ka la rim palat .
Ki eksamin thung kam ha ki bank ha ki ktien jong ka thain ?
U Cunningham u long mynta kum u Deputy Ambassador ha Embassy jong ka US ha Kabul .
Ki Khristan ki khein ia ka Malayatoor bad ia ka jaka kha jong u Alphonsamma kum ki jaka leit jingleit .
U nongaiktien ka PTCL kham mynshwa u la ong ba ka Jeddah ka la sdang ban pyrshang ban maramot ia u cable .
Ka long ka jingkyrkhu ban don ka jingïalang na ka bynta ka jingshakri lyngkha ha ïing jong ngi . Rom .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 130 ngut .
Nangta ka aktress ka la iathuh ia ka jingkynthoh jong ka .
ka don ka jingmyntoi kaba kiwei pat ki ri kim don .
La thung arngut ki nongbishar thymmai sha ka tnad bishar jong ka Punjab bad Haryana High Court .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingbakla .
Ia ki kali na Secunderabad sha Sailing Club yn pynkylla lyngba ka surok Kavadiguda Cross , Lower Tankbund , Katta Maisamma temple , Ashoknagar bad RTC Crossroads .
La iathuh ba ki kyrtong jong ka BNP ki la shah thombor ne shah khanglad ha ym duna ia ka 40 tylli ki shnong .
" " " Nga la shah hikai bha bad U Blei ruh u la sbun ia nga . "
Kata ka long kaba donkam ban ieit .
Katba ngi dang pynneh pynsah bad pynroi ia ka pateng shna dur ba pawnam jong ngi , ki don , sngewsih , katto katne ki rukom shna dur ba rim jong ka ri India kiba dang sah ha ka jinglong jong ka jingbym shimkhia bad kiba nang jah rngai suki suki .
" " " Katkum ka BBC News Online , u Batey u la trei nyngkong eh ha ka kam pynphriang khubor na ka bynta ka BBC . " " "
U dei u nongtrei , ym u nongleh kam sniew .
Kane ka jingpynslem ban pyntip sha ki jaka die stock ka long ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka jingpynrung kyrteng .
Ka SFIO kan peit ruh ia baroh ki kompeni kiba dei jong u Nirav Modi , ka tnga ka Ami , u hynmen u Nishal Modi bad u kpa jong u Mehul Choksi .
Ka jingpyniap ia ka synshar paidbah , iam ki nongpyrshah .
U la bynrap ba ka jingleit jingwan ha surok bad ka jingleit jingwan da ka liengsuiñ ruh ki dei ban sdang biang ha kajuh ka rukom .
Uba nyngkong u Harold Takooshian u dei u khynnah skul jong u Stanley Milgram ha ki snem 1970 .
Hynrei ki sorkar jylla ki pynrem ia ka jingkynnoh jong ka Centre .
Kito kiba la dep pyntip sha ki bor synshar shnong jong ki district kiba ki hap kim donkam ban pyndap biang ia ka phorm .
Ha ka por lyiur phareng jong ka snem 188889 , ka MCC ka la phah ia ka kynhun tour sha South Africa .
Ka jingngeit ka long ka jingkwah ban ngeit kloi palat .
U Aamir Khan bad ki nongkyrshan jong u ha ka kad liengsuin .
Hato ka tnad Income Tax kan ioh ia ki kaiphod jong ki jingthep pisa ba la buh ha kane ka por ?
U don ka jingshemphang kaba riewspah bad kaba pher ha kaba ïadei bad ka jingher liengsuiñ kaba khlem aksiden kaba kynthup ïa ki MiG 21 , MiG 29 bad kiwei kiwei ki liengsuiñ kiba don ha ka thup jong ka IAF , kynthup ïa ki liengsuiñ helicopter .
Kaei ka kyrdan jong ka ?
Ha ka jaka jong ka niche , ka don ka phyllaw kaba la rim . Kane ka dei ka jaka ba u syiem jong ngi uba la iap u la siat da ka tnat dieng . . . . . . Uwei u cadet jong ka shnong uba rung ha ka ha kaba rieh . . . . . .
Don kiba kum u lyngdoh hadien ba la sumar ki koit bad ki koit .
Ki dkhot jong ka kynhun jong ki samla pule ka Swapnil Gupta , ka Priyanka Thakkar , ka Shreya bad ka Suvarna Saxena ki la dro dur ia ki jingshna dur jong ki mot ha kane ka museum .
Ngi donkam ban pynhiar ia ka khajna .
" Hynrei ka jingaiei kaba phi pynbor ia nga ka long ba phi la pynlong mraw ia ki khun Israel ." " "
Ka jingbam duna ne ka jingbym bam
" Ka la treikam haduh katno katno . " " "
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da ka Committee Rakhe Snem Kha ïa u Shahid Bhagat Singh .
Kane ka dei ka ktien kaba khatduh jong nga ia phi .
" " " Ngam ithuh ia kane ka jingshongkurim , " " u ong . "
Ka jinglah ban ioh : Ki nongaplai kiba ka jingioh jong ka longiing jong ki ha ka shisnem kam palat ia ka INR 6 Lacs , yn khein ba ki lah ban ioh ia kane ka scholarship .
Ka sngi kaba don histori na ka bynta ka jingsuk bad ka jingkiew shaphrang jong ka Assam .
Hikai ia ki ia ka Math bad ka Science !
Ka Pakistan vs Afghanistan : Ka jingkheiñ ba pura
Hato don eiei kaba bakla ko rangbah ?
Hooid , uta uba pynkhuslai ia phi u lah ban mut ban pynsngewsih ia phi . Kaei kaba paw kum ka jingshah lehbein ka lah ban long ha ka jingshisha ka jingpyrshang kaba khlem da pynbha ban khring ia ka jingpyrkhat jong phi .
Ka jingtwa jong ka tnum ka la iehnoh ia ka kynthei , ka khun kynthei ba la mynsaw .
Hynrei la antad ba ha ki sngi ban wan kin don ki jinglong kiba bha na ka bynta ka jinghap slap ha ki jaka lum um .
Ka jingbishar bniah ia ka polisi khlaw , ka ain , ka tnat treikam bad ka rukom synshar jong ka tnat khlaw .
Ka elekshon ka dei ka bynta jong ka rukom treikam jong ka riti synshar .
Ngam shym la iohi ia phi ba phi wan rung .
Ka paradais ba kynja mynsiem ka la roi hapdeng ki briew jong U Blei naduh kata ka por , na ka bynta ka burom ia ka kyrteng bakhuid jong u .
Ka jingiakren kaba la sdang ha ka por 9baje mynmiet ka la kut ha ka por shiteng miet hadien ba la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka Govardhan Puja ka long ha ka sngi kaba bud jong ka Diwali .
Ki phlim ba la pynïaid da u Sriram Raghavan bad ki ak phlim u Ayushmann Khurrana .
Ka Congress ka ia kynduh jingeh ha Haryana .
Nga la pule ha ka jaka trei jong nga , ha kaba ym don mano mano ba lah ban pynthut ia nga .
To ngin ia peit ia ka nuksa .
U nongialam jong ka IAF u S B Deo u la ong ruh ba kito kiba kynthoh ia ka jingiateh Rafale ki dei ban sngewthuh ia ki kyndon ba la buh bad ka rukom thied mar .
Lada ngi tone deaf ngim lah ban pynkylla ia ki gear .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u chief secretary jong ka Uttarakhand u Subhash Kumar bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
U la ak ruh ha ki khyndiat tylli ki phlim Hindi bad ki phlim telebishon Marathi .
Ka tnad ka la thoh sha baroh ki nongshim bynta , kynthup ïa ki seng treikam bad ki karkhana , ban pan jubab na ki shwa ban pyndep ïa kane ka bill .
Ka Russia ka la pynpaw ba palat 220,000 ngut ki nongpang coronavirus bad 2,009 ngut kiba ïap kaba ki heh jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei ki ong ba ki pynduna bha ïa ka jingkheiñ ba shisha jong ka jingpang ha Russia .
Kumta kane ka long mar katjuh bad 20 , 2 sien 10 . Kane ka 1 ka long kaba iaryngkat bad ka 1 . Ka long 1 kawei .
Ka bynta kaba bha ka long ba phim donkam ban khuslai ban duh noh ia kata ka 1GB ne 2 GB kaba man ka sngi kaba don ki plan kiba ai.
Ka la hap ruh ban pyndap pynbiang .
Hei te aiu ka jingbakla ia ki khynnah kynthei ha kane ka jaka , huh ?
U la leh kyrpang tang ha ka jingialap elekshon ha ka elekshon dorbar thawain kaba dang shen ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh .
pynpaw ne kyntait ban pynpaw ia ka jinglong ne jaka jong u briew uba la pynkynriah ne iada ne kano kano ka mat kaba iadei bad ka prokram .
KA BYNTA IVA . Kane ka bynta kam dei kaba iadei bad ka Jylla Jammu bad Kashmir .
Bad u khun jong nga u dei ban long uba tbit haduh katta katta ha ka jingkhein bad ka saian .
U president u la pynkhein ia ka jingsmai jong u , u la pynduh ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi , u la buh jingma ia ka jinglong hok jong ki elekshon jong ngi .
U la ioh 96 percent ha ka klas XII na ka Kundan Vidya Mandir .
U Bose u la shim ruh ia ka jinglong nongialam jong ka Azad Hind Fauj .
" Ia ka kyrteng jong ka lah ban pynkylla kumne " " Ka Jaka jong ka Jingshai Bashai " " . "
U Dhruv Vikram u dei u khun jong u star Tamil u Vikram .
HA ka diary jong nga nga la iakynduh ia kaei kaei kaba nga la thoh ha ka sla kaba khatduh katto katne bnai mynshuwa .
" Nga la ai katto katne ki jingujor sha ki pulit hynrei ym shym la leh eiei ," " ka la iathuh ha ki nongthoh khubor . "
Ka rel kam don kino kino ki jaka ieng khaii hapdeng ka Delhi bad ka Attari .
Ka don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdon ki nongpang kiba leit sha ka Sports Injury Centre na ka 52133 ha u snem 2011 sha ka 1 , 20101 ha u snem 2018 .
Ki bahaïing hasem kiba jan tam jong ki ki paw ba ki dei ki briew trai ri jong ka Philippines .
Ka Bor kaba duna halor ka jingim jong ki hi Wat hapdeng ki jingkylla kiba dang shen kiba kyrshan ïa ki ri synshar paidbah , 90 percent na ki nongshong shnong jong ka pyrthei mynta kim don ktien ha kiei kiei kiba pynwan dur ïa ka jingim jong ki .
Ka ED ka pynrung ia ki jaka kiba shong dor Rs 1 . 94 klur u Om Prakash Chautala ha ka mukotduma bamsap English . Lokmat . com
Ar tylli ki jingwan rung ain naduh kata ka por ki la jia .
Bad bun ki briew kin sa pyniap ialade . . . katba phi dang pynlong jingpyrshang hangne ​​ha kane ka kut kaba sngewsih .
U Rahul u la pyrshang ban pynkhih ia u lain .
U la nang pawnam ha ka pyrthei bad ha ki rekod ha ka kam liengsuiñ shwa ba un jah noh ha ka liengsuiñ miet sha Singapore ha ka snem 1935 .
Ki soh kum u sohjew bad u sohjew ruh dei ban don ha ka jingbam .
Ki la pynjulor ruh ia ki kali pulit .
Ka Congress kam sngew iahap ia kane bad ka la ban jur ban pynsangeh noh ia ka por kylli jingkylli .
Utei u nongtrei u la mynsaw ha ka met jong u .
Ka la long ka nongioh ia ka khusnam ba pawnam jong ka UGC Fellowship .
Haba kren shaphang ka kam kaban sa wan jong ka , ka Amyra ka la ong : Baroh ar tylli ki phlim ki iapher bha kawei na kawei pat bad ki nongiashim bynta jong ngi ha baroh ar tylli ki phlim ki long kiba iapher .
Ngam pat ju ioh lad ban don bad ki kmie ki kpa jong nga .
Ka jingpynwandur ia ka plan treikam ka dei ban long kaba thikna khlem kano kano ka jingartatien .
Ka longiing ka la kylla Khristan .
Ka jingiakren halor ka Mang tyngka ka sdang hadien katto katne sngi ba la pyni ia ka .
" Ka kaiphod ba la pynkhreh lang da ka tnat ai jingiarap jong ka ri Ireland ka Concern Worldwide bad ka seng German ka Welt Hunger Hilfe ka la khot ia ka jingkyrduh bam ha ri India " kaba shyrkhei " " .
Precisely peit ia ka shyntur kaba nga la jan ban bam .
Ka jingsynshar jong ka ain ka donkam ban pynskhem .
U la pynpaw ba ka sorkar TDP kam lah ban pyndep ia kano kano ka jingkular
Ki kynhun runar kiba deng mask ki la pynlong ia ka jingkhihwin ha kylleng ka skulbah jong ka nongbah Delhi .
Ka jingstad ba kynja Blei ka dawa ba ngin long ruh kiba iasuk . Kane ka kynthup ia ka jingkiar jong ngi ia ka jingleh donbor , ka jinglong thma , ne ki kam kiba lah ban pynthut ia ka jingsuk .
Ki khlaw blue pine bad ki khlaw deodar ha ka lynti sha Jhatingri ki pynitynnad ia ka jaka .
Kumta , na ka bynta kane , ngan sa pynmih ia kane ka data ba la buh jingmut .
La kren ruh u CS Vaidyanathan u nongiasaid ain ba rangbah , u N Kumar u nongbishar barim jong ka Karnataka High Court , u A R L Sundaresan u nongiasaid ain ba rangbah bad u president jong ka Madras Bar Association .
Ka Realme Narzo 20 Pro ka pyndonkam da ka MediaTek Helio G95 gaming processor .
Lada u nongpyndonkam u ioh 1GB ka data ne palat ia kata ka plan , u nongpyndonkam un ioh 9GB ka data ba la pyndap bad ia kane ka data ba la pyndap yn ai ha ki san tylli ki jingpyndap ban wan .
Bad ialeh ha ka lynti U Allah , bad to tip ba U Allah U long Uba sngap , Uba tip .
Ka jaka pule bad ka jaka sumar jong ka Calcutta
U la pynpaw ruh ba ka dei ka kamram jong ki sorkar jylla ban pynbiang ïa ka jingïada namar ba ka aiñ ka dei ka sobjek jong ka jylla .
Ha kawei pa kawei ka jingïalehkai la ïoh saw tylli ki takma , kynthup ar tylli ki takma rnong .
Nga la ong ia ki nongniah kali ban pynphai ia ki kali sha ka wah bad ban pynmeh ia ki light jong ki .
Ka rupa ruh ka hiar hynrei ha India tang Rs 170 sha ka Rs 34 , 550 shi kg .
Ka la kylla long ka jingbakla .
Ka dei kawei na ki jaka ri dohkha shabar kaba bha tam ha ka thain .
Uwei u briew u la shah set halor ka jingshah thombor ha u Rahul Gandhi
U Santner u shim ia ka wiket ba nyngkong jong u .
U nongbei tyngka uba husiar um dei ban shah ialam ha ka jinglong jong ka kynhun katba u dang shim ia ki rai ban bei tyngka .
U la leit sha ki katto katne ki jingialang jong ka Congress , kiba kynthup ha Nagpur , Bombay , Benares , Calcutta bad Lahore .
Ka jingjia ba sngewsih kam kut hangne ​​.
Kine ki kyntien ki la pynlong ia ka jingkylla .
" " " Ka Pakistan ka dei ka tyllong jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei ."
Kita ki long ki jingsniew ha ka imlang sahlang kiba donkam ban pynduh noh .
U la ong ba ka jingshah kem ka dei ka kam pynshitom bein jong u CPM bad um tieng ban leit sha phatok .
Ha kaba sdang , ki nongialehkai ki ialehkai hapoh ka kynhun tem , bad ki set ki kynthup ia ki panel ba la rong ba la buh ha ki board ba iaid sawdong ba la pynskhem ha ka sawdong .
Ka Centre kan ym ai pisa shuh na ka bynta kane ka jingthmu .
" " " Ha kane ka por ba mynta ki bor kiba lah ban pynkhyllem ia ka synshar paidbah wat hapdeng ki jingiada jong ka riti synshar bad ka ain , ki kham khlain," " la ong u Advani ha ka Indian Express ha ka jingiakren ".
Katkum ka video , palat 3000 ngut ki technician na kylleng ka pyrthei ki la trei ia kane ka project , kynthup ia 1000 ngut ki nongdro VFX .
Ka Kashari ka la ai ia ka jamin kaba don kyndon halor ka jingsiew 10 000 klur tyngka kawei shiteng ka pisa bad kawei pat ka bank guarantee .
Ka jingpynbna kaba hadien da u khun ba dei hok jong u John of Gaunt , u Syiem Henry IV ruh ka la ithuh ia ka jinglong hok jong ki Beaufort , hynrei ka la pynbna ba kim bit satia ban ioh pateng ia ka khet .
Ngi thmu ruh ban pyniar ia ka network ATM jong ngi da kaba pyndap palat 1,000 tylli ki ATM , la ong u Chanda Kochhar Managing Director bad u Chief Executive Officer jong ka ICICI Bank ha ka jingiakren .
B . Mirza Azizul Islam : Nyngkong eh la ka SEC ka don jingiadei bad kino kino kiwei pat ki nongialehkai iew , ka long kaba lah ban wad .
Ka kad liengsuin jong ka Delhi ka dang iai bteng ban long ka jaka ba leit jingleit shabar ri .
" " " Ka seng Congress ka pyrshang ban pynlong drama ha Gujarat ."
Kiba bun ki nongpang ki dei kiba hapoh ka rta kaba 35 snem .
Nangta ki 20 tylli ki team kiba wan phainal kin ïakhun ha ki group final .
U Benaiah u khun u Jehoiada u la leh ia kine kiei kiei bad u la don ka nam hapdeng kita ki lai ngut ki riewshlur .
Ki don bun ki kyndon .
" Ka " " lai snem bad hynriew bnai " " kaba pura ka la dep ha ka por ba ki briew baroh ki la iawan lang ban sakhi ia ka jingtynjuh kaba khraw ha u lum Karmel ."
Ka Govt ka kular ban pynthikna ia ka hok ban long kyrpang , ki kaiphod jingpeit bniah ia ki nongshong shnong ki ialam bakla : Ravi Shankar Prasad
Ki la don ki jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia ka khun bad khun jong u K Siva Prasad Rao .
U briew Muslim u pyndep ia ki jingleh niam ba khatduh jong u paralok Hindu
Ka jingsumar ha kine ki jaka bapher bapher ka long kumjuh , hynrei ki rukom sumar bapher bapher ki don ha kylleng ka hima Ottoman .
Kumta kane ka dei ka jaka ba nga leit sha ka jaka ba nga trei .
Ka jingtei kaba jyrngam kaba 3 khlur bad kaba mynta jong ka Institute ka long kaba la pyndap da baroh ki tiar kiba thymmai tam .
Nga kyrmen ba ka jingtei kan dep ha kine ki ar snem ban wan .
U tnga jong u Sukhwinder u Kulwinder Singh bad u tnga jong u Sarabjits u Balvir Singh ki dei shipara .
Bad phai noh na ki haduh ka por .
Ka jingkamai jong u Steve Smith kaba la kamai 774 ron tang ha ki hynriew innings ka long ka kam kaba phylla .
Ki lah ban don katto katne ki bynta hapoh kawei pa kawei ka bynta .
Ka daw jong kata ka long ba na ka bynta ka jingshai jong ka field ka long kaba iaryngkat ha kane ka hangne ​​.
U Akshay Kumar un ak ha ka bynta ba kongsan kum u Prithviraj Chauhan .
U actor Ranjan Sehgal u la ak ruh ha ki TV show Hindi kum ka Crime Patrol bad ka Saavdhan India .
" Khublei ia ka kynhun kaba la pynlut bun sngi ban pynthikna ia ka jingjop jong u Chandrayaan2 . " " "
La iohi nyngkong eh ia une u bsein ha ka jaka ieng kali jong ka Korum Mall .
Draw ia ki bar hapoh ki jingkhang
Ka dor jong u khynnah ?
Ki jingmih kim long kiba bha .
Ia ka Raksha Bandhan la rakhe ha ka sngi kaba khatduh jong u bnai shravan ki Hindu , uba ju hap ha u bnai August .
Hynrei haduh mynta u Kumar Vishwas um pat pan map bad kumta ka jingmudui kan bteng pyrshah ia u .
Ka mukotduma ka dang sahkut haduh mynta ha ka Kashari .
Krishna Bhatt phi lehbein ia u Peshwa da kaba leh kumta !
Ka bynta jong u Kishi ha kaba kut jong ki snem 1950 ka long ban pynskhem ia ka kynhun jong ki riewlum pyrshah ia ki jingma kiba la shim ba ki don na ka Japan Socialist Party .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Gopal Bhargav u la ong ba yn pynlong ia ki camp hapoh ka ADIP bad ka Rashtriya Vayoshri Yojana ban pynbiang ia ki bynta ba la shna da ki dkhot met sha kiba duna dkhot met .
IPL 2018 : Blazing MS Dhoni , Ambati Rayudu pynbor ia ka Chennai Super Kings ban jop phylla
Act la pynrung pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Haduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 ka India ka la bat ia ka jingiadei kaba bha bad kiba bun ki ri .
Hooid , ki snem samla ki lah ban long kiba sngewtynnad , hynrei ki lah ruh ban pynkulmar jingmut ia ki kmie ki kpa bad ia ki samla .
U Vali u la sngewthuh ba u la sngewthuh bakla ia u Sugriva bad u la pynshitom ia u .
Ki jingtip ba la lum na ki doktor ha Dhaka ki pyni ia ka jingdon jong ki nongpang DHF kiba bun .
" " " Ai biang sa kawei ka lad ia u Narendra Modi ji . "
" " " Ka thong jong nga . . . ka long ban ai ia ki paidbah ia ka FYI kaba heh : To sngewtynnad ia ka phlim , hynrei tip ba ka dei ka fable . "
U nongpyniaid ba kongsan u Wyatt Tee Walker u la thmu bha ia ka buit bad ki buit ba nyngkong na ka bynta ka jingialap elekshon .
Kine ki jingialehkai ki pynleit jingmut ha kaba synshar ia ki katto katne ki jaka jop sawdong ka pdeng jong ka map .
Kumta da ka jingpyrshang ba khlem thait jong ka Sree Narayana Dharma Paripalana Yogam ka jingnang jingstad kaba kham halor ka la poi ha ka jinglah jong ki khynnah na ka jaitbynriew ba shah pynshitom bein .
Ia ki nongiakhih la rah noh da ki pulit .
U nongpang u ioh ia ka jingai jingmut jong ki doktor lyngba ka SMS .
" Hynrei u Ibobi u la ong : " " Nyngkong eh , ka UNC ka dei ban weng noh ia ka jingkhang bad pynthikna ba kan ym leh biang ia ka . "
La synran lang ia u da u nongkitkam ka party na ka bynta ka Punjab u Gulchain Singh Charak bad u nongialam ka CLP u Rajinder Kaur Bhattal .
Ka kti kadiang jong u ruh kam shym la treikam bha .
Ki jaka niam Mosque 476, temple 37, iingmane 2, jingtep 1, pagoda 1, vihara buddhist 21.
Hadien kata ka la ujor sha thanad Dahisar .
Ha West Bengal ngi don tang hynriew ngut ki MLA .
IPL 2020 : Hangne ​​kaei kaba u Devdutt Padikkal u pyrkhat shwa ka ‘ Bash ha UAE’ .
Ka kham bha ka kti kaba dap da ka jingsuk ban ia kaba dap da ka jingshitom bad ka jingshitom mynsiem .
Ngin sa bteng ban trei ban pynsuk ia ka rukom pyniasoh ia ka Aadhaar .
Ka don ka jingbam ban pynkhreh , ki kam ïing ban leh , ki kam ïing ban pyndep .
Archery World Cup : Ka India ka la jop ïa ka nar bad rupa .
U Mahamud u kynthoh ruh halor ka jingleh arsap jong ka nongialam jong ka BJP bad myntri jong ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi kaba khot ialade ka nongsumar mariang bad ka nongialeh ia ka hok jong ki mrad .
Ha ka kyrdan jong ki shynrang kin don 65 ngut , 23 ngut ha ka master solo , 14 ngut ha ki samla pule bad hynriew ngut ha ka kyrdan jong ki kynthei .
Haduh katno phi la pynsngewthuh online ?
Ha kane ka phlim ki don ruh u Paresh Rawal , u Rajpal Yadav , u Javed Jaffrey bad u Johnny Lever .
Ka India ka la pynliem ia ka UAE ha ka jingiakhun World Cup da 9 wiket .
Nangta ki phai noh bad ki sdang ban khot .
Ki shithi ai khublei ia ngi , hynrei teng teng phi ioh ruh ia ki shithi kiba sngewtynnad kum kane kawei :
Hynrei hangne ​​nga la buh mynta ia u nonglum jingtip ba mynta ha ka jaka jong u .
Kane ka feature kan long na ka bynta baroh ar ki nongpyndonkam Android bad iOS bad ka la don lypa live na ka bynta kiba bun ki nongpyndonkam ha India .
6ngut mynsaw ha ka jingbthei bus ha Colombo
" Kane kam dei ka jingbyrngem , tang ka jingkren ia ka jingshisha sain hima sima . " " "
Ka Redmi Note 5 kadei ka nongmihkhmat jong ka Xiaomis kaba pawnam ka Redmi Note 4 ha ri India , kaba la pyllait paidbah ha u Jymmang 2017 .
Kumjuh ruh ka jingtreikam jong ka jingbym treikam jong u khniang jingpang kan shong ha ka jait jong u khniang jingpang bad ka jingbun jong ki khniang jingpang ha ka jaka .
Ki nongialam liangpyrshah kiba kynthup ia ka chairper ka UPA bad ka president barim jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar shabar jong ka Parliament .
Kane ka long ka nuksa kaba bha jong ka jinglong pdeng kaba ialehkai bad kaba iatreilang .
Ka England ka la jop ia ka WODI series , hadien ba ka la shim ia ka jingjop kaba khlem lah ban pynrem da kaba jop ha ki ar tylli ki jingiakhun ba nyngkong .
La pynkynriah ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por ba shah sumar mynta ka sngi .
La pynkup burom ruh ia ki nongialeh laitluid bad ki nongialehkai .
Kane ka dur ka dei na ka jingrakhe sngi kha ba khraw jong u Manish Malhotra .
Kane ka jingpynmih kan iarap shisha ban pynhiar ia ka dor jong ki tiar da ka jingmut kaba suk bha hynrei kaba khlain bor .
Katei ka kynhun ka kynthup ïa ki nongmihkhmat na ka Capital Global , SBI MF , Franklin Templeton , Premji Invest , IVF , Morgan Stanley Investment Management , India Capital , Invesco , UBP , Ex ClSA bad Ambit Capital .
La kem ia u ha Malaysia namar ba u la khaii tuh ia 57 ngut ki briew hapoh ka daw jong ka jinglehkmen jong ka kolshor .
Nga la iakynduh ia u ha ka por mynstep haba nga mih na ka MRT steshon , ym don ba pynslem ne peit wat la u pyrta katno katno ruh .
Ki jingïalang bad ki jingïalang ki ju don ka bynta kaba kongsan ban tip ïa ka lawei jong ka kam ICT ha kylleng ka pyrthei hadien ba ka COMPUTEX ka la nang kham kongsan na ka bynta ki nongkhaii .
Kum ka thong ba kloi ki dei ban ialeh ban long kiba tbit tam ha ka ri bad ban ialehkai iwei ia iwei pat ha ka rukom kaba koit ba khiah .
U Adityanath u mascot jong ka Hindutva ba la pynmih jingïakynad bha u dei ruh u myntri rangbah ba nyngkong eh jong ka jylla kaba bun briew tam ha ka ri .
Haba baroh arngut ki la wan phai negative la rah ia u sha ka jaka sumar kaba don hajan ban leh ia ka snam bad kiwei kiwei ki jingtest .
Ka pynmih 453 bhp , ryngkat bad ka bor kaba 720 Nm ka peak torque pynmih .
Un jop ha ka sien kaba nyngkong .
U Rouhani u la ong ba ka Iran kan iai neh ha katei ka jingiateh kaba ka Britain , ka China , ka France , ka Germany bad ka Russia ruh ki la soi .
Nga dang pyrkhat ban wanrah shuh shuh ia ki nongak bad nga ngeit skhem ba ki nongpeitkai kin iohi ia nga bad u Kapil Ryngkat ki kwah ban peit ia ki ba kin pynbyrngia .
Kiei ki ar tylli ki waitlam kiba bha tam jong phi ?
U la shah shoh ha ki 25 tylli ki kuli .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori , ba kum kane ka elekshon kan iakhun ha ka ri .
Ka sorkar ka trei na ka bynta ka jingpynroi ia ki sap kiba iadei bad kane .
Ha kane ka por ka la wan ka jingtyrwa na uwei u paralok nong Scotland uba dei u Captain David Richardson uba la thmu ban leit phai sha la iing bad u la khot ia u Abu Taleb ban leit synran bad u .
Ngi donkam kham bun ki jakhlia sha ki karkhana pynmih bor ding .
Kumno ngin leh ia kine kiei kiei ha ka rukom kaba heh ?
Ka la noh synniang 6 million euro sha ka jingduhnong jong ka Le Monde Group ha u snem 2007 .
Ki jingshakri kiba iadei bad ka jingsuk ban leh ia ka kam ruh kin sa kylla sha ka online , u la bynrap .
Kiba bun ki briew hangne ​​ki dei ki nongtrei .
U la kyrmen ba ka Congress kan mynjur kloi ia ka USMCA .
Uwei u samla pule na India u la shah thombor ha u briew uba lieh ha Perth ha Australia .
Kumba 2, 800 ngut ki pulit bad ki shipai ki dang pahara ia ka jaka pynlong jingialang bad palat 6,000 ngut la buh ha katei ka nongbah .
Nga wan phai sha la iing bad nga pynlut por bad ki kmie ki kpa jong nga .
U khun jong u Farooq Abdullah u Omar Abdullah bad u nongialam jong ka Peoples Democratic Party u Mehbooba Mufti ruh ki la shah kem hapoh ka PSA .
La register case pyniap briew pyrshah ia utei u pulit da kiba haiing hasem ha thanat Gomti Nagar .
Ia ka jingiateh la pynsngew da ka India sha ka China halor ka jingthung ia ka Sun , la iathuh ki heh jong ka Indian Embassy hangne ​​sha ka PTI .
Baroh ki long kiba dum , khamtam ka kamra kaba don ka library .
Ha ka snem 1995 u kpa jong u u la iap na ka jingpang cancer .
Ka BJP ka lah ban ioh ar tylli ki seat ha ka iing dorbar namar ka jingdon jong ka katba ka Congress ka lah ban ioh ia kawei .
Ki nongpynlip ding ki la mareh sha katei ka jaka ryngkat bad ar tylli ki tender bad ki la pynlip ia ka ding .
Ka jingleh be-ijot jong ka Taimur u khun jong ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ka ju pynlong ia ki nongkyrshan ban sngew ' awww ' ha ki social media .
" " " Ka India kam lah ban rung sha ki jaka jong kiwei pat ki ri halor ka nongrim jong ka ' jingsngewkhia ia ka jingshngain ' . "
Ka jingleit sha ka rukom treikam jong ka iew kaba laitluid ryngkat bad ka jingpyntreikam ia ka National Coal Index .
Ka don kaei kaei kaba bat ia phi , kaba bat ia phi ban sngewbha palat .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka imlang sahlang Tamil bad ka jylla Tamil Nadu kan sah kynmaw beit .
Kum ka nuksa ha kawei ka shnong kaba rit , ki rangbah balang ki la leit jngoh ïa uwei pa uwei u dkhot jong ka balang bad ki la maham ïa ki ban leit rieh sha ka Ïing Hima lada u slap u dang bteng .
Ka Australian Open : U Novak Djokovic u la weng noh ïa ka plan ïalehkai namar ba ka jingïada ïa ka nam lahduh ka dang sahkut ha ka jingeh
Ki briew ba pawnam kum ka Deepika Padukone , Sonam Kapoor , Shahid Kapoor , Shilpa Shetty , Rekha , Sonakshi Sinha , bad bun kiwei pat la ïohi ïa ki ha ka rukom kaba bha tam jong ki .
Haba ki la tip ba ka la armet ki la rai ban leit pynkha khun ha kawei ka jaka sumar kaba don shabar jong ka Ahmedabad ban pynthikna ia ka jingrieh .
Kumta kin ym long ki nongshah kynthoh kiba kham halor , kiba pyrshang ban pynduna ia ka Baibl sha ka kot thoh kot briew kaba suk ryngkat bad ki jingbakla baroh kiba kane kan pynpaw .
Ki jingjia ki la jia ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Kane ka dei ka jingjop kaba kyrpang na ka bynta jong ngi .
U la ong ba ka sorkar ka la shim khajna ia ki kali kiba pynjaboh ia ka mariang bad ka ai jingiarap ia ki kali electric bad hybrid .
Ha ka jingtrei kaba jrong jong ka , ka la bat ia kiba bun ki kam pisa tyngka bad ki kam pyniaid kam ha ka Indian Railways .
Kane ka unit ka la lah ban pynmih ia ka bor kaba 160bhp ha ka jingstet kaba 9 , 750 rpm bad 123Nm ka torque kaba heh tam ha ka 8, 000 rpm .
Yn pyniasoh lang ia ki kad liengsuin hapoh ka ri bad shabar ri ha kine ki nongbah .
U kpa tymmen jong u na ka liang u kpa u Vetharniam u paw ba u dei u nongseng ia ka Chunnakam , ka shnong rit kaba don ha ka thain shathie jong ka Ceylon .
Haba u Epaphroditos u la sngewthuh ba kiwei ki tip ba u pang bad um lah ban pyndep ia la ki kamram , u lah ban sngew kumba u la rem . Kam long kaba phylla ba u la kylla long uba sngewsih !
U nongrwai u Kumar Sanu u la ioh ia ka jingpang Covid positive
" " " Ka jingthmu jong nga ka long beit ban ialehkai na ka bynta ka India bad ka jingangnud jong nga ka la urlong ."
Ka jaitbynriew kan iai kynmaw ia ka jingnoh synniang jong u sha ka bha ka miat jong u briew . Nga ai burom ia u da ka jingburom . Nga ai burom ia u .
La kha , la pynsan bad shong ha ka jaka .
Ha ka por ba nga dang pule ha ka skulbah .
Ka kad liengsuin jong u Rajiv Gandhi ka dei ka kad liengsuin kaba jan tam ia kane ka temple .
Kumta da ka shyntur jong me me la iasarong pyrshah ia nga bad me la pynbun ia ki ktien jong me pyrshah ia nga : nga la iohsngew ia ki .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met iap .
Ia ka bai lutksan yn siew ruh da ka online .
" Da kaba pynmih ia ka jingpynbeit " " khun " " da kaba pyndonkam ia ki rukom ba la kdew haneng jong ka jingpynkylla bad jingpynkylla , la thaw ia ka jingpynbeit kaba thymmai kaba ju iasam ia kiba bun ki jinglong jong ki " " kmie ki kpa " " jong ka . "
Ki nongdro jong kane ka lad kin hap ban pynkynjah ia ka mynsiem shna dur , ki dei ban sngewthuh kaei ka kam shna dur , bad kaei kaba ym dei .
Palat 500 ngut ki khynnah skul ruh ki la ioh ia kum kane ka jinghikai .
Deputy Director jong ka tnad ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana , I Circle , Madurai .
Ïa ki 50 tylli ki panchayat kiba nyngkong eh ban leit khlem pisa yn ai ïa ka khusnam jong ka jingsiew digital da ka Niti Aayog .
Baroh arngut ki la iakren bad u shaphang ka jingpynbeit ia ki kam pynkylla dur ha Mihngi , kynthup ia ka ri India .
Ka Policy jong ka jingpynpoi marbam jong ka ri kan sa pynmih shen .
Hynrei , ka dang don shuh shuh ban leh bad na ka bynta kata , nga wad ia ka jingkyrshan na ki riew shimet .
Wat la ka la ujor sha ki pulit hynrei ym pat lah ban register ia ka FIR haduh mynta .
Ki lehnoh ha Jammu bad Kashmir . . .
Ngi don ia ka jingpynshisha , ia kaba ngin ai ha kashari , u la ong .
Kane kan iarap ban sdang biang ia ka jingtreikam kaba la sahkut shibynta namar ki jingai jingmut baroh ne ym don ei ei jong ka Finance Commission .
Ki nongïalehkai ba la jied na ka bynta kane ka camp ki long :
Ha kane ka phlim ki don ruh ka Annu Kapoor , u Manoj Pahwa , ka Seema Pahwa , ka Supriya Pilgaonkar , ka Neeraj Sood , ka Abhishek Banerjee bad ka Vijay Raaz .
Ka jingdon jong ki nongtrei ha ka HMT Machine Tools Ltd . units ka long 3352 , bad ha ka HMT Bearings Ltd . ka unit ka long 80 .
U Tesla u la sngewlyngngoh haba u Swami Vivekananda u la iathuh ia u shaphang ka jingsngewthuh ia ki Upanishad bad ka jingbatai ia ka Pyrthei ha ka Vedanta .
" Ka ong : " " Nga sngewtynnad ban don bad ki briew kiba ia mih shabar namar nga sngew ba ki lah ban shimti ia ka jingiakren . " " "
Federer , u Nadal ha ka phainal .
Nangta ka la leit bad ka la wad um kaba biang na ka bynta ki ut baroh kiba sliang .
Kum ki riewstad kiba stad bun na ki kin pyrkhat ban seng ia la ki jong ki kam ban ai dur ia ki jingmut thymmai jong ki .
Ki la kyrpad ruh ia u Lat ban bthah ia ka tnad elekshon jong ka jylla ban pynlong ia ka elekshon na ka bynta ki municipal chairperson , ki mayor , ki MPP bad ki ZP Chairperson ha ka jylla .
U CM ka Delhi U Arvind Kejriwal kyntu ia ki paidbah ban pynjngai iwei na iwei bad ban bud ia ka Lockdown
PULE : U Sourav Ganguly u kdew ïa ki artylli ki daw ba kongsan ha lyndet jong ka jingshah rem ka India ha ka England
Pule Kumjuh : Nga La Long Poster Boy Ka Bank Default : Vijay Mallya
To ngin ia kren shaphang ka jingthew jong ka metrik entropy kaba ar .
Bad kata ka dei ka kam na ka bynta ka video kaba hadien .
Hynrei ka jingshah sumar kaba rit ka long ka jinglong kaba kyrpang kaba ym lah ban kyntait .
Ka Galpa , ka thup khana lyngkot jong u Fazlul Haque ba la pynbeit da u shawkat osman , la pynmih hadien ka jingiap jong u ha u snem 1983 .
U Myntri Rangbah ka jylla u la ïakren ruh bad ki nongpang swine flu ha katei ka jaka sumar .
Ki don haduh 300 ngut .
Ngi ai hangne ​​ia ki kaiphod na ki katto katne ki tnat kiba donkti .
Ka la long ka jingialehkai kaba bha , u la ong .
Ka Google ka pynbha ruh ia ki jingpynkylla ktien bad ki jingbatai jong ka da ki jingpynbna ba lah ban iohi .
U la khot ia ki samla pule ban pynrung ia ka mynsiem ialehkai bad ban tbit bha ha ki jingialehkai ha ka kyrdan jong ka thain bad kumjuh ha ka kyrdan jong ka ri .
La ialam da u SDM u Manmohan Singh .
Tang kawei ka jingkylla na ka bynta ka ri India .
U Conrad u la iakynduh ia u Lat Ganga Prasad bad u la dawa ban thaw ia ka sorkar .
Ka India ka la kiew 79 tylli ki kyrdan ha ka kyrdan jong ka World Bank kiba leh ia ki kam khaii , Ka la kiew na ka 142 ha u snem 2014 sha ka 63 ha u snem 2019
Kum kane ka jingleh vigilant hap ban ialeh pyrshah da kaba skhem kumba ka sorkar ka la pynthikna ba kan leh .
Nga kynmaw ba nga ju trei ha ka WCKD .
Ka projek kaba bud jong u ka dei bad u Ram Gopal Verma .
Balei u Joseph , u Job bad ka theisotti Shulam ki long ki nuksa kiba bha na ka bynta ki Khristan mynta ?
Bad ka pynsah skul ia ki baroh da kaba die um na kata ka kiosk , .
Ngam tip balei nga pynlong ia phi ki rangbah ban ieng hangne ​​.
Lai ngut ki briew ki la iap katba 11 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden ba kyrpang ha surok ha ki 24 kynta ba la dep .
TO . Kata ka long ka rukom .
U Khristan uba la san u kwah em , u ialeh ban tei ia ki jingkieng , ym ia ki kynroh .
Kumba ka long mynta ki MLA ka BJP ki dang ia kynduh ha ophis jong ka party ha Panaji .
Ha u snem 2013 u Reznor u la pynbna ba ka Nine Inch Nails kan sa wanphai biang sha madan bad u la pynpaw ïa ki tarik tour na ka bynta ka Twenty Thirteen Tour .
Baroh ki la iaid beit haduh ba kiwei pat ki la copy ia ka jingmut jong u , kaba la pynduna ia ka jingmyntoi jong u .
Ka don ka jaka na ka bynta 60 ngut ki khynnah kynthei bad 111 ngut ki khynnah shynrang .
Morpheus , u lain u la bud .
Ka Delhi ka don palat 30 lak ngut ki nongpyndonkam kali .
Lada u Rahul Gandhi uba duna ka jinglong tynrai u hap ban rung ha ka jaka jong ka kmie jong u ka Sonias , ka lah ban long kaba bha eh ba ka Priyanka kan buhrieh ialade .
Ka la ong ba dei ban ai jingbit da ka sorkar jylla ia ka bai lutksan kaba 20 lak tyngka na ka bynta kawei ka longiing .
Kum ba ngim dei ka bynta jong ka jingiathuhkhana , hynrei ha ka jaka kata la wanrah ia ki briew kiba nabar kiba shipor ban pyndep ia ka kam kaba kyrpang .
Ia kane ka jingrwai mynta la ring dur ha Allu Arjun bad Pooja Hegde ha ki jaka ba khuid jong ka Paris .
Na ka bynta kano kano ka kam , ka jingiakren ka long kaba kongsan .
U dang kren ha ka cell phone jong u hynrei u la pyndep ia ka jingkhot katba u dang poi . U la kdew ia u Langdon ban rung .
Sngewbha pdiang ko Syiem ia ki jingkitbok kitrwiang jong nga na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong phi , ka jingkmen bad ka jingjop bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingbha jingmiat bad ka jingbha jingmiat jong ki briew kiba iajan jong ka ri Thailand .
Ka jubab ka long kaba pynskhem .
Lada ym sumar bha , ka khyndew ka lah ban tyrkhong kloi , ban khlain bad ban ym sei soh . Lane bun ki briew ki lah ban iaid khlem da pyrkhat halor ka kper bad ban iaid ia ka khyndew sha ka khyndew kaba eh .
Hato phi la iohi ia kane ha ka balang jong phi ?
Hooid ki Lebi ki la don ka jingbthah kaba shai ban kyntiew ia ka jingmane kaba khuid !
U la ong ba 80 klur tyngka la mang na ka bynta ka backward area Sub Plan na ka bynta ban pynroi ia ki jaka ba sahdien jong ka Jylla .
Ka Sony Xperia XA Ultra ka wan ha ki lai tylli ki rong Graphite Black , Lieh , bad Lime Gold .
Ka Bigg Boss Tamil ka la pyni ha ka 25 tarik Iaiong bad la pyni ha ka Star Vijay .
Ka la ju paw bha hapdeng ki nongïakhih bad ki nongthoh kot ba pawnam jong ka pyrthei da ki kot bad ki seng ba pawnam jong ka pyrthei .
U myntri rangbah ka jylla u Yediyurappa u la pynpaw ia ka jingkmen halor kane ka jingmih .
Ki nongthoh , ki nongïakhih bad ki riewpyrkhat ki ïashim bynta ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingshah pynïap jong u nongthoh khubor ka Gauri Lankesh .
U la pynbna ruh ban noh synniang haduh 11 lak tyngka na ka bynta katei ka skul .
Ka India ka donkam ban khang ia ki pud ki sam jong ka .
Kaei ka jingthew jong ka jingktah jong u ? Kiei ki pud jong ka bor jong u ?
Ka pisa kaba duna tam kaba donkam ban thep ha ka fund ka long Rs 500 .
" " " Nga sngewtynnat ia ka jingshakri jong nga ha Bethel ."
Ha shwa ban bujli ia ka party TRS ka BJP kan bujli ia ka Congress ha Telangana .
Baroh ngi peit sha u .
Ym don ka jingiadei kaba thikna hapdeng ka Bangladesh bad ka Israel .
Ka jingleh pop kam donkam ban pyniakhlad ia ngi na U Blei Jehobah .
U la ong ruh ba ym duna ia ka 500 ngut ki lehnoh ki dang ap ban wan buhai shnong sha India na shiliang u pud u sam .
Hynrei ha ka jingiaid jong ka por , kine ki jinglong ba kyrpang ki la shah pynduh noh kham bun ne kham duna .
U Pannu ula pynsngew biang ba ka Sorkar Punjab ka angnud ban pynbiang ïa ki jingbam ba bit ba biang , ka lyer khuid bad ka um sha ki paidbah ka Punjab hapoh ka Mission Tandrust Punjab .
Kumjuh ruh ki dur bad ki video ba la iasam da ki .
KA JINGPYNBNA ALEMETH ASS ANT DUE SHKUR GNAT MERE PEA ELI .
La wanrah lai tylli ki jingpynkylla ha kane ka motion .
Kaei kaba pyni ba ka khubor jong U Jehobah sha u briew shimet teng teng ka don ka jingpyndonkam kaba kham jylliew ha u khun bynriew hi baroh kawei ?
U la shah sumar ha ka jaka sah jong u ha ka thain Tutpara jong ka nongbah Khulna .
Ki paidbah ki kwah ia ka roi ka par bad ka jingsynshar kaba bha .
Nga pyrkhat ba ka rukom ialehkai jong u Moeen baroh kawei ka long kaba bha bha .
Kham hadien ngi la lah ban long ki nongsdang .
U Yunus Khan u dei uwei na ki paralok ba iajan bha bad u Vasundhara Raje bad myntri barim ka leit ka wan bad u dei tang ma u hi u Muslim ha ka party ha Rajasthan .
" " " Ngi la nang shibun kiei kiei . "
Namar ba ka dei kawei na ki nongbah kaba heh tam ha ka pyrthei , ka Istanbul ka dei tang ma ka ka nongbah kaba don ha ki artylli ki dewbah .
Ki jingioh jong ka agency nabar dei ban khein kum ka jingmih jong ka kam .
U nonglum khajna um lah ban tuklar ha ka jingtei ia ka panchayat , la iathuh ba u MLA u la ong .
" " " Ka la long ka jingkhawai shongkurim ka ban wanrah ia ki jingkynmaw ba sngewtynnad ia nga ," " la kynmaw u Raymond, u rangbah Khristan .”
Ki theory ne model ba iaid beit ki batai ia ka jingpher kum kaba kynthup ia ki jingkylla suki suki khlem ki jingkylla ba kynsan ne ki jingbym iaid beit .
U la kren ha ka jingïalang pathai khubor ha ka jingïalang jong ka Gulf Arab ha Riyadh .
Ki jingpynbeit kiba bun ki don khnang ba ngin lah ban pynleit jingmut ha kaba ïalap ïa ka khubor babha ryngkat bad ka balang jong ngi .
Hynrei nga ju sngap ia ki jingiakren jong phi bad ki khynnah skul bad ki nongialehkai exam .
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam haduh 30bhp bad ka torque kaba heh tam ka long 24Nm .
Namar ka rukom treikam kaba shisha bad kaba shisha kaba u la shim , ki jinglap ba la thoh bniah bha da u Joachim Barrandes ki dang shakri ia ki nongwad bniah haduh kine ki sngi .
U Myntri ka tnad kam bar ri u bah S Jaishankar mynta ka sngi u la ong ba haduh 80 ngut ki samla pule na India ki dang sahkut ha ka nongbah Wuhan jong ka ri China kaba dei ka pdeng jong ka khlam Corona Virus .
Ka kam rwai jong nga ka la sdang da ka jingrwai ba la pyniaid da u Balabhaskar na ka bynta ka phlim Moksham .
Ki nongwan kim shym la pyrshah nyngkong eh ia ki jingthmu jong u , hynrei ia ka rukom pyndep jong u ia ki bad ka jingbym sngewsynei jong u ia ka rukom im jong ka jingpule .
Ki nongshong shnong ki la sngew artatien bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka jingkyrpad kam shym la shim : ka jingbuh jingkynmaw jong ka system kam biang
Ka ktah ia ka jingmut jong ka ri India .
kane ka dei shaphang ka jingiohi . kane ka dei shaphang ka lain kaba jrong .
U la shem jingeh ban dawa pisa 232 na nga katba ka dang sah hangne ​​.
Ngan bud ruh ia ki jingbthah jong ki .
Hynrei bunsien ki case ki leit khlem da pyntip .
U Raksha Mantri u Shri Rajnath Singh u la leit jngoh ia ki DRDOs Dr APJ Abdul Kalam Missile Complex ha ka por ba u leit sha Hyderabad ha ka 19 tarik Dec 2020
Ia kiba shah kem la set phatok ha Aguada Jail .
Kane ka kynthup ruh ia ka jingbam .
Lada ka jubab ka long em , te kane ka khubor ka dei tang na ka bynta jong phi .
Ym don ka jingiatreilang hapdeng ka pdeng bad ka jylla .
U la bteng ban kynthoh , ‘ Ki nongïoh khusnam mynta ki la jop ïa ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka imlang sahlang ban ym tang ban batai thymmai ïa ka kyntien entrepreneurship hynrei ban pynbha ruh ïa ka .
U nongpyniaid ba iatreilang jong ka rep ka riang
Hadien kata u heh CRPF u la wan mih bad ki nongialam ka Congress ki la ai ia ki tiar ki tar ha u .
Nga sngew sarong ban pyni .
Ka long ruh kaba iadei ha ka jingsngewthuh ia ka jingpynwandur jong ka : da kaba scan ia u R code , lah ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ka kot pynshisha online .
Ki jingiakhih ha Saudi Arabia ki long kiba la khang pyrshah bad ki nongiashim bynta ki don ha ka jingma ban sah bun bnai ha phatok lada ki shah kem .
Hadien ba u Assaji u la shongkai u Sariputta u la kylli ia u shaphang u nonghikai jong u bad ka jinghikai ba u bud .
U sngewtynnad khamtam eh ia ki tiar bad ki tiar kiba jyrngam , kiba pyndonkam ia ka bor ding , bad kiba duna ka jingpynbha .
Kaba ar , da kaba ioh ia ka jingtbit jong ka kam thoh khubor , iarap ia ki briew ban sngewthuh ia ka pyrthei sawdong jong ki .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad yn sa leh ia kaba kham bniah hadien ba la dep buh jingthoh ia ki jingkren jong ki .
Ka Kingfisher Airlines ka don ram kumba 7, 000 klur sha ki nongai ram bapher bapher .
Hadien kata , ka jingialehkai ka la long tang ha ka madan pdeng .
Ngi la shim ia ki prokram bapher bapher da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingpynrung kyrteng kha sha ka 100 percent .
Ha ka bynta kaba phra kaba la ai kyrteng Ka Jingpynleit jingmut , u Shantideva u batai ia ka jingpyrkhat shaphang u Karun kumne : Pyrshang nyngkong eh ban pyrkhat ia ka jinglong kajuh jong phi bad jong kiwei pat .
Une u nongïalehkai Test ba 200 na ka bynta ka New Zealand .
Hynrei kim shym la long kiba tbit .
Ka dohkha Pangas kaba rem dor tam ha iew ka hat la die ha ka dor Tk 160 shi kilo kaba long Tk 120 wat ha ki sngi mynshwa .
Lada , pynban , ngi sdang ban pynmih ia ka jingmut kaba pyrshah ne ban ai daw ia ka lynti kaba bakla ban ia kaba wad ia ka jingmap bad jingiarap jong U Blei , ka dohnud jong ngi ka lah ban la nang khlain lypa .
U Bah Ambedkar u la ong , Ngi iakhun ban pynim ia ka riti synshar ka ri .
U la bynrap ba ka jingialang ka la long ha ka jinglong kaba iajan .
Haduh u snem 2001 ka dang long kaba eh haduh katta katta ia ki nong China kiba don ha ka ri India ban rung shapoh Hong Kong .
Sa shiphew ngut kiwei pat kynthup ki nongñiah bad ki nongleit nongwan jong katei ka bos ki la mynsaw jur .
Jammu and Kashmir: Ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh thma ha Uri sector , mynsaw ki riew paidbah .
Ka Apple ka iakhun bad ki company kum ka OnePlus bad Samsung ha ka kyrdan jong ki smartphone ba rem dor ha India .
Nga tip ba ka la pynkylla ia kawei ka jinglong .
Pynsngewbha ia ka bor jong phi haduh kata ka por , la thoh u Siddharth ha ka tweet jong u.
Ka Bangladesh kan ïakhun pyrshah ïa ka nongïalehkai ka Ireland ha ka sngi Palei .
Ki don 29 ngut ki rangbah SIMI ha ki ar tylli ki block jong ka phatok Bhopal .
Kumno phin jop ia kane ka jingma ?
Ki nongialam jong ka Awami League kim shym la shim khia ban thaw ia kano kano ka jingsngewthuh jingmut ne jingiapynbeit .
Hynrei ia ki jingshalan la pynsangeh noh hadien ka jingbthah jong ka Delhi High Court .
To long kiba shlur da ka mynsiem , ong u Paul .
Ka BJP kan rakhe ia ka sngi seng jong ka ha ka 6 tarik u Risaw .
Ki ureter ki dei ki lynti sniehdoh kiba pynkhih ia ka sniehdoh na ki snier sha ka sniehdoh .
U Lalu Prasad u la thoh ha ka twitter : U Rahuls u tyrwa ban iehnoh kam da kaba pyniap ialade .
Ka SIT , ha ka lynti ban mih , lehse hadien sa kawei pat ka jingiakren bad ka iing ka sem .
U Urvashi u khot mardor da ka telegraph ia u Madan ban iarap ia ka .
Bun ki skul ki la sdang ia ki jinghikai online na ka bynta ki khynnah ban pynthikna ba ka jingpule kan ym sangeh .
" " " Ka Manikganj ka dei ka nongbah bad ka distrik baheh jong ka Elaka Manikganj ha ka bynta jong ka Dhaka , Bangladesh " " "
Ka long kaba thikna bha , u la ong .
Kine ki sienjam ki long ban pyntip ia ki briew ia ka rukom treikam bad ban pynsuk ia ki .
Haba kren ha ka jingialang ha Dahej , u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ki kad lieng na ka bynta ka roi ka par .
Hato ma u bad u Jerome Boateng kin ialam ia ka ' Die Mannschaft ' ban ioh burom biang ha Russia ?
Kane ka dei ban sangeh noh naduh mynta u snem .
U la ong ba la ai hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Ha ka snem 1965 la khot biang ia u Bose sha U . S . I . ban mihkhmat ia ka India ha ka jingialang ba man la u snem jong ka seng na ka bynta ki jingpule shaphang ka Asia ha New York .
Ha ka video u khun jong u pulit Delhi u shoh ia ka kynthei . La kem hadien ba u Rajnath Singh u la tuklar .
Kumjuh ruh ki dkhot jong ka iing jong ki .
La pynlong ia ki jinghiar ha Tripoli , . . .
Hynrei nangta , ka jylla ka la sdang ban slip .
U la shah tynrah ha ka trok nadien bad u la mynsaw jur .
U tnga jong ka u Brijesh Sharma u la leh ruh ia ka bynta ha katei ka phlim kum u kpa jong ka heroine .
Ia kine ki jingiathuhkhana jong ka jingjop la lum na ki 42 tylli ki ophis treikam jong ka PIB na kylleng ka ri .
Hynrei kane ka dei tang ka jingmutdur .
U Tata u dei u chairman emeritus jong ka Tata Sons bad u chairman jong ka Tata Trusts .
Baroh arngut ki mrad ki la hap hapoh ka thliew hadien ba u bsein u la beh ia u khun masi ban leit khwai .
U la khot ia ka ka sngi kaba sah jingkynmaw .
Ka India ka don ha ka jingsynshar kaba pura ia ka jingshah beh .
Ka por ba khatduh ban pynïasoh ïa ki bank account bad ki number mobile bad u Aadhaar la dep pynjlan khlem buh por .
U la ïashimbynta ha ki lympung ïalehkai freestyle jong ki shynrang , butterfly bad relay ha ka National Games 2015 ha Kerala .
Mynta la pdiang paidbah ha kylleng ka pyrthei ba ka jingleh ia ka Yoga hapoh ka jingpeit jong ki riew shemphang ka lah ban long kaba myntoi shibun ia ka kmie kaba dang kha khun .
Ka India ka maham ia ka China ban pdiang ia ki kam lehnoh
Ka jingsngewsih jong ka jingduwai halor u bym ngeit Blei ka la jan pynlong ia u Langdon ban sngap jar .
Kane ka la pynjylliew ia ka jingtreikam jong ka synshar paidbah ha ka Jylla .
Ha ka lynti , u Sam bad u Dean ki pynim ia ki briew ki bym don pop , ki ialeh pyrshah ia ki jingthaw bad ki ksuid , bad ki lum ia ki jingtip shaphang ka jaka sah jong u kpa jong ki .
Ngi don ka jingiadei kaba khlain bha .
Nga tharai baroh ki kwah ban ialehkai kriket Test , kata ka long kaba shai bha .
Nga dei u Hobbit na ka Shire .
Em , nga long uba positive . Mynta , nga dei shisha ban leit .
Kumno ki jingshah thombor ba rit jong u Soitan ki iapher na ki jingshah thombor ha khmat jong u ?
U Mr . President , ki nongwan badonburom Ka jingkhublei ba sngewrit jong nga ha ka Republic Day !
Ki jingeh ha kaba sei ia ka pisa .
Ka riti dustur jong ki Roman hyndai ka la noh synniang sha ka ktien mynta , ka niam , ka imlang sahlang , ka teknoloji , ka ain , ka sain hima sima , ka sorkar , ka thma , ka art , ka thoh ka tar , ka jingtei bad ka engineering jong ka juk mynta .
Ki bnai Mars ki long kiba suk bha .
Ki jingmut jingpyrkhat ha ka imlang sahlang ruh ki la kylla .
Ka IGate Corp ka la beh kam ia u Chief Executive jong ka u Phaneesh Murthy namar ba um shym la pynpaw ia ka jingiadei bad u nongtrei ba hapoh jong u bad ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ia ka kam shongkha shongman .
Ki shipai hangta ki la sngewlyngngoh ban iohi ia ngi .
Kine ki paw ba la shna khnang ban pdiang ia ka dak jong kano kano ka jait .
Ka jinglaitluid ban iaid kai ka kham kordor shibun ha u ban ia kaba lum ia ki mar ki mata .
Ha ka kamra bishar u la wad . . . ka jingpynshitom kaba jem na u nongbishar .
Palat lak ngut ki briew ki la ioh ban pyllait im ha Jammu bad Kashmir
U president jong ka FADA u Ashish Kale u la ong ba ka jingsngew jong ki nongthied bad ka jingdawa baroh kawei ka dang bteng ban long kaba tlot bha ha baroh ki bynta bad ha kiba bun ki jaka .
Phi iohi ia kita ki dak blue barit hangta shapoh ?
U Harshvardhan Kapoor u la pan map na U Diljit Dosanjh namar ka jingbym sngew tynnad halor ka jingjop nyngkong jong u ia ka khusnam Filmfare na ka bynta ka Udta Punjab .
U la ïakhun 93 tylli ki Test na ka bynta ka Windies bad kamai 8032 ron da kaba kamai 57 ron . 78 bad shim 235 tylli ki wiket .
U Gurmeet Ram Rahim Singh u don ha District Jail Sunaria kaba don ha Rohtak , katba kiwei pat ki lai ngut ki don ha Central Jail ha Ambala .
Ia kynduh ka BJP ia u Lat halor ka jinglong jingman ha Kashmir
Ka jingmut kaba stad jong ka RBI ka long ba kine ki bank ki lah ban sdang ban ai ram tang lada ki shah pynphai pisa biang da ka sorkar .
Ka Ïingkashari ha Jammu and Kashmir ka la rai ba ka Article 370 , ka la shim ïa ka jaka kaba neh ha ka riti synshar ka ri bad ka jinglong ka long kaba ym lah ban pynkylla , weng noh ne pyndam noh .
Kane ka long kaba ka India ka kwah ban iohsngew .
To iaishah kumba u Job u la leh , bad wat ju ai ba u Ksuid un tan ia phi na ka jaka ba la kyrkhu jong phi hapdeng kine ki paidbah kiba kmen .
Ngi don ka kabu ban iatreilang bad phi ha kiba bun ki jingpyrshang .
Ha ka jingbishar ka liang pynngat ka la ong ba la leit sha ka sorkar ban pan na ka Interpol ban ai red corner notice na ka bynta ka Ansari bad ka Kasab .
La pynlong ia ki jingiakren ha ka jinglong kaba shai , kaba sngewbha bad kaba tei ia ka jinglong .
Plait 174 klur sha ki 6 tylli ki jylla na ka bynta ban pynroi ia ki khappud
Katba ngi shakri ïa U Jehobah , u ai ka bor ïa ngi ban shah .
Nga khang ia ki khmat jong nga ha ka .
Ka ioh ka kot jong ka China kam da long kaba khraw ha kane ka por , la ong u Trump .
" La kylli ia uwei u professor jong ka histori niam : " " Balei ki Nongsakhi U Jehobah ki ialap ? " " "
Une u lehnoh German u la sakhi ia ka jingshah ot khlieh bad jingshah pyniap ha Syria haduh lai bnai hynrei u la phet noh hadien ba um lah shuh ban shah ia ka jingleh donbor jong ka .
Ka Jingthaw kam bad ka jingroi da kaba long kyrpang ha ki mar network
U Kher u la iatreilang bad u nongshon dur ba pawnam u Rohan Shrestha na ka bynta ka jingshon dur jong u .
Ka jinglum jingtip kaba riewspah jong ka ka don ia ki tiar kiba sngewtynnad jong ka pateng jong ki Hindu , ki Buddhist bad ki Muslim .
hadien la pynkylla sha ka Rs 1 , 31 , 947 shi bnai ryngkat bad ka sut .
Ka umphniang na ka bynta ban pyrkhat : Ka Veyron ka pyndonkam da ki pump umphniang kiba lah ban tan umphniang kham stet 8 sien ban ia ka kali kaba thikna .
Hato ngi la hiar ia kane ka thong ?
Ka pung Pontchartrain ka don ha ka liang shathie lam mihngi jong ka parish .
U kapten barim ka India u MS Dhoni u la leit jngoh ia ka skul Virender Sehwag International .
Kine ki jingkynnoh baroh ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim .
U Kohli ha ka sngi Thohdieng u la long ruh u nongïalehkai kriket ba nyngkong eh jong ka ri India ban ïoh pdiang ïa ka khusnam Polly Umrigar ha ka sien kaba lai .
U rangialehkai phutbol barim ka India , Mohun Bagan u la khlad noh u Manitombi Singh .
Ka don hapoh ka jaka pule jong ka kompeni .
Kumta ngi la lum bun ka pisa .
Ka Paramount Network ka dei ka tnad telebishon ba kongsan jong ka ri America kaba la long trai da ka ViacomCBS .
Ka jingpyniap ialade hapoh ka jaka jong ka Supreme Court : U pulit jong ka Delhi u siat ialade da ka service revolver
La ïohi ïa ka jinghap slap kaba thymmai ha kylleng ka Kashmir ha kaba ki katto katne ki jaka ha ki jaka ba kham jrong jong ka Kshaid ki la sakhi ïa ka jinghap slap kaba jur bha , ong u heh jong ka tnad peit mariang .
Ka shim por slem ban pynbeit ia ki mukotduma bapher bapher ha ICJ .
Ha kawei pat ka liang , ki tyllong jingtip bad ki jingthoh kiba mynta ki ai ia ki jingtip kiba kongsan .
Ki samla pule ki pyrshah ia ka jingduna ki nonghikai
Kiei kiei ki kylla Haba iakynduh ia ka jingeh , kynmaw ia kane : Wat la ka jinglong ka lah ban long kaba shyrkhei katno katno ruh , hadien ka por kiei kiei kin sa kylla .
Ka Congress , ka RJD , ka JVM bad ki party sha kadiang ki la kyrshan ia kane ka jingkhang khyrdep .
U la pynlong ia ka sngi mrad kaba nyngkong eh ha ka 24 tarik u Risaw 1925 ha Sport Palace ha Berlin ha Germany .
Ki don bun ki jingkieng kiba la shna ha ka por ba nga long kum u nongmihkhmat .
Hangne ​​ruh la thung ia u kew , u sohjew bad u sohjew .
" Nga kyrpad ia baroh ban rakhe ia ka Gandhi Jayanti mynta u snem da kaba pyllait ia ka Mei India na ki plastik ," " la ong u PM Modi . "
U nongmudui u la pyrshah ia ka .
Hato la tip ia ngi ba ngi mih na la ka lynti ban kyntiew ia ka jingsuk , kiba kloi ban map bad buh ia ki jingbakla sha lyndet jong ngi ?
Bad ban pyrkhat ba ka lah ban long ka sngi kaba suk bad kaba sngewsih na ka bynta ka Maldives shisha.
Ka jingiakajia hapdeng ki ar tylli ki hima Tamil Nadu bad Kerala halor ka dam Mullaperiyari ha Deccan ha ri India ka la kiew sha khmat .
Ka WHO ka la kyntait ia ki jingkren jong u Trump
U die kot ha kawei ka dukan ha Nayem .
Ki laitluid ban leit shano shano ruh ba ki kwah .
" " " Ki la ialehkai bha bha bad ka bol kaba thymmai ."
Katkum ka jingong ki nongwad bniah , ka sensor layer kaba don halor jong ka membrane ka don ki electrode kiba jem kiba thew ia ka jingkylla dur jong ka sniehdoh man ka por bad ki phah ia ki jingtip sha u microcontroller .
Ka projek ka lah ban pyndep ha u bnai Naiwieng 2012 .
Kito kiba don jingmynsaw ha ka tyrpeng , ka tyrpeng bad ka kti ki dei ban kiar na kane ka asana .
, Ki Number jong nga ki la kylli , Pylli phone .
Kane ka phlim kaba la pyni ia u Aditya Roy Kapur bad u Shraddha Kapoor ka la long kaba jop haduh katta katta .
Kane ka social network ka pyndonkam da ki tiar shna jingstad thymmai ban ithuh bad weng ia ki kynhun ba shun ha Australia bad New Zealand , katkum ka jingong u Sandberg .
Lada phi don ka jingtbit bad art balei phin die ialade ?
Hadien katto katne por namar ba u Chauhan u sngew shit hapoh kali , u la bthah ia u nongniah ban pynmeh ia ka AC .
U Mika Aziz u la shim ia ka jingpynbna jong u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ban pynkylla kyrteng ia ka Allahabad kum ka Prayagraj .
U khun jong ka kynthei kaba iaishah .
Ka jingbun ka um ka lah ban pynlong ia ngi ban dih kham bun ka um .
Ka India kam lah ban long kaba sngewrit .
Ka la long ka jaka kaba sngap jar , kaba suk bad kaba jyrngam bha .
Nga long uba la kyrkhu ban trei ia kane ka phlim .
Ka Mission Society ka kitkhlieh ban ai jinghikai bad phah ia ki Khristan Missionary sha kylleng ka pyrthei .
Ym shym la lap ia ka jingthoh ha ka por ba lap ia ka mosque , bad ym shym la don ka jingmut kaba thikna shaphang ka por shna ia ka .
Lada ki dawai jong ka , u siat bad pyniap .
Ki pulit ki la hap ban siat da ki bom teargas ban pynjem ia ki paidbah .
Kawei ne bun ki aplikeshon ki pynlong ia ka volume ban sngap .
La iohi ruh ia ka Ananya Panday bad ka Vaani Kapoor ha kad liengsuin ha Mumbai .
U Anbumani Ramadoss u la knieh ia ka shuki ha ka PMK fold ha u snem 2014 , bad u iakhun ia ka elekshon pyrshah ia u S Senthil Kumar jong ka DMK .
Hynrei ki apostol Petros bad Ioannis kim shym la leit sha jngai than .
La ka long ka jingnang ia ka ktien thymmai , ka jingnang ia ka kam khaii , ne wat ka jingpynroi ia ka jingiadei , bunsien kiei kiei kiba kordor ki ioh tang lyngba ka jingpyrshang kaba bteng .
Ki jingkhein lypa ki iathuh ba ka jinglong ka suinbneng kan long kaba dum bad kaba sngi ha ka por mynstep .
La register case pyrshah ia u Prakash .
Ka shakhmat . . . kaba rit ka lah ban long kaba heh .
Kaei kaba kongsan ka long ka jingiakren kaba bha .
Ka draft Bill jong ka jingpynbiang bam ha ka ri ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Ki briew ki don ha Pakistan ki ong ba kane ka rai jong ka Supreme Court ka lah ban pynkylla shisha ïa ka jingïaid lynti jong ka histori jong ka riti synshar bad ka bishar jong ka .
Ki kyndon ban ioh : Ki nongaplai ki dei ban long kiba la pyndep ia kano kano ka jingpule na ka skulbah ba la ithuh .
Lashai ngi khmih lynti ia ka jingkit liengsuin ia ki tiar jingiarap na ka bynta 20, 000 ngut ki briew , la ong u Tan .
Katba nang mih ki por , ka jingiadei jong ka bad u Rabindranath ka la rung shapoh ka phang jong ka jingthaw jingthaw jong u .
Kiei ki nuksa na ka Jingthoh Bakhuid jong kito kiba la kynmaw ia la u Nongthaw Bakhraw ?
La khmih lynti ba ki Iyer kiba stet bha ryngkat bad u slap uba jur .
U Vice President u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka National Cadet Corps kaba dei ka seng kaba heh tam kaba riam uniform ha kaba pynbha ia ki samla jong ka ri bad ka jingnoh synniang jong ka sha ka jingtei ia ka ri .
Ka jaka treikam jong ka National Cadet Corps ha Kollam District ka don ha Thevally .
Bad tang ka Air India la pyndonkam .
Haba ka The Indian Express ka la leit jngoh ia ka iing farm , ka khyrdop bah ka la khang ia ka la plie tang na ka bynta ki pulit .
Ka rukom treikam jong ka ain ka la shah pynkylla .
Ka jaka buh jingthoh kan pyrshang ban poi sha ki nongleit jingthoh ba ju leit sha ki jaka buh jingthoh , ki riewstad bad kumjuh ruh ki samla pule bad ki kynhun nongjngohkai pyrthei .
Lada ngi sah ngi iap .
Hooid ka jingpynjot ia ki niam lamler baroh ka la jan bad kito kiba kwah ban im ki dei ban leh shisyndon .
La ai ia ka jingduwai pynkyntang , bad ki hynmen ki ia ther kti ha ka por kaba jrong tam .
" Ka nucleus tynrai jong ka ka i kumba ka long ka jingtei " " madrasa " " kaba la tei kum ka jingpyndap ia ka " " Jami Masjid " " , lehse ha ka por ka jingsynshar u Hoshang Shah .”
Mynta kumba 600 million tylli ki telebishon bad 1 . 4 hajar million ki radio ki wanrah ha ki iing ha kylleng ka pyrthei ia ki khubor jong ki jingjia kiba la jia tang da ki kynta ne wat da ki minit shuwa .
Shisien ba la thung , ki dieng kim donkam ban sumar bha .
Ki iapoikha bad ki iasoh lang ban pynlong ia ka jingma kaba kham shyrkhei shuh shuh ia ki Rangers , hynrei wat kane ruh kam lah ban pynkhreh ia ki na ka bynta kaei kaban sa wan .
Katto katne na kine ki don ki scarp kiba dam ia ki pung .
U lah ban shah ia ka jingpyrkhat ia ka .
Peit ia kane ka video ban tip ia kaei kaba la jia !
Ki briew kim shym la ai ram ia ki pen jong ki sha kiwei pat namar kata ka daw .
Kane ka long ruh ia ki seng sain pyrthei .
Ha ki snem ba jur slap , ka jingwan buhai shnong ka jia na shaphang shathie sepngi bad shathie mihngi sha ka thain ba shapoh , ryngkat bad ka jingwan buhai shnong kaba kyllain sha kine ki jaka pdeng ha ki snem kiba kham khriat .
Ki daw ki long kiba la tip bha .
Ha kaba ïadei bad ka jingtied , u Kohli bad u Rahul ki la ïakynduh bha ha ka jingïakhun kaba ar hynrei ka jingbymlah jong u Rahul ban pynkylla ïa ka strike ha ka Powerplay kaba ar ka la paw shynna bha .
Balei phi kren ia kum kane ka jingkren biej ?
" " " Ngi kyrpad ia ki nongrep kiba iakhih ba kim dei ban shim ia ka ain ha la ki kti bad ban pynneh ia ka jingsuk , " " La sot na ka tnad pathai khubor PTI u pulit Delhi Additional PRO u Anil Mittal . "
U im ha ki jaka ba don dieng , ki park sor , kham bunsien ha ki jaka ba don ka jingïatylli jong ki dieng bad ki jaka ba plie .
La ai ia ka jingthoh sha u Deputy Commissioner jong ka Ambala .
GAIL : Ki jingmyntoi ha ka lynti .
U Myntri Rangbah ka Jylla ba donburom u Puratchi Thalaivi J Jayalalithaa u la pynleit jingmut bha halor ka jinglum um slap ha ki jaka sor bad nongkyndong .
Ha ka jingpoi Ai por ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong phi ban pynbeit .
Ia ka NRC yn pynkut noh ha ka 31 tarik mynta u bnai .
Nga dei u Jessi bad kane ka dei ka suit ka shor jong nga .
Ka jingiathuhkhana shaphang ki jingleit jingwan jong ki .
Kane ka dei ka por ba ka United Nations kan sdang biang ia ka kam nongialam jong ka ha ka pyrthei .
La lap ia u nonghikai ba u la iap ha ka iing ba u la ai wai
Katba ki don ki jingduna ha ka jingnang jingstad kiba la kha , bun kiwei pat ki mih na ka jinghikai bakla .
Ka HSBC ka la don hapoh ka jingpeit bniah naduh ba ka thup ba la mih paidbah jong ki spah ngut ki klient jong ka tnad jong ka ha Geneva ka la lap ïa ka lynti sha ki bor pynïaid khajna jong ka India .
U la ai jingbit ia ka pisa kaba heh kaba Rs . 900 000 na ka sorkar Bengal ban thied jaka ban seng ia ka college sorkar na ka bynta ki Muslim ha Calcutta .
Ka rai jong ka SC halor ka jingrung jong ki kynthei ha Sabarimala
Da ka jingpynmih ia ka SOAP 1 . 2 ryngkat bad ka jingthoh SOAP 1 . 2 La pynmih ia ka jingpynrung .
U la pynlong wat tang kawei ka paise .
Ka jingïapher digital hapdeng ki jaka sor bad ki nongkyndong ka hap ban shah pynpra .
Nyngkong eh u Jisu u la iathuh shaphang uwei u briew uba la iehnoh 99 tylli ki langbrot ban wad ia kawei kaba la jah .
To . Kumta , ngin ia kynduh ia phi ynda la dep skul .
Ngi la iohi ia ki sorkar ba mynshuwa bad kumno ki treikam .
U Myntri ka tnad pla tyngka ka Haryana u Captain Abhimanyu u la ong ia kane haba u la buh ia ka jingdawa ba ia ka Aligarh Muslim University dei ban pynkylla ia ka kyrteng jong u syiem Jat .
Ki jait jingjia kiba la jia ha nga ki long kiba pher bak-ly-bak .
U long shisha napdeng ki nongmane ba iaineh jong Ngi .
Na ka bynta kane ki dei ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ki bank kin dang khang ha ka 4tarik Jylliew 2020.
Ka jingpynmih software kaba khuid kam hap ha ka jingtreikam jong ka Prokram .
" " " Ka long shisha ka sngi kaba kyrpang . "
Ka jingplie kaba khraw tam ha ka histori jong ka phlim Hindi
Ka miej ha ka kamra kaba rit kaba don katto katne ki khiew .
U la ong : To pynmeh ia ka .
Hynrei ka jinglong jong ka kan ym bat ia ka .
" " " Kaei kaei kaba pynsngewthuh ia phi ban iohi ia kiei kiei ha ka rukom jong nga . "
Wat klet ban pynhiar mynsiem !
Ki nongpyndonkam Airtel ki ïoh ruh ïa ka jingsiew bai lutksan jong ka Amazon Prime ryngkat bad ka jingai Rs 649 .
Nga shu pyrshang ban pynlong ia kiei kiei baroh kiba suk bha .
U Kumar Upasana uba sah ha Kuwait bad uba la leit jngoh lyngkot sha Kerala u la thoh ia ka Puthiya Bagavathy Theyyam ha ka video kaba lyngkot :
Pyndap ia u khaw bad shet haduh ban da jem .
Shuwa ban pynshitom ia ka jingpynshitom iap , ka jingpynskhem da ka High Court ka long kaba donkam katkum ki kyndon jong ka Section 366 jong ka Criminal Procedure Code .
Ka town hall ka don ka kamra jingialang jong ka Nongbah bad ka jaka synshar .
" " " Ka sorkar jong ngi ka kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ka Pakistan . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ia u President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena ha ka jingialang ha New York .
" " " Nga la sngewtynnad ban ialehkai ha ka World Cup . "
La ïathuh ba ki MP ka Shiv Sena ki la ker kut ïa u Myntri ka tnat Liengsuiñ u Ashok Gajapathi Raju tang hadien ba la pynsangeh lyngkot ïa ka Lok Sabha da u lamphang ka Sumitra Mahajan ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por Ganesh Chaturthi .
17 Ka jingdon ka jingsngewnguh naduh ka dohnud ïa ka jingshai jong ka jingshisha ka long kaba donkam .
Nga la lah ban pyndonkam ia kino kino ki sap ne ki jinglah kiba U Jehobah u la ai ha nga ha ki rukom ki bym lah ban long lada nga la jied ia ka kam pyrthei .
Hynrei kata kan ym pynkhuslai ia phi than .
Ka jingsngew bitar kaba palat ryngkat bad ka jingsngew bym hok , ka jingbymlah ban iarap bad ka jingkyndit ka pynlong ia ka jingjia kaba kham pynsngewtynnad bad kaba pynsngewtynnad shuh shuh .
U Shah Md Adnan Haroon u dei u managing director jong ka Hotel .
Infiltrators , ha ka ktien jong kane ka sorkar ka thew tang ia ki Muslim kiba khlem kot ki sla .
Haduh katno ki briew kin sah ha la iing ?
Ki briew jong ka Delhi ki dei ki nongshah pynjulor , katba kane ka drama ka dang iaid .
Ka la jop arsien na Visakhapatnam Lok Sabha konstitwensi .
Ki nongap iing ki pyndap ia ka jingpyrshang jong ka Pulit ha kaba pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Nga iohi ia kum kine ki jingkren jong ki briew ha TV , kiba ngam pat ju iohi wat ia ki khmat jong ki bad ki pynkut noh da kaba long ki nongkren ha TV .
Ngi sah mynta ha London .
Ka jingthew jong ki jingmyntoi hapoh ka series .
Ka um dih dei ban pynkhluit pura .
Khlad noh u MLA ka AIADMK na ka jingpang dohnud
Ki nongmihkhmat na ki bor shnong , ki NGO , ki LSA , ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ka jabieng nalor ki pulit ki dei ban long ki dkhot jong ka .
" Nga sngew sarong ban long na ka ri kaba sngew sarong ia ki jaitbynriew bad ki jingngeit bapher bapher bad nga burom ia uwei pa uwei na ki ," la thoh u Shilpa . "
U Editor nongseng jong ka Wires u Siddharth Varadarajan u iakren ia ki katto katne ki jingpynkut ba kloi kiba lah ban ioh na ki jingmih .
U Altaf u la kynthoh ia ka PCB , da kaba kyntait ba u dei u nongthoh khubor .
Ka phlim Malayalam jong ka Priya Prakash Varrier ka Oru Adaar Love ka la ïoh jingkynthoh bha ha ka jingpyllait ïa ka.
Tang kaei kaba phi pyrkhat ba phi leh ?
U Senior Inspector u Pratibha Joshi jong ki pulit ka Kothrud u la hiar sha katei ka jaka hadien ba u la ioh jingtip halor katei ka jingjia aksiden .
Bad nga kyntu ruh ia phi ki briew ban iaroh ia ka Hima Das da kaba iaroh ia ka .
Teng teng , kam don jingmut .
Ki kapten barim jong ka India u Ravi Shastri bad u Sourav Ganguly ki la ïakhun markylliang naduh ba u Anil Kumble u la shah jied kum u coach jong ka kynhun India .
Nga shu pyrkhat shaphang ka jingpynkhuid iing .
Ngi ki briew nga la pynkhreh ban siew .
Kan pynurlong thikna ia ka jingangnud ban poi sha u bnai : PM Modi
U Nirupam uba dei u MP barim u la kynnoh ba ha ka 20tarik December 2012 ha ka por ba la pynbna ïa ka result poll jong ka Gujarats Assembly , u Irani u la kren pynjah burom bad kren beiñ pyrshah ïa u ha ka jingïatai nia TV .
ka hukum ba la ai ha ka por ba pynduh ne jingbym lah siew ia u nongshim insurance .
Ka jingshalan na Jordan sha America ka la kiew na ka 15 million USD sha palat 1 billion USD ha u snem 2004 .
Kine ki khubor kot khubor kiba la pynmih tang hadien ka Operation , ki kdew ia 23 tylli ki masi ba la pyndonkam , kaba kham duna shibun ban ia ki 14,000 tylli kiba la kdew ha ki katto katne ki jingthoh hadien .
U nongshah kynnoh u la iathuh ha ki pulit ba u la donkti ha kiwei pat ki kam kiba kum kine .
Ka India ka la shah rem ha baroh arsien .
Dei ban pynkhuid ia ki nala um man ka por .
" " " Ka Kashari ka la peit bniah : " " " " Ki katto katne ki mat ki donkam ban pynshai . " " "
" Ka jingwan U Jisu kan pyni ia ka jingsdang jong " " ka jingot " " jong ki Khristan kiba long kum u kew . "
U Moeen Ali u bteng na ka bynta ka England bad u Kohli u dang shah thngan
U la ong ruh ba mynta ka la sangeh wat ban shim ia ki call jong ki .
Kane ka jingpynbeit kan iarap ruh ban pynduna ia ka jingktah ia ka mariang .
Ka kynhun pulit ka la leit khynra ia ka iing jong u bad kem ia u .
U Rajendra Singh u la ong ba u Gandhi bad ka India ym lah ban pyniakhlad .
Ka India ka la jop ia ka ksiar ha ka jingialehkai table tennis
5ngut iap bad 20ngut mynsaw hadien ba ka bos ka la hap ha ka canal ha Bengals Hooghly .
Ki jaka treikam ba la kdew bha jong u Jones halor ka jingbishar bniah ia ki jingpyntreikam jong ka lain ba kongsan .
Ia ka Aprilia SR Max 300 la pyni ha ka sien kaba nyngkong ha India .
Hynrei ym shym la pyllait pisa shuh da ka Sorkar Punjab hadien kata .
Ka iingbishar ka la leh katto katne ki jingkren lyngba ka ktien katba ka dang bishar ia kawei ka mukotduma .
Ka jingkhein lang ia ki sample ba la test , kumba long mynta ka long 1 , 20 , 92 , 503 .
Kata ka hap ban pynbeit .
U Rahimi u la ong ha ka jingialang pathai khubor ba kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei ki riew paidbah .
Hynrei u la shah thombor jur bad u la mynsaw jur ha ka khlieh jong u .
" " " Ki Magnon , ki electron spin wave , lah ban pyniaid da u magnetic field " " " " "
Kane ka pung ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan .
5 , 500 tylli ki kam runar ha ki skul UK ha ki lai snem .
Nga la sngewlyngngoh bad sngewsih shibun .
Ka la don ha ki khubor dang shen haba ka ai khublei ia ki paidbah ka Pakistan ha ka sngi ioh jinglaitluid .
Kozhikode : Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka la sdang ban wanrah ia u dawai na Japan bad Australia ban ialeh pyrshah ia ka jingpang Nipah virus .
" Kaba sngewtynnad ka long ba ka ktien bashisha " " ka jingmihpat " " kam don ha ki Jingthoh Hebru hynrei ia ka jingkyrmen ka jingmihpat la pynpaw shai hangta . "
La pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 625 SoC ryngkat bad ka 4GB ka RAM .
Kiba iap ki la poi sha ka 6 ngut .
Ki nongleit nongwan jong kiwei pat ki jylla ruh ki iakynduh ia ka por kaba eh namar ka jingshah pynsangeh bad ka jingpynkylla lynti .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Canada u Justin Trudeau u la leit ban jngoh ia ka Taj Mahal ha Agra ha ka Sngi U Blei ryngkat bad kiba ha iing jong u .
Yn pynheh ia ka National Gas Grid na kaba don mynta 16200 km sha ka 27000 km
U long kum , nga kwah ar tylli ki cake .
Kaei kaba la pynlong ia u ban shah jied ?
Ka Brazil ka don ruh ka jaka kaba heh hynrei kaba dang sahteng hajan So Gabriel da Cachoeira , ka Jylla jong ka Amazonas bad kumjuh ruh katto katne ki jaka kiba kham rit khamtam ha ka jylla Roraima .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang ïaid shakhmat , ong u Inspector SP Singh .
Lah ban shah ia ki bar jylla ban bei tyngka haduh 20 percent , la iathuh ki tyllong khubor .
Ym don kawei ruh na kine haneng kaba khlem pat ju jia .
Yn pynbun ia ki jaka ba la buh .
ka jingmynjur jong ki Nongkhaii Bank , ka Bank Nongsumar shabar ri , ka jaka buh pisa ha ka ri bad baroh kiwei pat ki nongpyniaid kiba iadei bad ka jingpynmih ia ki IDR .
Baroh ki la iohi kumno ka Congress ka la phah ia uwei na la ki jong kum u nongiasaid ain ban pynim ia u .
Ka sorkar Punjab kan pynthikna ia ka jingdon jong ka pisa kaba biang ban kyntiew ia ka kyrdan pule ha ki skul : Myntri ka pule puthi ha ki skul
sumar bha haba shet ia ki jhur .
Lada ngam shym la don bynta kumta ha kine ki jingialehkai baroh !
Bad ka don ka jingsngewsih kaba da ki billion ki briew ki mad namar ka jingpang , ka jinglong tymmen bad ka jingiap jong kiba ieit .
Ki briew nongkyndong ki ngeit ba ka Shakti ka dei ka nongiada ia ka shnong ka thaw , ka nongpynshitom ia ki briew kiba sniew , ka nongpynkhiah ia ki jingpang bad ka ai jingbha ia ka shnong ka thaw .
Ka kynhun pdeng jong ka Chhatra League kam i kumba kam don kano kano ka jingsynshar halor ki bynta bapher bapher jong ka seng .
U la shah sumar ha ka hospital civil local , ha kaba la pynpaw ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
U ieng ha ka kyrdan ba ar ha ka jingmih hadien u sohjew napdeng ki soh dieng ba la thung ha ka ri . Litchi
U Petros u la leh aiu ynda u la sdang ngam jyllop ?
Katba ka sngi jong ka jingpynkha khun ka nang jan , ka la sngew lyngngoh .
Paralok katba ki briew ki nang pule shaphang ka burom ba kynja mynsiem bad ki khubor hyndai jong ka ri India katta ka pyrthei kan nang ioh jingmyntoi na ka .
Ka Calcutta ka don ka menu kaba pyniadei ia ki jingbam jong ka East Bengal bad ka Sepngi .
Wat la nga la shah siew palat kum u aktor .
Kane ka buit ka la long kaba treikam khamtam ha ki nongbah .
Ka Kundalika ka long ka wah rit kaba tuid na ki lum Sahyadri sha ka duriaw Arabia .
Ki pulit ka Ratibad ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
U la pynpaw ba dei ha ka 4 tarik u Jylliew ba ka la leit biang sha iing jong u tnga jong ka da ka jingpynthikna jong ki ba kin ym pynshitom ia ka .
Ka jingtei ka dei naduh ka snem 1904 .
Kumta ngim ai snam , bad ngim buh ruh ia ka snam jong ngi kaba dei ban theh na ka bynta ban ai snam . Kata ka jingleh ka ialeh pyrshah ia ka ain U Blei .
Ka long kaba shisha ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la long kiba pyrkhing bha , kim shym la shim bynta ha ki jingïakynad saiñ hima sima .
Tangba wat khmih lynti ba kin trei .
37 percent ka jingthep vote ka la long haduh 2 . 00
Ka jingpynbna kaba pura ha kane ka bynta ka lah ban long shen .
U la hap ha ka bad u la iap .
Ngim don jingtip naei ka wan , la ong u nongshong shnong u Somnath Joshi , u lyngdoh jong ka temple .
Dang shen ka jingpynmih ia ki jingbam , khamtam eh ia u kba , ka la kiew bha .
Kumta ka la hap ban leit sha ka komishon jong ki kynthei , ka la ong .
Ka long kaba thikna , hynrei katto katne ki jingkylla ki hap ban jia shwa .
Khamtam ki don lai tylli ki surok kiba kongsan ha Vijayawada .
Ka Congress ka ieng ha khyrdop mih na Karnataka .
Ka sorkar ka la buh ia ka jingstet jong ki kali ha ki surok bah ha kylleng ka ri ban iaid 80 kilomitar ha ka shi kynta .
Ka Araria parliamentary constituency ka dei ka bynta jong ka Araria district jong ka Bihar .
Watla u la thmu ban pynlong ia ka jingkhawai sngi kha kaba heh kaba 60 snem hynrei u la khlad noh na katei ka jingpang ha ka 30 tarik u Risaw 1995 ha ka rta kaba 59 snem .
U dei u nongtied bol uba tbit tam uba la pyni ha kane ka jingialehkai .
Pule ruh : Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka nang jan sha ka jinghiar dor katba ka jingtieng ia ka khaii pateng ka nang jur
U Ashwin u la don lypa 27 tylli ki wiket ha kane ka series bad kham shakhmat ïa u Adil Rashid na England uba don 22 tylli.
Ka Jammu bad Kashmir ka la long , ka long bad kan sah junom kum ka bynta ba kongsan jong ka India , u la pynskhem .
Ka White House ka la ong ha ka kyrwoh ba ka dang pynpoi ïa ka jingthoh jong ka jingïateh kular hapdeng ka US bad ka India ha kaba ïadei bad ka jingpyndonkam suk ïa ka bor nuclear .
Nga long lem bad phi ha ki sngi baroh haduh ka jingkut jong ka pyrthei . Mathaios 28: 19, 20. Kaei ka kabu ba baroh kiba la pynsleh ki ïoh ?
Ki jingai ki long kiba treikam ha kylleng ka ri bad lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingthied online bad offline .
Hangne ​​ha ka jingialang , nga la ioh ia ki kot , bad nga kwah ban iakren bad kiwei pat shaphang kata . Nga kwah eh ban long u nongmane jong U Jehobah .
NEW DELHI : Ki nongbishar jong ka Supreme Court ki thrang ban tip balei ki kynhun runar ki dang iai bteng ban don ka bynta kaba kongsan ha ka elekshon wat hapdeng ka ain bad ki rai jong ka iing bishar ba ha khlieh duh ban pynduh ia ka kam runar ia ka sain pyrthei .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la ioh ia ka jingshah set phatok shi jingim bad uwei pat u la ioh ia ka jingshah set phatok lai snem namar ba u la iarap ia u nongshah kynnoh ban buhrieh hadien ka jingleh be-ijot .
Ka ktien ka la long ka mat kaba ialeh pyrshah ha Punjab .
La khmih lynti ba u slap un dang bteng sa katto katne kynta .
U PM Modi un iasam ia ki jingmut jong u ha ka prokram ' Mann Ki Baat ' ha All India Radio ha ka por 11 baje mynstep lashai ka sngi
Mumbai : Ha ka sngi kaba 2 jong ka test kaba nyngkong hapdeng ka Sri Lanka bad ka New Zealand ka la jia ka jingjia kaba sngewtynnad bha .
Hynrei dang shen u president ka DMK u M Karunanidhi u la kren shai ba ka party jong u kan nym sngewtynnad ban shim biang ïa ki jaka ba ki la duh noh .
Ha u snem 2002 u Obama u la bthah ia ka jingthep vote ban bishar ia ka jingkyrmen jong u bad u la pynbna paidbah ia ka jinglong kyrtong jong u ha u snem 2003 .
U nongialam ka BJP bad u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
Ym dei shisha hynrei ka la long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
U la ong ba ka jingpule ka pynpaw shai ba ka don ka jingpynleit jingmut bad jingpynleit jingmut ha ka kam shna tiar bad ka jingroi jong ka India ha ka liang ka FDI kan long kaba la pynlong da ka kam shna tiar .
Ki nongpyniaid ia ka jingialang ki ngeit ba ka jingpynpaw kham bha ia kine ki khynnah skul Islam ia ka kolshor jong ki ri Sepngi kan iarap ia ki ban sngewthuh bad ban sngewnguh ia ki jinglong ba kynja pyrthei bad jong ka synshar paidbah .
Ka jingkiew dor jong ka TCS ka la hiar haduh T.61, 614. 15 klur sha ka 6, 20, 794. 53 klur tyngka .
Kumba 2, 500 ngut ki briew ki la iap ha duriaw tang mynta u snem .
Drive on ko briew babha jong nga !
Ka jingshim khun ia u Anand Rao uba la pynkylla kyrteng da u Damodar Rao ka la jia ha ka sngi shuwa ba u Maharaja un iap .
Ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki , kine ki arngut ki la sdang ban tei ia ka iing jong ki ha ki tyrpeng .
Ka ainguh ia ki baroh na ka bynta kata .
Ka tnad shipping ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba la pynkylla ia ka kyrteng jong ka Kandla Port Trust kum ka Deendayal Port Trust ban treikam naduh ka 25 tarik u September , 2017 .
U kew Brazil u don arsien ban kheit ha ka shisnem .
Ki jingialehkai kriket ka ri India Pakistan BCCI
Hooid kam wanrah ia ka jingshong shngain ne jingkmen ha ka jingim jong u briew . Ngin shim ia ka nuksa .
Mynta kata ka jingmut ka la ioh jaka .
Kumta ka long kaba donkam ban sait kti man ka por .
Ka iarap ruh ban pynbeit ia ki dor ha ka iew bad kumta ka shakri ia ki nongthied ruh kumjuh .
Oh , em , u la jop , baroh . Bad ym tang shisien .
Ka sorkar Left ha Kerala ka pyrshang ban pynduh ia ki jingngeit Hindu .
Ka kam kaba khatduh ka dawa ia u nongialehkai ban pyniap ialade .
Ha Goa lada ki briew ki kwah ban rakhe ia ka sngi kha jong ki ki mih sha duriaw da kaba pyndonkam da ki steam kiba rit ban lehkmen .
Ki seng Left ki la dawa ruh ba u Lokpal un kitkhlieh ha ka Parliament .
U la ai jingmut ba kum kine ki Accessible website kin don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynphriang bha ïa ki polisi bad ki skhim jong ki Sorkar na ka bynta ka bha ka miat jong ki Divyangjan .
Ka Mary Kom ka la ïoh khur Ksiar ha ka jingïalehkai boxing jong ki kynthei hadien ba ka la pynliem ïa ka Northern Ireland ka Kristina O’ Hara ha ka phainal .
Ia kawei pa kawei ka kraj la ai kyrteng katkum ka nongbah ba kongsan jong ka .
Ka ktien hukum kumba la pyndonkam da u nongrwai salm la pynkylla na ka ktien Hebru tohrah .
U Ronnie Screwvala u la pynpaw ia ka jingdonkam ban don bun ki nongseng kam seng jam , ki nongseng bad ki nongialam ha ka bynta jong ka ME , ban pyniaid ia ka kam shakhmat .
U la pynpaw ba ka Raipur kam dei tang ka nongbah jong ka Chhattisgarh hynrei ka dei ruh ka nongbah jong ki mar rep bapher bapher bad ki dawai kynbat .
Hynrei um shym la sngewkhia shisha ia ka bha ka miat jong ki paidbah . Ha ka jaka kata , u la pyrshang ban iada ia la ka jong ka jingmyntoi .
Ka Mahindra Two Wheelers ka la pynmih ia ka Mahindra Pantero ha u bnai Jymmang 2013 .
Nalor u Roy , u Vijayvargiya bad u Singh sa arngut kiwei pat ki nongialam ka BJP u Sourav Singh bad u Pawan Kumar Singh ki la rah sha ka Apex Court ban ioh jingiada ha ki mukotduma ba ujor pyrshah ia ki ha kane ka jylla .
Dang shen ka DLF kaba dei ka kompeni pynroi jaka kaba heh tam ha ka ri ka la thoh sha ki nongthied jong ka projek shna ïing thymmai jong ka ha Gurgaon shaphang ka jingpynhiar dor ïa ki apartment da 20 percent .
Ka long kumba ka long ka jingjop kaba khraw .
Kaei thik ka jingbym iahap jingmut ?
100 ngut ki nong India kiba la shah kem ha US namar ba ki rung beain
Ha ka 1 tarik August 1981 la pynkynriah khatduh ia ka skul sha ka jaka ba ka don mynta bad ia ka iing kaba rim jong ka la pynkynriah noh sha ka Magura Women ' s College .
Ki pynlong jingialang ha ki iing jong uwei pa uwei . Hadien ki la seng ia ka seng bad ki la ai wai ia ka ophis .
Ka Congress ka la jop arsien katba ka BSP kam lah ban plie ia ka Account jong ka .
Ka Indian Air Force : Ka A Cut Above kan don ha ki platform Android bad IOS , lah ban shu download ia ka na ki play store jong ki .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia kane ka jingkynnoh da kaba pynpaw ba ka la don ka jingialeh hapdeng ki rangbah Congress .
U Kamal Nath u dei u myntri ka tnad khaii pateng bad ka karkhana .
Ym shym la don mano mano ruh hapoh katei ka iing ha katei ka por , la iathuh ki pulit .
La pynmih ia ka ha kajuh ka por na Islamabad , Karachi , Lahore , Peshawar , Multan , Hyderabad , Muzaffarabad bad Sukkur .
Ka sha rong saw : Ka long kaba riewspah ha ki kynja met bad ki marpoh khyndew , Ka sha rong saw ka don ia ki polyphenols , kiba pynduna ia ka jingsma .
" " " Kaba phylla wat hapdeng ka jingsynshar kaba bha balei ka jingroi kam hiar ? " " "
Da kaba pynkynmaw ia ki jingshakri thoh kot jong u nongthoh uba la khlad noh , .
Nga kwah ban jop ia ki jingialehkai na ka bynta ka kynhun .
Bad ka jingbha ka long ha kajuh ka por bad kaba bha tam .
Ka Punjab kan shna 1 lak tylli ki iing na ka bynta kiba duk : Sukhbir
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka jingiatreilang bad ka Phantom Films , Ivanhoe bad Blumhouse .
U la rai ban long u nongthoh ba pura .
Kum ka nuksa , lada phi don ka jinglong ban iarap ia lade ia kano kano kaba don ha ka fridge hynrei tang khyndiat eh ban pyndap ia ka ka jingbitar ka lah ban nangroi .
Ka kot ka long ka jingphohsniew kaba ngi bat ha la ka kti .
U Vice President u la pyllait 108 tylli ki Kot ba la pynmih da u Bharatiya Jnanpith kiba dei na ka por jong u Syiem Bahubali uba dei u khun jong u Jain ba nyngkong u Tirthankara Rishabhadeva .
U Prasad u pyni ia ka thma Begusarai ha Bihar hapdeng u kyrtong ka CPI u Kanhaiya Kumar uba iakhun na ka bynta u Azadi bad u nongialeh pyrshah jong u na ka BJP u Giriraj Singh uba iakhun na ka bynta ka masi .
Hato ngi don ka daw ban pynslem ia ka kti katba U Jehobah mynta u pynjlan ia ka lad ban ioh jingpynim sha ki jaka kiba la shah pynduhnong mynshuwa ?
Ka por jong ka laisen wad marpoh khyndew mynta ka long lai snem , ryngkat bad ka jinglah ban pynthymmai biang sa ar snem .
Ka jingkhih jong ka kjat kadiang ka long kaba thikna .
Ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Gandhi .
La iathuh ba u Prudhviraj u la shong kurim bad u dei u kpa jong ki arngut ki khun .
Ki kjat ki kylla rong jyrngam .
Kine ki long : VI . 29, IX. 22, X. 10, 11, XI. 54, XII. 15, XIII. 27, XVIII. 61 , 62 bad ki long kiba kongsan baroh .
Kane ka jingrwai ka pynsngewbha ia nga .
Ka jinghiar ka ioh ka kot ka dei namar ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ha ka sngi thohdieng ha ka jingialang ha New Delhi u Singh u la kyrpad ia u Sayeed ban ai jaka ha ka jylla na ka bynta ki composite township na ka bynta ki Pandit Kashmiri .
Wat ha kaba ym don jingma kaba shyrkhei kaba mih , ka don ruh ka jingshah pynjah burom ban pynlong bieit ia lade .
Ki sngi kiba hadien kin ym long kumjuh .
Ki jubab ki la pyni ba ka donkam ia ki jingpynbeit na ka bynta ka jingsiew bai lutksan ha kaba la don ka jingshah set phatok kaba bakla .
Ka Tabriz Metro ka dei ka lynti iaid ba stet kaba shakri ia ka nongbah Tabriz ha Iran .
Phi lah ban sngap katto katne ki khubor babha shaphang ki para .
Baroh lai tylli ki nongbah la pynbna kum ka ‘ Cyber ​​City ’ .
Ka jingthoh jong ka pisa jong ka pyrthei ka lah ban ioh hangne ​​.
Marion , kaei ha ka pyrthei . . . Kaei kaba phi leh hangne ​​shaneng ?
Kaei kaba jia ka long ba ngi don tang saw tylli ki liengsuin mynta .
Kumjuh ruh uno uno uba kwah ban pynpoi ia ki jingtip kiba thymmai u hap ban iakynduh ia ka jingma ba ki jingtip kin shah kyntait kumta da u nongpdiang .
Ka BJP kaba la shah vote ban mih na ka bor ka la jop haduh 25 tylli ki seat na ki 79 tylli ki seat ha kaba ka la pynieng kyrtong .
" " " U Myntri Rangbahduh ka Ri u PM ha Car Nicobar : Iakren bad ki Khlieh Riewlum Plie ia ka ITI bad ka Modern Sports Complex U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Car Nicobar mynta ka sngi . " " "
" " " Te, mano pat kiba don shabar bad ki leh aiu ? " " "
Ka jingkylli kam dei kaei kaba dei ban leh , hynrei kumno ban leh .
U Saibaba u don mynta ha phatok Nagpur .
U la long u kyrteng uba khraw ha ka screen kaba rit ruh .
Ka la kynthoh jur ia ki ri Sepngi kiba la khot ban pynkut noh ia ka jingshah bat paidbah bad kiwei kiwei ki jingshah lehbein jong ki Uighur bad kiwei kiwei ki Muslim ha ka thain Xinjiang .
Ka don ruh ka jingtyrwa ha ka lynti ban pynthymmai ia ki karkhana shini ba iatreilang ha Ajnala bad Morinda .
Ki jingthung kiba kongsan ki long u kew , u kew , u kba , u sohjew bad u gram .
Ha Manesar hajan ka Gurugram jong ka Haryana la shna da ki sanitizer thok ha kawei ka karkhana kaba ju shna da ki umphniang kali .
Pyndait ia ka shini , ka shini shini bad ka umsoh katkum ka jingsngewtynnat .
Pynheh ia ka jaka wad haduh 200 mail ha baroh ki jingkieng bad ki kad liengsuin .
" " " Ka jingjied ban long uba iaineh ha U Jehobah ban ia kaba iaineh ha ki jinglehniam niam kam mut ba nga long uba iaineh ha la ka iing ka sem . "
Ar tylli ki langbrot ki la dem khrup bad ki bam ia ki phlang .
U Nongbishar Varinder Singh bad u Justice Mansoor Ahmad Mir ki la synran lang ia u Nongbishar Rangbah ka Jylla .
Ka bai tiket ka long Rs 120 na ka bynta ki rangbah bad Rs 90 na ka bynta ki khynnah .
Ki la poi ha ka jaka ba ki thmu ha ka 9 tarik u April 1904 .
U Kalyan Singh un shah kynnoh ha ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid
Phra ngut ki briew ki la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha ki 24 kynta ba la dep ha ka distrik Chamoli .
Ki jinghikai SCVT dei ban pyniasoh bad ki jinghikai NCVT .
" " " U long u briew uba khlain . "
Ki ar tylli ki kynhun ba pawnam na kawei pa kawei ka FIH Series Finals kin ïoh ïa ka jaka ha ki jingïakhun ïakhun ban rung ha ka Tokyo Olympics .
Ka prokram Jan Dhan Yojana ha kaba la plie palat 320 million tylli ki bank account , ka long ka jingkiew kaba khraw sha ka jingïadon bynta lang ha ka liang ka pisa tyngka .
Hangno ki khnam jong u bad ka khiew um jong u ? ' .
Katba ki don 446 ngut kiba iap ha kajuh ka por .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki hynmen Curran u Sam bad u Tom ki la ialehkai lang ha ka ri England .
Ka dor jong ka diesel ka la shah pynhiar ha ka sien kaba nyngkong ha ki san snem tam ha ka 19 tarik u Lber da Rs 3 . 37 shi litar haba ka sorkar ka la rai ban weng ia ka umphniang .
Hapoh kane ka skhim u paralok ha ka kam khaii un ai ki tiar tynrai sha ki nongtrei kti na ka bynta ban shna agarbatti bad ban siew ia ki ia ka bainong katkum ka jingtrei kam .
KA JINGKHUBLEI U PRESIDENT HA KA JINGPYNBNA U F GURU NANAK JAYANTI , Rashtrapati Bhavan : 27 . 11 . 2012
Ka India ka dei kawei na ki iew kali kaba heh tam bad ruh kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
U Obama u iakynduh ia u PM Modi . u khot ia u ' u briew uba leh ' .
‘Nga tharai kane ka long kaba shyrkhei bad kaba khlem akor satia,’ la ong u myntri ka kolshor jong ka ri France u Frederic Mitterrand ha ki nongthoh khubor.
" Ha ka por ka jingsynshar jong ki British Raj la tip ruh ia ka kum ka " " Beuleah " " bad ka long ka jaka synshar jong ka Rajshahi district ha ka thain Bengal Mihngi bad ha Assam ."
Haduh 450 tylli ki seat ki dang sahkut .
U khun uba kham rit jong nga u la pule ha Ooty .
Hynrei , hynrei ka dei ka jingialehkai jong ki lad pathai khubor baroh .
Ym don jingma ia ka jinglong jingman jong ka sorkar .
Ka dei ka briew kaba ar kaba la pyndep ia kane ka jingeh .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ba kum kane ka jingjia ka la jia .
Kine ki kyndon ki treikam ruh ia ka kam thep pisa jong ka CPWD ne PWD .
Tang kumba 200 ngut na ki ki la im .
Na ka bynta ka Puneri Paltan , u Nitin Tomar u la buh ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bad kamai 20 poiñ hynrei tangba um shym la ïoh jingkyrshan than na ki paralok jong u .
La tip ia ka na ka bynta ka jingshon dur bad ki jingpynrung dur .
" Ki don ki jingkhmih lynti na ka India bad ka don ka jingshaniah ba ka India kan noh synniang sha ka jingbha jong ka pyrthei jong ngi ," " la ong u Modi . "
Ka series ka don ar tylli ki aiom haduh mynta .
Ha ka sngi Thohdieng ki nongialam liangpyrshah ki la pan jingiakynduh ruh ia u President Pranab Mukherjee .
Kumta da ki hajar ngut ki nong Albania ki la phet noh sha Europe Sepngi khamtam sha Calabria , Naples , Ragusa bad Sicily , ha kaba kiwei pat ki la wad jingïada ha ki Lum Albania kiba bunsien ym lah ban poi sha ki .
Ka Shiraz ka dei ka jaka shong jong ka sorkar u Karim Khan bad u la pynkup ia kiba bun ki jingtei kynthup ia kane ka mosque .
U Shiv Sena u la iakhlad noh bad ka BJP ban wad ki lad ki lynti ban thaw sorkar .
Ka la bujli ia ka Hina Khan na ka bynta kane ka kam .
Ka iarap ia ngi ban sngewthuh kumno ki jait jingthaw ki iadei iwei ia iwei pat .
U tnga jong phi un buh ia ki kot jingiakhlad ha ki kti jong phi .
Pyntreikam ia ka script khlem ka jingkyrshan gui
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba bha tam kaba nga lah ban pyrkhat .
Hynrei , kane kam dei ka jingjia bad ki hati .
KWin ka long kaba sngur . Ka long kumba ka la shah pynpra katto katne sien ha ka shisien . Phi lah ban jied sa kawei pat ka window manager ban run :
Khamtam eh , ki Aztec kim sngew artatien ban mane ia ka blei kaba la ot noh ia ki dkhot met . Ki jingianujor hyndai bad mynta .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar lal Khattar u la ong ba shen yn sa pyntreikam ïa ka polisi kaba bniah ban ai jingkyrshan ïa ka jingpynmih karkhana ha ka Jylla .
Kham mynshwa ka ophis bar ri ka la iathuh ba ki don 28 hajar ngut ki samla pule na Pakistan kiba don mynta ha China nalor ki spah ngut ki nongkhaii .
Kumba 280 tylli ki jingthiah ha ki 10 tylli ki hospital la buh kyrpang ban buh kyrpang .
Nangta ka la sdang ban iasam ia ka jingshisha bad ki paralok jong ka .
Ka kad liengsuiñ jong ka Rajiv Gandhi kaba don ha Hyderabad ka bat ïa ka kyrdan kaba hynriew hadien ba ka la her 1 tylli . 04 klur ngut ki nongleit nongwan , kiba kynthup ia 27 ngut . 98 lak ngut ki nongleit jingleit nabar ri bad 76 ngut . 05 lak ngut ki nongleit nongwan hapoh ka ri
Kum kane ka jingroi ka long suki suki bad ka jia hi dalade .
Ia ki jingai jingmut na ki jaka pynroi la pyndonkam ruh na ka bynta ka jingthmu jong ka kam bad ka jingsynshar .
Ka jinglong kam da long kaba suk than .
Baroh ki jylla ki dei ban kohnguh bha ia ki jingkitkhlieh jong ki ha ka pyrthei .
Ha baroh ar ki rukom treikam jong u kiba shaphang mihngi bad shaphang sepngi ki jingrwai jong u ki pynpaw ia ka jinglong kaba jem jong ka rong , ki lain kiba jem bad ka jinglong ba shai jong ka art jong ki briew .
Katba ka science ka dei kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei , ka teknoloji ka dei ban long kaba don ha ka jaka na ka bynta ban ai ki lad ki lynti kiba iadei bad ki jingdonkam bad ki jinglong jingman jong ka jaka , la ong u Modi .
Ïa ki 32 tylli ki kynhun yn phiah ha ki 8 tylli ki kynhun kiba don saw tylli kawei kawei ka kynhun .
La antad da u P.F Russel .
Ki liengsuin ba man ka taiew ki la bud stet na Singapore sha Kuala Lumpur , Ipoh bad Penang naduh ka 1 tarik u Naitung 1947 da kajuh ka jait liengsuin .
Ha ka Purush Sukta jong ki Vedas u Trai Brahma u iathuh kumno u la thaw ia ki saw tylli ki Varna na ka met u Virat Purush .
plus di sien c pynduna di .
Ka party kan jin da la leh kumjuh ia u Manmohan .
Coimbatore , Tiruppur , The Nilgiris bad Erode .
U Sr Col Li u la kynnoh , Kaei kaba ki shipai India ki la leh ka long ka jingwan hiar thma ia ki jaka jong ka China .
Ha kaba nyngkong ngi la trei , hynrei ki klas ki la kylla long ka daw bad ngi la sdang ban iakynduh man la ka sngi .
" Nga sngew sngewtynnat ba ki briew ki kwah ba ngan wanphai biang ha ka Ashes na ka bynta ka Australia , hynrei ngan leit noh na ka bynta u Michael Beer ," " la thoh u Warne ha ka kot khubor jong u ha ka Daily Telegraph . "
Da ki spah ngut ki lehnoh ki rung shapoh ka ri bad ki thmu ban pynbthei bom .
Hynrei kumno ki briew ki bym don jingshemphang ia kaei kaba ka long wat ki sdang ban sngewthuh ?
Naduh kata ka por ym don jingsawa shuh .
Kumta , kaei kaba phi la lap hangta shaneng ?
Ki nombar ki hap ban shah khein .
Namar ba u long u nongmane ia u Gautama Buddha u la pynphriang ia ka niam Buddha ha kylleng ka hima jong u kaba kynthup ia ka Bikrampur shaphang mihngi .
U dang don ia u nonghikai Potions jong u ynda nga la dep bad u .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la bthah mardor ban tohkit halor kane ka jingjia bad u la bthah ïa ki heh ophisar ban hiar mar mar sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
La register lai tylli ki mukotduma ba kyrpang jong ka jingpyniap briew , ka jinglute bad ka jingthang iing .
Kiei kiba dei ban long ki jingpyrkhat ba kongsan jong ngi haba ngi duwai ?
Ia ka jaka bad ki jaka sdang la buh katkum ka jingjia .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane kan jia ha ri India .
Nga tharai ba nga la peit bha bha .
Ka bha na ka bynta ar tylli kiei kiei : .
Tang shu kiew ka liengsuin , ka la iakynduh ia ka kynhun sim bad kumta ka la iakynduh ia ka jingthut jong ka engine hadien ba ka la mad ia ka jingshah shoh ha ki sim .
Ka Baibl ruh ka ong shaphang U Jehobah : Ki lynti jong u baroh ki long kiba hok .
Ka la don ka jingiateh lok ha ka por mynstep .
Kumta nga la shim ia ka rai ban iasoh bad ka AAP .
Une u mawsiang u dei u mawsiang uba la shna da u mawsiang uba saw .
Pynphriang ia ki kti jong phi ha madan hapoh ki tyrpeng jong phi .
Paralok ngi ioh shibun ka jingmyntoi na ka jingsngewthuh kaba la mih ha ki khun ka ri shaphang ka jingkhuid jingsuba ha ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam Coronavirus .
Ka long ka jingkut jingmut jong ka ri jong ngi ban ioh ia ki katto katne ki mawjam ba ngi kwah na ka bynta ka India Bathymmai ha kata ka por .
Kaei kaba dei ban leh lada uwei u pang :
Hynrei ngam shym la pyrkhat ia ka kum ka lad kam ha kata ka por .
Nga la seng lang ia ka prokram kaba ngi khot ka Jingpynkup bor ia ka pisa ka jingnang jingstad ha ka jingsngew .
Ka jingkyrmen ka la buh ban poi sha u Mars ha u bnai Rymphang 2021 , u snem ba ka UAE ka rakhe 50 snem naduh ba la seng ia ka ri .
Dei na kata ka daw ba naduh u snem 2013 ka la don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ki mang tyngka ba la thmu bad ka jingpyntreikam ha ka jaka .
Mynta ka Volkswagen Polo ka la mih bad ki jingdonkam ba thymmai kiba thymmai
Saradha scam : Ka CBI ka la kylli ia u heh pulit ka Kolkata u Rajeev Kumar ha ka sngi kaba ar ha Shillong
Ki don 3, 000 ngut ki Khristan ha baroh kawei ka ri bad kiba bun na kine ki dei ki nongphetwir ne ki nongshong shnong bar jylla ba shipor .
U Sharad Pawar u heh ka NCP : Ka rai jong u Ajit Pawar ka long pyrshah ia ka party line bad ka long kaba khlem akor .
Donald Trump U US Iran Umphniang Iran Ki kompeni umphniang jong ka US Russia China Iran Ka jingiateh nukliar ka polisi bar ri jong ka US Rosneft North Korea
Ba la ak da u Mohanlal bad u Manju Warrier , ka Villain ka dei ka phlim kaba la pynlong da u B Unnikrishnan .
Hynrei ki jingtest hadien ki la pynpaw ba ka dei ka kuli .
Ki jingtep jong kiba im : Ki dur jong ki bym don ïing kiba thiah ha ki jaka tep ki la pynkyndit ïa ka Iran
U nongïakhih na ka bynta ka hok khlaw jong ka ri India u Madhu Sarin u la ong ba ka jingpyrshang jong ka India hi ban thung biang ka la pynmih ïa ka jingbitar jong kito kiba sah hajan ki jaka ba la buh kyrpang ban thung biang .
Ki kynhun seng bhalang ha Sri Lanka ki la pynmih ia ka shithi kaba plie sha u Zuckerberg da kaba kdew ia ki jingjia kiba bun ha kaba ka kompeni kam shym la lah ban pyntreikam ia la ki jong ki kyndon jong ka imlang sahlang .
Ka don ka jingdonkam kaba kyrkieh ban pynbha ia ka kyrdan pule ha ki skul sorkar .
Lada ka jingshakri jong ngi kan long kaba seisoh , ka jingpynkhreh lypa kaba bha ka long kaba donkam .
Bun ki jingjia ba man la u snem la ju rakhe da ki paidbah kiba kylla shynrang ne kynthei .
Jayalalita , Myntri Rangbah barim ka jylla Tamilnadu .
Ki dulir ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka kam duriaw ha ka por jong ki thma pyrthei jong ka spah snem kaba 20 .
Ban pyndep ia kane ka jingdonkam u Yusuf Meherally u la shna da ka jingtrei shitom ia ka JINGPYNBNA hapoh ka jingthoh ba itynnad KAEI BAN PULE .
La iathuh ba haduh mynta lai ngut ki briew ki dang jah rngai .
" Haba jubab ia ka hukum jong ka SC , u Mumbai Police Commissioner u Parambir Singh u la ong : " " Ynda ngi la ioh ia ka kopi jong ka hukum ngin sa eksamin ia ka bad ngin sa rai ia ka rukom leh kaba kham shakhmat . "
Ka don ka number jong u Jason Bourne ?
Nga la sngewsih ia ka kum ka paralok .
Nga sngewkmen ban pynbna ba u Navjot Kaur Sidhu bad u Pargat Singh kin rung pura sha ka Congress ha ka 28 tarik Nohprah , la thoh u Amarinder Singh ha ka twitter .
Ka Shilpa Shinde ka dei ka aktress jong ka ri India .
Mohsin Ali 24 snem ka rta .
Hadien ka jingjia ba sngewsih shimet , ka Anandi ka kular ban long doktor bad u Gopal u kyrshan ia ka rai jong ka .
Ka jingpynpoi bording sha ka sor Kakinada bad katto katne kiwei pat ki bynta jong ka distrik East Godavari ka la shah khang .
U long ka nuksa kaba janai . Kaba lai , U Jisu u sngewkhia shibun ia kito kiba bud ia u kumba u la pyni haba u la aiti ia la ka jingim na ka bynta jong ki .
Kumta , ka value kaba ngi ioh bad nangta kata kan long 0 . 5 kumta kata kan long ka dor kaba heh tam .
Da ki hajar tylli ki kuli la pyndonkam man ka sngi bad la pyntrei 15 ngut ki briew ban buh ia ki suloi .
Ka long kaba nga lah ban shem .
Mano ba cut braid kynthei ha Kashmir ?
Kumjuh ruh shaphang kiwei pat ki jait thoh ka tar Vaisnava .
Ka mukotduma pyniap u Krishnanand Rai : Ka sorkar Yogi kan ujor pyrshah ia ka jingpyllait ia u Mukhtar Ansari
Hynrei kane kam shym la long shisha na ka jingsngewrit . Kane ka la long tang namar ka jingsngewtynnad ban leh ia kaei kaei kaba sngewtynnad .
Ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ia ki paidbah .
U Ophisar Appeal u ai jingtip sha ki liang kiba iadei bad un pynbeit ia ka jingujor da kaba ailad ia ki ban bishar lyngba u nongmihkhmat ba la aiti .
U Dr Mujibur Rahman Howladar u la shah thung kum u chairman jong ka tnat iada wah ha ka 15 tarik u Jymmang 2018 . U la long mynshwa u secretary jong ka tnad khyndew .
Ka nongthoh kaba khlem pynpaw kyrteng ka la nang dawa ba kan sangeh noh satia ban shna phlim shaphang ka India , namar ba kam shong shuh hangta .
Kane ka la ailad ia u Boyle bad u Franco ban trei bun sngi khlem da pynshitom ia ki nongtrei .
" Ha ka jingkhein lang ki por shongthait jong ka ki long shiphew kynta pura ha ka shisngi . " " "
Ki briew ki la bitar namar kane .
Ka jingkhang ka lah ban khanglad ia ki katto katne ki briew ban dih drok , hynrei ha ka jingtreikam ka wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Ki leit jngoh ia ki iing bad ki lum pisa .
Ka case ka la register ha Greater Noida kaba don ha Surajpur Police station , ong ki pulit .
Hynrei um shym la iadon bynta ha kano kano ka jingialehkai naduh u snem 2017 .
Hato kane ka dei ka khubor jong ka Quran ?
Wat la ka jingbun jong ki ka la hiar namar kata , ka jingdon jong ki ha ka khaii pateng ha ka thain mihngi jong ka Bengal , khamtam eh ha ka khaii pateng jong ki jute bad ki sniehdoh bad ki sniehdoh ka la sah haduh kaba kut jong ka spah snem .
" " " Ka kyrteng jong nga kam dei ka Tanushree bad ka kyrteng jong nga kam dei ka Nana Patekar , " " la ong u Bachchan haba la kylli ban jubab ia ka jingiakren bad ka Tanushree ha ka TV dang shen . "
Ki koidi ki dang pyndonkam ruh ia ka lad ban shim ram kot na ki Library ha ki phatok .
Ka BJP ka la pynkylla ia kane kum ka veto jong ki Muslim mano ban synshar ia ka ri India .
Uta u khynnah u leit sha ka pukri man ka sngi ban ia kynduh bad ka Fatima .
Ka ktien ‘ Shiva’ ka mut Kalyan , kaba bha .
Na kine ki lehnoh la ioh ban kurup ia ki suloi , ki cartridge , kawei ka thuk thuk bad lai tylli ki mobile phone la ong u Superintendent of Police u Shams Tabrez .
Kaei ka lad kaba kham bha ban leh ia ka ban ia kaba suk ban upload ha ka Flipkart app .
Hadien ba la wanrah ia ka bill kaba la pyntreikam kham mynshwa kum ka ordinance , u Amit Shah u la thmu ruh ban kren ha iing dorbar halor ka jingdonkam jong ka .
Ka tnga jong u shipai ka la shah leh beijot ha u bahaïing hasem
Pynban , ka kmie jong ki nongshah lehbein ka la pynpaw hakhmat ka iingbishar ba ka khun jong ka ka la shah ialam bakla ha u nongshah kynnoh .
Tang ha ka jingkylla kyrdan ha ka miej ka England ka la tam ïa ka Australia sha ka kyrdan kaba saw bad ka don ha ka 105 poiñ .
" Kan ym don kano kano ka jingpynbor kaba kham heh . " " "
Ka la pynmih ia kane ha ka Instagram account jong ka .
Ka la pynmih 20 tylli ki show .
U MLA ka BJP u la poi sha ka ophis ka BJP ban ia kynduh ia u President ka Jylla hangne ​​.
Ki la dawa bai lutksan haduh 3 lak tyngka .
Hato ka la ju kylli shaphang kane ?
Kumno phi la pyniaid ia ka jingpule jong phi ?
U la sah ha ka ktien jong u .
Nangta ngi ioh ia kane ka RSS kaba dei ka residual sum jong ki square .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba kine ki lai ngut ki la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ki .
Ngin sa peit ia ki dur CCTV bad ban ithuh ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingiakhun ruh kam dei pyrshah ia ka Congress ne kano kano ka seng sainpyrthei .
37 tylli ki liengsuin jong ka Air India ki la pynslem hadien ba ki nongtrei ha madan ki la sangeh treikam namar ba kim ioh ia ka bonus Diwali
Hynrei ha kano kano ka khep ruh U Jehobah um shym la ailad ba ka jingdon jong u briew ha ka pyrthei kan shah ktah jur .
Ka tnad kam pohïing ka la ai jingmut .
Ka ri ka la khmih lynti ba kan wanrah kumba 87 hajar ton ha une u snem mang tyngka ba mynta pyrshah ia ka jingkhein kaba kham mynshuwa kaba long 90 hajar ton .
Ka lieng pahara duriaw ka Samudra Pavak ka la kem ia katei ka lieng ha ka por 10 baje eiei . 15 baje mynstep ha rud duriaw jong ka Gujarat ha ka por ba pahara , katkum ka kyrwoh jong u myntri kam pohiing .
Wat la ki tyllong ki iapher , hynrei ia ka mill shet kaba kyllain lah ban long ba la thaw ha ka Mediterranean basin kumba ha ka spah snem kaba ar B . C . E .
Ka Jai ​​Mummy Di ka don ruh ka Supriya Pathak bad ka Poonam Dhillon kum ki nongmihkhmat .
Phi lah ban ioh ia ka ryntieh jingiateh kular kaba kham bha ban ia nga , ko briew uba heh !
Ha ka bynta kaba nyngkong , ka RLDA ka la buh hakhmat eh ïa ki steshon ba pawnam kum ka New Delhi , Tirupati , Dehradun , Nellore , Puducherry na ka bynta ban pynroi thymmai .
" " " U la iathuh ia nga ba ka " .
Dang shen u heh jong ka RSS u Mohan Bhagwat u la pan ban sdang ia ka jingiakren halor ka jingpynsah jaka .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka tipper bad ki la pynlong ia ka jingwad ia utei u nongniah kali .
Nga la ioh doktor bha !
Ha u bnai Risaw 626 u Muhammad u la pynmih ia ka kynhun shipai kaba 300 ngut bad 10 tylli ki kulai ban ialeh pyrshah ia ki shipai Quraysh kiba 1, 000 ngut ha Badr na ka bynta kata ka por .
" Hadien u Amitabh Bachchan nga dei u nongpyniaid ba tbit tam ha ka telebishon " " ong u aktor u Rohit Roy . "
Kaba sngewsih ka long ba ki synran jong u hi ki la shah ktah ha kane ka jingkwah ban pawnam .
Ngi dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
Hadien ka jingiakren bad ka India , ki heh ka China ki la ia kren ruh bad ka Pakistan halor kane kajuh ka mat .
U UK , ka Malaysia ka la khang ia ki liengsuin Boeing 737 MAX 8 na ka suinbneng jong ka hadien ba ka Ethiopia ka la shah tynrah kaba la pyniap briew .
Ka kynhun syiem ka wan , ka pynher ia ki lama jong ka jingiasiat bad ki standard jong u Longshanks hi !
Ka Leicester City ka la jop ia ka premier league
Hynrei balei la leh bein ia ki kumne ? La shun khlem daw
La ïohi ïa ki billboard kiba heh ba la buh ha Houston ban pdiang burom ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka A4 Premium Sport kan mih ha ki artylli ki rong lieh ne rong saw .
Ka Ernakulam ka dei ka pdeng pisa tyngka bad khaii pateng kaba kongsan jong ka Kerala .
U la kyrpad ia baroh ki nongtrei ban ialeh na ka bynta ka jingroi jong ka kompeni da ka jingthmu ba thymmai ban pynurlong ia ka India ba thymmai ban sumar ia ki pateng ban wan .
Kane kan wanrah ia ka jingduhnong ia u nongrep , la ong u Patel .
U myntri kam poh iing u Amit Shah mynta ka sngi u la ong ba kam don kano kano ka jingiadei hapdeng ka National Population Register , NPR bad ka National Register of Citizens , NRC .
27, 000 na kawei ka ATM da kaba pyndonkam ia ka card jong u Sohan .
Ngi pyndonkam nyngkong ia ki brantheses , nangta ngi pynbun da 4 .
Ka Iyer sngi jong u khlur T Tauri uba dang shu mih thymmai ka la pynkhuid ia kiba bun ki tiar kiba don ha ka disk ki bym pat sdang ban sdang ban long ki met kiba kham heh .
Ka board ka long 99 , bad u rangbah shipai ksiar uba ar ha kawei pat ka liang jong u syiem .
Hadien ba ka tnga ka la kha ia u khunlung la pynlong ka jingknia kaba lai hapdeng ka jingkha bad ka khyllipmat ba ka kmie ka sdang ban bsa ia u khunlung .
La ujor ia ka kaiphod jong ki briew kiba jah rngai sha ki pulit jong ka Jamalpur .
Ka jingmih jong ka jylla ka nang hiar .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri ba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
Ka jinghap slap ha Mumbai : U slap uba jur na ka bynta ki 2 kynta ban wan , ong ka IMD .
Hadien kata la rah ia ka nongthoh khubor bad ia ka paralok jong ka sha thanat pulit jong ka Pamba .
Ka khusnam jong ka jingim ka don ka khusnam pisa kaba lai lak tyngka .
U Abhishek Bachchan u la pynpaw ba u la trei kum u production boy shwa ban long u actor .
Phi lah ban iehnoh ia u briew uba kum uta ban leh ia kaei kaba u kwah ha kylleng hangne ​​.
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki long ki nongïalam ha baroh ar tylli ki phlim .
U Joshi u la mihkhmat ia ka Royal Challengers Bangalore ha ka samoi ialehkai jong ka Indian Premier League ha u snem 2008 bad 2009 bad u la don hapoh ka kontrak haduh u snem 2010 .
Ha shwa ka elekshon dorbar thawain Delhi kaba dang shu kut dang shen u Kapil Mishra u la kynriah noh na ka AAP sha ka BJP .
Ka la dum palat ia ki shynrang ban ithuh iwei ia iwei pat .
Ia ka report jong ka TARC la bishar bniah da ka Sorkar bad ia kane ka jingai jingmut jong ka TARC ym shym la pdiang da ka Sorkar .
U la pynkut noh da kaba pynim T.20 klur .
U Mr . U Mahinda Rajapaksa mynta ka sngi , bad ai khublei ia u halor ka jingjop jong ka elekshon parliament ha Sri Lanka hynnin ka sngi .
U Barak u la ai jingmynjur ia ka jingleit pynkhihwin jong ka Sharon sha u Lum Temple ha u bnai September 2000 bad u la ai hukum ban siat ia ki nongiakhih Palestine .
Ka niam Sikh ka la kylla long ka niam kaba phra ha ka pyrthei , u la pynpaw .
Ha kane ka kot u la pynjah burom ia ka ri India bad ia ki briew jong ka ri India .
Ynda u la mih na ki lum u la dei ban iaid lyngba ka New York .
Ka sorkar Punjab ka kyrpad ia ki nongrep ban kiar na ka rukom thang dieng
Hynrei lada don ka balang hajan kaba pyndonkam ia ka ktien lajong jong phi , ka jingkylli ka mih : Kaei ka balang ktien kaba bha tam na ka bynta ka iing ka sem jong phi ?
Kum kiwei pat ki jingpang jong ki kjat , ki jingtwa jong ki tyrpeng ki lah ban kham shyrkhei lada kim sumar bad ki kylla jylliew ne shah ktah .
" Ki jingkren jong ka ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba sniew na u heh ka BJP u Amit Shah , uba la ong ba ka iohi ia ka jingthmu sniew ha kiei kiei baroh " " .
Ka England ka la hap noh 8 wiket 221 .
La kynnoh ba ka kynhun ki samla pule ki la thombor ia uwei pat u samla pule .
Ngin sa shim ia ki sienjam kiba hadien jong ngi da kaba pyrkhat bha .
Ki riew pawkhmat ha ka phlim , ki politishian bad ki riew pawkhmat na ki bynta bapher bapher ki la ai burom khatduh ïa u Janakiram .
Ym tip ia ka jingsdang jong ka hima .
" Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kham mynshwa ha kane ka sngi , u Blatter u la pynbna kumne " " Ka phutbol ka pyniasoh lang ia ki briew . " " "
Ki lehnoh kila pyniap 3ngut ha Udhampur
Ha ka ri India mynta ka kyntien ‘ Maoist ’ kum ki lehnoh , ki nongpynkylla dur , ki jaitbynriew bad ki bym iahap bad ka riti synshar ka shim ia ka nongshah beh ha ka sain hima sima .
Ia ki jingujor katkum kine ki bynta lah ban leh tang halor ka nongrim jong kata ka jingpynshitom .
Yn sa iohi ia ka Shilpa Shetty ba kan rung ha iing jong ka Bigg Boss 13 ha ka episode mynta ka sngi .
U la wanphai biang sha Cyprus ha u snem 1973 bad kine ki arngut ki la ia poi kha ha u snem 1974 .
U Susruta u la long u doktor surgeon hyndai jong ka Ri India uba la ju niew kum u nongthoh jong ka kot Sushruta Samhita .
Ka Petta ka la ak ia u Rajinikanth , u Vijay sethupathi , u trisha , u Simran , u Bobby simha bad u Nawazuddin siddiqui ha ki bynta ba kongsan .
To ngin peit ia ka jinglong ha ka sngi u Jeremaiah .
La thaw ia ka ain nongshong shnong jong ka ri India , 1955 ha kaba pyndonkam ia kane ka kyndon .
Kumta khnang ban ioh ia ka jingsngewsynei ngi donkam ban pyntuid katto katne ki ummat khnai na ka bynta ki briew riewlum bad u Attappady .
U Sir K . P . Kolej jong ka khaii pateng
Kaba sngewtynnad ka long ba katba ka NK Digital Magazine bad ka 4u Bangla ki la treikam naduh u bnai August 2017 bad Jylliew 2019 kiwei pat ki ar tylli pat ki la sdang ban treikam ha u bnai August 2020 .
Hadien kiwei pat ki nongmane bad ki nongshong shnong ki la iasoh bad u ha ki kam jong u ban pynbha ia u briew .
Ha kane ka workshop la wan ban iashim bynta da ki riewstad na kylleng ka Tamil Nadu , Gujarat , Andhra Pradesh bad New Delhi .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka buh ia ka rai halor ki jingujor ban weng noh ia ka kyndon 377 kaba pynlong kam runar ia ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ki ak ha ki phlim , ki telebishon bad ha madan .
U Myntri Akali Ajit Singh Kohar : U Myntri barim ka Akali bad u MLA ba dang shong na Shahkot U Ajit Singh Kohar u la khlad na ka jingpang dohnud hynnin ka janmiet .
Kine kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rishabh bad u Rohit kiba dei ki nonghikai ha kawei ka skul shimet bad u Touqeer uba dei u tutor ha kawei ka coaching centre ha Bawana , ki la ïathuh .
Ha u snem 2006 kane ka jingrwai ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba thymmai , hadien ba la pynmih ia ka cover ba la shon da ka nongrwai na Italy ka Laura Pausini .
Ka long kaba eh ban pyrkhat beit teng teng .
Kane ka long ka jingbymtip ia ka ain .
La pynlong ia ka prokram kolshor da ki pulit ha ka madan ha ka por janmiet .
Ha ka juk nar , ka juk nar ka don hapdeng ka snem 1000 haduh 1620 S.K. bad hangne ​​lah ban ong ba la lap ia ki nar , ki nar ba la shna bad katto katne ka glue ba kynja mariang na u dieng .
Ka dei ka jingkwah jong u kpa jong nga .
Ka kyndon kaba kongsan tam ka iadei bad ki karkhana kiba pang ha India .
La rai ruh ha ka jingialang mynta ka sngi ba ka komiti kan iakynduh man la ka ar bnai .
Phin phah skul ia u ?
U Bose u la dep long u Chairman jong ka National Institute of Science , India , bad u dkhot ba la shah jied ha ka Parliament .
Ka paw ba kam shym la don ka jingiatreilang hapdeng ka sorkar bad ka RBI .
Hynrei ym don mano mano ba mynsaw ha kane ka jingpluh .
Ngi lah ban shim ia ka jingmut na kata .
Katkum ka jingong ka PCB , u Azam u la mad ia ka jingtwa ha ka kti kadiang jong u ha ka por ba u dang ialehkai bad ka Islamabad United bad la ai jingmut ia u ban shongthait kumba lai haduh saw taiew .
Kham mynshwa ki jingkynthoh ki la jur ruh ba u khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan un don ka bynta kaba kongsan ha ka Odiyan .
Ki briew kiba shong sawdong ki iakynduh ia ka por kaba eh .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur thymmai ia ka phlim Malayalam kaba kyrteng ‘ Niram ’ .
Bad katba bun ki jingialehkai , kum ka jingkieng bungee , ki don ia ki jingthoh kiba bha bha ha ka jingshngain , kiei kiei ki lah ban bakla .
U virus u lah ban saphriang lyngba ka jingïadei bad ki jaka ba la pynsniew .
Ka jingsiat ka la sangeh ha ka por 10 baje eiei . 30 baje janmiet .
Hato phin shu sngap jar ?
" U Ranbir bad u Varun ki la iakynduh khadduh eh ha ka party u Ambani bad ym ha iing u Johar . " " "
Ka jylla kan thied ruh 116 . 4 MW bor ding na Himachal lyngba ka PTC .
Na kata ka pisa nga la thied ia kane ka jaka .
U Shri Sharma u la pyntip ba ki kompani jong ka ri India ki don ka jingkhlain ha ka liang ka pharma khamtam ha ka liang ka generic .
Ka India ka don ka jingkhmih lynti kaba khraw na kane ka jingleit jngoh , la ong ka tnad kam bar ri .
Katba nang iaid ka por kam shym la kiew than .
13 Ka jingpyrshang ka la pulom .
" Ki ong " " Lano kane ka jingkular kan urlong lada phi long kiba shisha ? " " ".
Im sngew sarong shibun ban long ka bynta jong ka .
Ka don ki lum ghat mihngi ha ka pud mihngi jong ka .
Basic Field : Ka jaka kaba kyrpang na ka bynta ban kiew maw hajan ka pung Nakki , u lum Abu , Rajasthan .
Sha jngai na ka lyiur Mumbai , kiba bun ki khlur ka Bollywood kiba kynthup ïa u Shah Rukh Khan bad ka ïing ka sem jong u , ka Kareena Kapoor Khan , u Saif Ali Khan bad wat u Sanjay Dutt bad ka ïing ka sem ki leit shuti shabar ri .
La iohsngew ia ki sur jong ki jingsiat suloi na ka thliew .
Ka don ka hok kaba kum kata .
Ngan kdew ia ki katto katne na ki ha ka por ba nga ai jingkren .
U Latchanna u la leit jngoh ia katei ka shnong bad u la plie ia ka ktem iada ha Haripuram ban iada na ka jingshah lehbein jong ki pulit ia ki nong Kisan .
Ki bor synshar shnong ha India ki ialeh pyrshah ia ki kam runar ha ki khubor lamler
Phi lah ban don ia kane , bad shibun ki jingkylli .
U Bah Harsimrat u la ong ba u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u la iakynduh ruh ia ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng halor kane ka bynta .
Pynmih ia ka shabar buh ia ka ha ka kot bam .
Lada phi tharai ba u sing lane u cape buffale u dei u mrad uba shyrkhei tam ha Africa , pyrkhat biang , ong ka The Wall Street Journal .
Smt . Droupadi Murmu u Lat ka Jharkhand .
Bunsien la ju pynkylla bakla ia nga .
Khublei Republic Day ia baroh ki nongshong shnong jong kane ka ri .
Nga mut ban ong lada ka shong ha nga , ngan sa leit noh na ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
U myntri ka leit ka wan bad kiwei kiwei ki heh kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hangno ka don kawei pat ka bynta jong ka jingshisha ?
U Anandiben u la mad ia ki jingshah kynnoh bamsap bad ki jingshah kynnoh ba u leh ia ki para kur .
Peit ruh ia ka jingsumar jong ka imlang sahlang . ka dawai tynrai .
Ka map sain hima sima jong ka ri India kaba kynthup ia ka jaka jong ka Ladakh ha ka snem 1947 ka long kaba la sngewtynnad da ki riewstad ha Ladakh .
U Alan Garcia uba la shah kynnoh ba u la shim pisa na ka Odebrecht ka kompeni shna ïing jong ka ri Brazil ha ka por ba u dang long president u la siat ïalade haba ki pulit ki thmu ban kem ïa u .
Ha kane ka por ki jingkylla ba mynta sha ha kane ka jingjia ba mynta ki kylla sha ka minus I c , ka jingkylli ka sah kumno ka jingkylla mynta hangne ​​?
Hynrei , bha , ka um kaba khuid kaba i kumba ka long kaba khuid lehse ka don bun bun ki dawai kiba palat ia ka pud ba la shah bad ka jingjaboh jong ki khniang jingpang ruh ka lah ban don hangta .
Nangta u myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Ananth Kumar u la kyntu ia ki dkhot ban sangeh noh ia ka jingiakhih ynda u myntri pla tyngka u Arun Jaitley un wan ban ai jubab ia ka jingiakren halor ka mang tyngka .
Ki chairman bad ki nongkitkhlieh ba la thung da ka sain pyrthei jong ki Improvement Trust ha kylleng ka Punjab ki la shah pynlait noh mardor .
La leh ia ka dive ha u snem 2012 , ha kaba la shim ia ki dur bad ki dur video .
Ka lah ban don ka jingïadei kaba kham heh ha lyndet jong kane ka jingjia bad nga thikna ba ki pulit kin pynpaw pyrthei ïa ki baroh , u la thoh ha ka tweet jong u .
Ia ka tarik ym pat rai thikna ha kane ka por .
" Ki kompeni teknoloji jong ka China ki dang pyrshang ban thaw ïa ki kyndon jong ka pyrthei halor ka jingithuh ïa ka dur khmat bad ka jingpeit bniah ha ka jingïalang jong ka United Nations ," u la ong .
Hooid ngam tharai ba ka la iap shisha.
Hangne ​​ki don ki Honda Cars kiba dang wan ha India ha u snem 2017 :
ong uwei u nongialam ka BJP na Bangalore .
Ki Portugal ki shah beh na Bengal .
Ka kynhun ki giraffe kiba wad bniah ia ki katto katne ki jingbam ba jyrngam hajan ka jingker .
Kane ka rai ka la long kumba la kyrkieh ia ki katto katne ki nongtrei .
Bad lehse kaba phylla tam shaphang ka jingshai .
Kane baroh ka long kaba phylla bad kaba sngewsih.
Pule bniah ban tip kino ki long . . .
Ka Nigeria ka ialeh pyrshah ia ka jingdih umphniang
" " " As " " , ka duet jong u bad ka Mary J. Blige , la pyllait kum ka single kaba ar ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka pyrthei."
U leit jngoh ia ka Punjab ha u bnai ban wan ha kaba iadei bad ar tylli ki jingialang jong ka pyrthei .
Ka bench ka la pynmih ia ka jingpynbna halor katei ka aplikeshon bad ka la kyrpad ia ka Centre ban jubab ia ka .
Ka la long namarkata kaba janai bha kaba long katkum ka ain bad kaba biang .
Ki Jylla kum ka Karnataka , Tamil Nadu bad Uttarakhand ki la pynbna ia kitei ki jingpyrkhing ia ki briew kiba leit jingleit na kine ki jylla .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u bad arngut ki khun shynrang kiba leit skul .
Wat shah pynbieit ha ka rta jong ki ! Ki nang kloi ia ka art jong ki nongkhaii jong ka jingiakren kaba stad .
U la dei ban leh kham mynshuwa .
Ka sorkar ka dei ban pynthikna ba kane kan ym jia .
Ki syiem jong phi ki long kiba leh pyrshah bad ki paralok jong ki nongtuh . Baroh ki ieit ia ki jingbamsap , bad ki bud ia ki bainong . Kim ju bishar ia ki khunswet kpa bad ka kam jong ka riewkynthei kam ju wan ha ki .
" Haba shim dig ha Gowda u Modi u la ong " " U Deve Gowda ji u ong lada u Modi un long PM ngan mih noh na Karnataka ".
Sec . 4 jong ka Madras Act jong ka snem 1949 ka ong ba kum kine ki jingbishar dei ban weng noh .
Ka la long ka briew kaba ngeit shisha ia ki jinghikai U Jisu .
Ki lad ban iada bad pynneh pynsah ia ki mrad khlaw
Ym shym la don kano kano ka jingshah thombor na kano kano ka bynta jong ka North East Delhi ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingiada bad jingpynneh pynsah ia ki jait jingthaw kiba duna bad kiba la jan duh jait , ka jingpynbha bad pynbha ia ka jinglong jong ki khlaw ki btap ki thmu ban pynriewspah ia ki jingthaw ba im jong ki khlaw Jylla .
Bad hangne ​​ngi don 13 snem hadien , ha ka jaka set .
Phi lah ban sdang da kaba kiar na ka bynta kaba sniew jong ka jingkylli bad jubab ia ka jingkylli ha ka rukom kaba jylliew khyndiat da kaba pyndonkam ia ka ktien kaba pdeng .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India ba u acting Chief Minister u la shah pynngat ha ka kam bamsap bad la rai pynrem ia u ha ka jingshah set phatok .
