Hadien ba la khang ia ki sakhi , ka iingbishar ka la pynsangeh noh haduh ka 16 tarik u Naitung .
Ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ka long ka lad kaba bha ban shim ia ka jingkiew ha kine ki bynta .
Ki bookmark ki ailad ia phi ban iaid hapdeng ki bynta jong ka kot jong phi . Sngewbha ai ia ka kyrteng jong ka bookmark jong phi .
Lah ban iohi ia ki dur maw jong u Kamadeva bad ka Rati ha ka jingkhang jong ka temple Chennakeshava ha Belur , ha Karnataka India .
Ha baroh ar tylli ki jingjia ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem .
Hynrei ka seng ka la ai tiket ia ka khun Khadses ka Rohini Khadse na Muktainagar seat .
Ha ka biography jong u An Unsuitable Boy , u Karan Johar u pynpaw ba ma u bad ka Kajol kim ju don jingeh , ka dei hapdeng jong u bad u tnga jong ka u Ajay Devgn .
Kawei pat ka jingkylli ka long hato dei ban shim khia ia ka jinglong marryngkat kaba lah ban long hapdeng ki jingpynrung ha ka jingpynbeit ba la ai . lada ka long kumta , uwei u dei ban pynmih tang ia ki jingpynkylla multiset bapher bapher jong ka jingbud ryntih .
U Rishi ji u long u briew uba suk bad uba sngewtynnad bad uba don ka jingstad kaba khraw bad u don ia ka jinglong jong u nongwad bniah .
Lyngba ka khyrdop ki lah ban iohsngew ia u briew uba iaid kylleng kylleng ha kaba kut jong ka lynti iaid , hynrei kim lah ban iohi mano ba dei .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki nongialehkai , kiba la mih ha katei ka eksamin ha ki ar tylli ki jaka eksamin bapher bapher .
Na ki 338 ngut ki nongïoh khusnam arphew ngut ki dei ki Kynthei bad arngut ki dei kiba la ïoh khusnam hadien ka jingïap jong ki .
Ka pisa kam dei ka mat .
Ka Priyanka ka dei kawei na ki aktress kaba phylla bad kaba donbor tam ha ka kam phlim .
Ki jingkwah ba la buh slem kin sa urlong .
Kane kan wanrah ia ka jingmih kaba T.250 klur shisnem na ka bynta ka jylla .
Ka Aditi Rao Hydari bad u Dev Mohan ha ka phlim Sufiyum Sujatayum .
Lait na u Doodle , ki Kapoor ki don ruh ia u masi phareng .
Kine ki kam harum la sanction sha ki District ba dang shu thaw thymmai jong ka Chengalpattu , Ranipet , Tirupathur , Kallakurichi bad Tenkasi .
Ka jingtei ka don ka iing sumar nongpang ha ka mala ba shapoh , kaba dang pynbha .
Nga mut ban ong , nga la pyniap arngut ki shynrang , u Danny .
U Ahluwalia bad u Dr S . C . Ka Katyal .
Teng teng u briew u bymhok u lah ban buhrieh ia ka jingbymhok jong u .
Ki jinglong ba pawnam jong ka Hermione ki kynthup ia ka jingstad bad jingstad ba phylla jong ka .
" " " U myntri rangbah u la ong, " " " " Ngin ia kren badno ? " " ".
Ki nongtohkit ki la pyndep ia ka kaiphod jong ki halor u Syed Hassan Ali na Tarail upazila ha Kishoreganj halor ka jingdonkti jong u ha ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
Hooid , ki don ki lad , u la ong .
U don ka jingmynsaw ha ka kti jong u .
Dang shen , u Akshay Kumar u la shim ïa ka Twitter jong u ban ai khublei ïa ki nongkyrshan kiba la pynpaw ïa ka jingieid kaba khraw ha ka Housefull 4 .
Katto katne ki jingiakren ba nyngkong ban dro dur
Ka jingsma ka dei ka jinglong jong ka jingsma ne jingsma .
lyngba ka rukom sam paidbah .
La tip ia ka na ka bynta ki kam jong ka ha ka kam shna phlim Punjabi .
Katno ka India ka long kaba kongsan ia phi kum ka iew ?
Haduh 31 tylli ki jingjia jong ka jingkhaii tuh kyiad kiba kynthup ia ka jingpynher kynjri la iathuh ha ka taiew ba la dep , ong ka khubor jong ki heh jong ka RPF .
U Rephah u khun jong u bad u Resheph bad u khun jong u u Telah bad u khun jong u u Tahan ;
Kane ka kynthup ia ki jingtip shaphang ki kyrdan jong ka jingshakri kiba phi lah ban khmih lynti , ki por ap bad shaphang ki jingshakri jong ki GP ha ka thain .
Hadien ka jingmih ki jingkynthoh ba un rung sha ka TRS , u MLA ka Congress u Jagga Reddy u la pynshai ba ym don mano mano ba khot ia u ban rung sha ka TRS .
Ki dak jong ka UTI ha ki khynnah
Kumjuh ruh ka bank ka la pynhiar ia ka dor MCLR jong ka da 15 bps .
Ka jingpynbna pathai khubor ka la ong ba ka jingthmu jong kane ka projek kaba heh ka long ban pynbiang ia ka um kaba bha bad ki jaka pynkhuid ha ki jaka nongkyndong jong ka jylla .
Hynrei kine ki long tang ki jingkhein kot .
Ki rong kiba lah ban jied ki long ka rong lieh , ka ksiar platinum , ka ksiar rose , ka ksiar champagne , ka ksiar ice bad ka rong saw .
Khyndiat tylli ki thuk thuk ha khmat kawei ka ophis ha Dibrugarh kaba la ong ba ki dei jong ka RSS , ki la shah thang , la iathuh ki heh sorkar .
" Hynrei ia kine ki jingtrei baroh kawei bad kajuh ka mynsiem ka pyndep , ka pynlong ia ka jingsam ha uwei pa uwei katba ka mon ." " "
Namarkata kane ka sngi ka don ka jingmut kaba kyrpang na ka bynta ki jingshna kti .
Hynrei ki lah ruh ban ai jingmut kiba pynmynsaw .
Ka dkhot met kaba jylliew ha kaba ka sniehdoh ba la pynkha khun ka san sha ka khunlung
Ia ka eksamin online kaba pyndonkam da ka kompiwtor yn pynlong shipor ha u bnai Naiwieng bad Lber .
Kan ai jingmyntoi ym duna ia ka 10 klur tylli ki longiing kiba duk ha ka ri .
Ka Congress haduh mynta kam pat thikna mano ban synshar ia ka party .
Ha u bnai ba la dep ka Supreme Court ka la hukum ia ka sorkar Gujarat ba kan pyndep ia ka jingpynshitom ia ki pulit kiba ka Bombay High Court ka la pynngat ha katei ka kam .
Hadien ba u kpa jong ka u la iap , ka la sah bad u kpa jong ka .
kum ba kim pat ju shong hangta mynno mynno ruh . Ah shisha ki Thamud ki la kyntait ia la U Trai !
“ “Ngan leit ban ïakynduh ïa u president ka ri jong ka BJP u Amit Shah bad u president ba treikam u J P Nadda ryngkat bad baroh 10 ngut ki MLA kiba la ïasoh bad ka party jong ngi,” u la ong.
Hapoh ka rukom treikam jong ka IGC , ki Myntri ba iatreilang na baroh ar tylli ki ri kin pynlong ia ki jingiakren ba nyngkong ha la ki jong ki jong ki bynta jong ka jingkitkhlieh .
" U apostol u la ong ba uta u mraw uba la long mynshuwa " " bym myntoi " " u la wan phai biang kum u para Khristan ."
Ha ki snem kiba la leit noh ki Nongsakhi U Jehobah ha Taiwan ki la trei shitom ban thung bad ot ïa ki symbai jong ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid ha ki katto katne ki jaka kiba ym shym la seisoh .
Ia ka jingbatai la buh ruh ha ka ktien kaba suk .
Nalor kane ka phlim ka Arya Babbar , u Sameksha Singh , u Binoo Dhillon , u Gurpreet Ghuggi , u BN Sharma , u Karamjit Anmol , u Sardar Sohi bad u Harpreet Johal ki la ak bynta ha kane ka phlim .
Kham hadien ki la tip ba uwei u para uba dang shu shah set phatok u la lah ban pynrung tuh katto katne ki kot thymmai jong ka The Watchtower shapoh ka ktem hapoh ka kjat dieng jong u .
Phi tharai ba ki riam ia ngi kumne na ka bynta ka jinglehkai puneta ?
Ka pynlong ruh ia ki shyieng hapoh jong ki symbai ban tyrkhong bad ban bthei lyngba ka sniehdoh jong u symbai . Ha ka jingshisha , u symbai u iap kum u symbai bad u kylla long u jingthung uba dang mih .
Kumno ka PiP mode ka treikam ?
Mynta ka jingpeit bniah kaba sah kan leit sha ka jingphiah test kaba phin sa iohi ba sawphew tylli ki jingpeit bniah la aiti sha ka jingphiah test .
Baroh ki dei ki jingialang ba im .
Ngi iohi bad khot ia ka masi , ia u jingthung tulsi bad ia ka wah Ganga kum U Blei , u la ong .
Ka polisi ksuid jong u Soitan ka long shisha ka jingsynshar ne jingpynjot !
Hadien kata ka coach jong ka ka dei ka Jelena Geni .
Ki dieng rong saw jong ka Africa , kiba ju iohi ha Tanzania , ki dei ki dieng rong saw kiba rem dor tam ha ka pyrthei .
Kynmaw ba ki kyntien khlem pyrkhat ki lah ban byrngem kum ka waitlam .
Ka tnad tohkit jong ka pdeng ka dang peit ia kane ka mukotduma .
Ngi kyrmen ban iohi shuh shuh ia ki kompeni Singapore kiba bei tyngka ha India .
La eksamin ia kumba 200 ngut ki nongpang kiba pang na ki jingpang bapher bapher bad la sam dawai khlem jingsiew .
, ri America Nga la hikai ia ki klas jong ka koit ka khiah ha skul la 15 snem . Kane ka kot jong ka Awake !
Ki para kynthei jong u Salman ki kham ieit ia u ban ia u .
Wat la ka don ka jingiadei bad ka jingbishar bniah ia ka imlang sahlang jong ka ri Sepngi kaba mynta , ka la trei ruh ha Nicaragua , Africa South bad Venezuela .
U ophisar u la ong ba ki pulit ki la pynkhreh ia ka jingkylli kaba bniah kaba yn sa bthah ia ki ban jubab .
Lada ka BJP ka don ia ki nombar , te dei ban bthah ia ki ban pynshisha ia ka jingbun paid hapoh 24 kynta , la ong u Sibal .
" U Jakob u la thoh : " " To shim ia ka kum ka jingkmen baroh , ko para bangeit jong nga , haba phi iakynduh ia ki jingtynjuh bapher bapher , haba phi tip ba kane ka jinglong ba la tynjuh jong ka jingngeit jong phi ka pynmih ia ka jingiaishah ." " "
Ki ri sepngi ki tieng ba ka Tehran kan kwah ban shna ia u bom nuclear , ka jingkynnoh kaba ka ri Islam ka kyntait .
Katba u Mahatma u dang don hangta , ka masi ka dang sah . la shong ha ka tyrpeng jong u .
U lah ruh ban kyntait ia ka jingmynjur jong u bad phah biang ia ka bill ban bishar biang sha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla .
U tip ia ka por jong ki jingjia ha kaba pyndep ia ka jingthmu jong u ?
U myllung u dei ban pynrung ia ka jingeh bad jingpynkut hapoh ka jingiathuhkhana , kumjuh ruh ban pyniasoh lang ia baroh ki bynta jong ka jingjia ba sngewsih .
13 ngut ki briew ki la khlad ha ka jingjia aksiden surok ha Karnataka.
Ki ruh ki pynkheiñ tyngeh ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat .
U nongkiew lum marwei u lah ban rai shano u kwah ban kiew , bad um donkam ban peit ia ki nongkiew lum kiba kham duna ka jingtbit .
Kaba kham kongsan ka long ba kam long kaba kwah .
Nga la ioh arngut ki briew shimet , ki snem pdeng arphew snem .
Kane ka iarap ban buddien ia ka prokram ha ka ri baroh kawei bad ban shim ia ki rai ban pynsuk ia ka jingpyntreikam kaba iaid beit iaid ryntih .
Ka Saina Nehwal ka buh ia ka jingkhmih lynti ha ka London Olympic
2019 World Cup : Ki nongialehkai jong ka Team India ki la pynpra ia ka jingsngap jar halor ka jingialehkai jong u MS Dhoni hapdeng ka jingshah kynthoh .
Ki jaka ai pisa ki kynthup ia ka Yes Bank , ICICI Bank , ECL Finance , RBL Bank , Axis Bank , First Abu Dhabi Bank , Indiabulls , Credit Suisse Finance , DCB Bank , Kotak Mahindra Bank , bad kiwei kiwei .
Nga la sah ha Pakistan la slem bha ngam khmih lynti ba ki bor synshar kin long kiba sngewrit ia ki jingeh ba shisha jong ki paidbah .
Ka jingkylli ka long kumno ban leh .
La phah ruh ia ki kopi jong ki kot lyngkdop sha ki lad pathai khubor .
Ki rel bym lah ban iohi kin sdang ha u snem 2018 kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka kompeni .
Ka jinglut baroh ka long Rs . 1273 . 80 lak haduh mynta la pyllait kum ka jingiarap kaba ai jingmyntoi ia ki 2799 ngut ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Hadien ba ngi la wan phai biang sha Malawi sa shisien ngim tip shano ngin leit .
Nga tharai ba ka dei ka por kaba biang ban pyrkhat shaphang ka jingim hadien ka hockey .
" U dei u nongialehkai ba khraw ban sdang ha man la ka Test na ka bynta ka India , un long u bynta ba kongsan jong ki jingthmu jong ngi khamtam shabar ri " " la ong u Kohli .
Ka LG ka la pyni paidbah ia ka LG V40 ThinQ kaba thymmai , ka smartphone kaba wan ryngkat bad phra tylli ki camera kumba la ju iohi mynshwa ha ki khubor bapher bapher .
Ka jingshna ia ki bleithaw kam dei ka kam kaba suk .
Ym lah ban kyntait ia ka jingdonkti beit jong ki PMO ha kaba pynwandur ia ka jinglong jong ki katto katne ki kam bamsap ha ka sain pyrthei bad ka jingpynkylla pisa .
Ka dei ka dur tynrai jong ka Psychic Todays bad ka jingpyni ba pawnam jong ki channel.
Ka jingpule jong ka nonghikai jong ka skulbah Chicago ka Linda J .
U Bah Sharma u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Kumno ban peit ia ka kyrteng ha ka NRC :
Khot ia U Jehobah ha ka jingduwai .
Baroh ki dkhot jong ka MPC ki la jied ban pynduna ia ka dor jong ka policy repo bad ban bteng ia ka
Namar u slap bym dei ka aiom , ki jingthung jhur bad mirchi ki la shah pynjulor .
Katto katne na ki nongpyniaid ia ki phlim ba sniew kiba la pawnam bha ki la trei na ka bynta ka Evil Angel , bad ki phlim jong ka ki la ioh bun ki khusnam .
Katkum ka jingtip ba thymmai jong ka BGMEA , la pynsangeh ne pynsangeh noh ia ki jingbthah ban shalan ia ki jain shabar ri kiba don 980 million tylli ki jain ha ki 1150 tylli ki karkhana .
U la iohi ia ka Clark , ngeit ia nga .
Ngi dei ban tip ia ka jingshisha .
Ha u snem 201 5 kawei ka kompeni wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri America ka la thied ia ka kot lyngkdop jong ki shipai na ka hima Han .
13 Ka long kaba donkam khamtam eh ba phin pynrung ha ki khun jong phi ïa ka jingkordor jong ki nongrim jong ka Baibl .
Typ ia u nombar hajan ka Start Station kaba phi kwah da kaba nion ia u button bad nangta nion ia u .
Hapdeng jong ki la don u mawkordor .
La tip bha ba ki don ar tylli ki skul bapher bapher hapdeng ki nongthoh histori jong ka juk mynta jong ka niam Sufism , don kiba wad ha ka ia ka jingktah jong ka Vedanta , kiwei pat ki jong ka niam Neoplaton .
Ha kajuh ka por ka la don sa kawei pat ka jingpang .
La mang pisa haduh 2 klur tyngka na ka bynta kane ka jingthmu .
Uwei um lah ban ithuh .
U Patel u dei u kyrtong ka Congress na ka bynta ka elekshon ha Gujarat .
La ap ia ki jingtip ba bniah halor kane ka mukotduma .
Paoli , uba shong shaphang shathie jong ka Paris bad uba la shim ia ka Kot Jingpeitkai . Ngi la iakynduh , bad nga la tip ba u la shongthait na ka kam shipai bad ba u shem ba ka Kot Watchtower ka long kaba sngewtynnad .
U Jehobah u la pynkylla ïa ka jingim jong u jingthaw ba nyngkong eh jong u na bneng sha ka pyrthei . Kumta U Jisu u la long u briew uba janai , kumba u Adam u la long .
U dei u khun ksiew jong u nongseng jong ka Tablighi Jamat , u Muhammad Ilyas Kandhlawi lyngba u ameer barim jong ka Tablighi Jamat u Muhammad Yusuf Kandhlawi .
Ryngkat ngi khot ia kane kum ka mariang .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha katei ka jaka ym lah ban shah na ka bynta mynta , la ong ki heh sorkar .
Ym pat lah ban tip kaei ka daw jong ka jinghap .
To ngin shu pynbun sien 2 . 7 .
Ka seng ialehkai hockey jong ka ri India ka dei ka tnat jong ka seng ialehkai hockey jong ka pyrthei .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka ri Seychelles ha ka sngi riewlum jong ki
Ki buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma khnang ba 125 klur ngut ki nong India kin im suk im sain , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kane ka long kaba sngew lyngngoh , ka ri ka la hiar dor bad hangne ​​ngi don , ngi dih cocktail , .
Paralok Ka sorkar pdeng ka la shim bun ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ha kine ki lai snem ba la dep , kiba la pynsuk ia ki rukom treikam ban leh ia ka kam khaii .
Ia kane ka mat yn sa rah ha ka iing dorbar jong ka Vidhan Sabha .
Iehnoh kam u heh ka Skoda Auto India u Sudhir Rao
ka dei ka jingshah lehbein jong ka kynhun jong kawei ka khynnah skul .
Kata ka jingsngewrit ka long kaba ngi donkam . Shisien ba kane ka jingngeit ka la rung , ka jinglong kan sa jia , ka kam kan sa jia .
U kulai u long u mrad uba myntoi uba biang kyrpang na ka bynta ka jingkit kaba kloi bad kaba suk .
Ym don jingïakynad halor kane , u la ong .
Phi tip mano ba dei u Ahmed Patel em ?
Mynta , to ngan shim ia ka jingkhein khlaw hangne ​​.
U wanrah ia ka jingtip kaba bniah shaphang ki jinglong jingman jong ka jingialehkai ha India bad ki jingeh kiba ki nongialehkai jong ngi ki lah ban iakynduh .
Hato ka Jingmut jong ki paidbah ka long ka Jingpyniaid kaba lah ban shaniah ? Don ki briew kiba lah ban ong ba ka Jodie ka long kaba bieit namar ba ka long kaba hok kumta . Hynrei ka jingmut jong ki paidbah ka long ka jingpyniaid kaba ym lah ban shaniah .
Man la ka sngi jong ka jingim jong ngi ngi buh pisa ha ka memory bank jong u khun jong ngi .
Ha kine ki san snem ba la dep , ka ri ka la shah tan ha ka sorkar Modi bad ka RSS ban kham jan sha ka ri fascist .
Hynrei ka China ka don ha ka kyrdan kaba 55 na ka 65 ha ka jingkhein kyllum namar ka jinglong jingman jong ka jingim .
Haba dih da ka shyntur , 3 gram ka iodine ka lah ban pyniap briew .
Ka EWG ka la iohi ba ka jingshah thombor ka la jia ha ki 66 tylli ki jaka ha Dhaka North , 26 tylli ha Dhaka South bad 72 tylli ki jaka ha Chittagong .
Nga kyrpad ia phi ba kane ka dei ka kabu .
Nga ai khublei ia baroh kiba la iarap ban ioh ia ka hok na ka bynta ka khun jong nga .
Kane kan ym long kaba suk ia ka ri India .
Kine ki nongrim ki long kiba khraw haduh katta katta ba da kaba pynshong nongrim ha kawei pa kawei na kine la thaw ia kawei ka rukom sumar . sngewtynnat ,
La pynsawa ia ki ia ka jingialap ba la shon lypa ha ka ktien Tswana .
Tang ban pynngam ia ki ha ka um katto katne por ka la biang .
Katto katne ngut ki nongiakhih ki la shah kem ha ki pulit .
Baroh ar ki don ka sniehdoh kaba nyngkong kaba jem .
Ha kane ka por phi donkam ia ka jingkyrshan kaba kham heh ha ka jingsngew bad ha ka mynsiem .
Ngam pat ju pyrshang ia u dawai pynbyrngia ha ka jingim jong nga .
Ka don ka sorkar UPA ha ka Centre ha kata ka por .
Lada kam iahap bad phi , wat thied ia ka .
U myntri rangbah jong ka BNP u Md Shahjahan u la ong , Ngi dei ban iaid shakhmat hapdeng ka jingjur jong ki mukotduma , ki jingshah kem , ka jingshah lehbein bad jingshah pynshitom bein .
U la ong ba u dei u nong Kenya .
Ka NEET ka long kaba donkam ban ioh rung ha ki kolej sumar shimet bad ki skulbah ba la shim .
Hynrei u Sebi um shym la pynpaw bniah ia kane ka mukotduma .
Ka Kashmir ka la iai bthei haduh katne ka por bad san lak ngut ki jaitbynriew rit paid ki la shah beh na Kashmir hynrei ym don ba leit shata .
Phi la thied ia kata ka suloi ?
Bad nangta ki mushngia ha ka taiew shuwa .
Para kynthei bad shynrang , Ha ka ri jong ngi ngi la khein kor ia ka jingpule bad jinghikai naduh mynbarim .
Ka jinglah ban ioh : Na ka bynta ka UG : U nongaplai u dei ban long uba la pyndep ia ka klas XII na ka board ba la ithuh bad uba ioh ym duna ia ka 75 haduh 79 percent ki mark .
Ka jingngeit ka long ka jingkhmih lynti kaba thikna ia kiei kiei kiba ngi kyrmen , ka jingpynshisha ia kiei kiei kiba shisha wat la ngim shym la iohi , ong ka Baibl .
Kumta u nongialam ka BJP bad u nongniah kali ki la shah rong noh ha ka wah kaba la tuid ryngkat bad ka kali , la ong u heh sorkar .
Hynrei ym don kawei ruh na kine ki lad kaba la pynduna ia ki jingeh .
La tip ruh ia ka kum kawei na ki nongbah phlim kaba heh tam ha ka pyrthei .
" Na ka bynta u nongñiah saikil u long uba jrong bha bad la tip ia u kum u " " Big Pete " " .
Hadien kata um shym la phai dien shuh .
Ka jingeh jong ngi ka long ban ioh ia ka jingbei tyngka ha ka jaka .
Ka kot Urdu ba pawnam jong u kaba la pynmih ha ka snem 1905 la shim da kiba bun kum ka kot Urdu kaba nyngkong eh .
Iehnoh ia ka kam party u nongialam ba rangbah jong ka AIADMK
Hynrei ym pat don ktien shaphang ka jingdon jong ka haduh mynta .
Hynrei um shym la don hangta .
Kaei ka jingshisha kaba shisha ?
Kham mynshwa ki nongkyrshan jong ka Maduros socialist party ki la pynsaphriang ïa ki dur ha ki social media jong ki nongleh kam sniew kiba pyrshang ban rung tuh ïa ka pisa sha Venezuela kum ki drok .
Nga khot ia baroh ki seng bad ki kynhun ba kin ai ka jingkyrshan ia ngi ban pynlong ia kane ka kam kaba jop .
Wat ktah ia ka shyntur ne ka shyntur da ki kti ki bym pat sait .
Ki kynthup ia ki Hindu bad ki Musulman .
Ka jingpyni ryngkat bad ka jingmut tynrai jong ka KDE
Ngi la kurup katto katne ki register bad kiwei kiwei ki kot ki sla .
U Majistor ba kyrpang u Priti Singh u la ïohi ba ïa ka hukum ym shym la lah ban pyntreikam da ka CBI namar ba ka jingujor shuti ba kyrpang ka dang sahkut ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Kata ka jingthoh ka long kaba sngewsih ia nga ! Phi lah ban ai ha nga ha ka ktien phareng kaba suk ?
Phi lah ban ioh katto katne ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka kam khaii .
Ngi iatreilang bad ki pura , u la ong .
ha ki jaka slum jong ka them Mathare .
Ka Sensex Ka Kut Ha Ka Rekod Bathymmai 40 , 301 . 96 point
Yn sa mudui ha kaba iadei bad kane hadien ba la dep tep ia ka met iap .
Ka Sonam Kapoor ka shah troll namar ba ka deng ia ka Mangalsutra kum ka jingdeng kti
baroh ar ki jingtep la pynitynnad da ki maw bad ki mawkordor .
Ka Board jong ki Karkhana Khadi bad Shnong ka dei ka Board kaba la buh da ka ain kaba la khlieh da u Myntri ba donburom jong ka Karkhana Khadi bad Shnong kum u President jong ka bad ki ophisar ba la jied da ka Sorkar kum ki Dkhot .
Ha kaba sdang , u nongpyniaid jong ka Patna College u Pramod Kumar Poddar u la ai jingkren sngewbha ia ki nongshah khot sngewbha .
Katkum ka jingkhein jong ka Angus Reid Group kaba la kylli jingkylli ia ki samla na ki 11 tylli ki ri bapher bapher 95 percent ki ong ba ka dor kaba kongsan tam ka long ban bat ia la ka jong ka ktien .
Bun ki imlang sahlang ki la kylla long ki imlang sahlang kiba thiah lyngngai namar ka jingduna ia ka pisa kaba biang .
Baroh arliang ki la pynshlur ia ki nongshim bynta ban pyniar ia kane ka jingiatreilang , ban pyni ia ki lad ki lynti kiba skhem ha ka liang ka teknoloji , bad ban pynskhem ia ki jingiadei hapdeng ka Digital India bad ka Iew ba marwei na ka bynta ka Europe .
Ka pop bad ka jingiap , ka jingsngewsih bad ka jingbymlah bad ka jingjynjar kin sangeh noh . Kiei kiei kiba don ha Bneng .
Hynrei dang don shibun kiei kiei kiba dang sah ban trei .
Ka Kalarei kaba khlem tip ia kane ka la bam ia ka ha ka jingsniew kaba khraw jong ka .
To ai ba ka Diwali kan wan bad phin sa ioh ia ka khubor kaba bha , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka dei khamtam eh ka jaka jong ki iing pule puthi , sorkar bad ki iing jong ki ri bar ri .
Ha ki katto katne kiwei pat ki novel jong u ruh une u Siddh Baba u la wan ha khmat ki nongpule jong u .
Ia kane la leh ha ka por janmiet .
CHANDIGARH : Hapoh kumba hynriew kynta , la ioh slap 134 mm ha kane ka nongbah kaba tam ia ka jinghap slap kaba mynshwa ha ka 27 tarik u Jylliew ha kaba 120 ngut . 8 mm u slap la ioh ha ka shisngi .
Ka eriong Bulbul ka la hiar ha West Bengals Sagar island.
Ki jingiateh ban pynkylla ia ka hok copy la ju pynkhreh da u nongpynmih , bad katto katne ki kot khubor ba la shon ki kynthup ia ka kopi jong ka jingkren ha man la ka issue ba ki la pynmih .
U Harbhajan u la ïalehkai haduh 103 tylli ki Test , 236 tylli ki ODI bad 28 tylli ki T20I na ka bynta ka India , ha kaba u la lah ban kamai 711 tylli ki wiket ha baroh ki rukom ïalehkai .
Bun ki jylla bad ki nongbah ha kylleng ka ri ki la pynlong ia ka jingdeng mask .
To ngin kyrmen ba ka jingkulmar kaba mynta kan pynjan ia ngi sha kane .
“Nga pynrem ia kane ka jingleh jong u Siddaramaiah,” u la bynrap.
Kumta ka pateng jong ka jingkren pynmynsaw ka lah ban iaid na kawei ka pateng sha kawei pat .
Bad ka GDP ne ka HDI kim pyni ia ki jingkylla katkum ka por ne ki jingpher ha kylleng ki ri ha ka jinglong rit paid .
Ka skul ka don hajan ka ophis post .
U John u la tuh ia ka jinglong jong u Colin ban ailad ia u ban hikai biang .
Hynrei lada u la pynkhih kynsan ia u khlem da don jingshun lane u la bret ia u da kaei kaei khlem da buh jingma .
Ha kawei pat ka liang ki don ki nongialam ka BJP kiba la pyniasoh bad ka seng TRS .
Ka SIT kan aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh hynriew sngi .
U Sh Manish Sisodia , Myntri Rangbah ka Jylla ban pynskhem ia ka Motion .
Pynthikna ka UK ia ka jingiap jong u shipai ba 300 ha Afghanistan
Ki nongtrei mon sngewbha na ka Fundacion Karisma bad ka Global Voices ki la pynkylla ia ka jingthoh sha ka ktien phareng .
Uwei u briew u la shah kem ha ka sngi palei hadien ba u la thombor ia ki pulit da ka wait shabar ka iing sah jong ka Queen Elizabeth II ha Buckingham Palace ha London , la iathuh ki pulit bad ki nongtohkit pyrshah ia ki lehnoh ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
La pynlong ruh ia ka jingkhawai .
U sngewthuh ia ka jingbha kaba khraw kaba ka jingaiti lut ka wanrah ha uwei .
Ka Ankita Lokhande kan paw nyngkong bad ka Kangana Ranaut ha ka phlim Manikarnika .
ka jingtreikam ban pynduna ia ka jingjngai ha ka por logarithm .
Ki nongshun jong ka jingkylla , khamtam eh ka jingsynshar hima sima jong ki phareng , ki la pynkhih ia ki ban thaw jingeh ia ka Republic kaba thymmai .
Hapoh ka jingai jong ka JioPhone Monsoon Hungama , ki nongpyndonkam ki lah ban pynkylla ia ka JioPhone kaba la don lypa jong ki ha ka dor kaba 501 tyngka .
Kito kiba ioh kamai haduh 5 lak tyngka shisnem kim donkam ban siew ia kano kano ka khajna kamai .
Kane ka jia tang namar ka jingbym shimkhia jong ka sorkar .
Katto katne ki jaka pule ki dang ap ia ka jingai jaka .
U Dr . Ka skhim jingiarap ia ki kynthei kiba la iap lok ban shongkurim biang
Ki pulit ki la ker sawdong ia u bad ki la kyrpad ia u ban aiti noh .
Hynrei u la kyrpad ia u Bhai Vir Singh ban wan biang .
Hapoh kano kano ka kyndon ym dei ban pynsangeh ne pynkynriah ia ka projek .
U bnai u don ha ka ryndang jong nga .
Ki pulit ki la register case bad ki dang thwet ia u Jasbir Singh uba dang phet rieh .
Nga la dap 16 snem ka rta .
Bun na kiba la shah pyniap ki dei ki nongwan buhai shnong kiba dang shu wan sah sha Spain .
Hynrei ka sorkar Haryana kam shym la shimkhia satia .
La ong shaphang jong u : Khyndiat ngut ki briew kiba la ai jingsngewbha haduh katne ia ki briew kiba bun .
Ia kine kiei kiei baroh la peit bniah .
Ka elekshon president ka la kylla sha ka liang jong u kyrtong ka NDA u Ram Nath Kovind uba ïakhun pyrshah ïa ka jingjied jong ki liang pyrshah ka Meira Kumar .
Mynta 17 tylli ki projek ba iatreilang la kyrshan da ka DST bad ka RSF lang .
Nga pynthikna ia uwei pa uwei u nongrep jong ka ri ba ka MSP system kan iaid beit kumba long mynshwa .
Ka camera ba shadien ka long 13MP bad ka don ia ka battery kaba 3 200mAh.
Ngi long ki paralok naduh kaba sdang .
Ka don ka screen kaba kham jrong kaba 18:9, ka bor kaba bun, ka jingpynbha ia ka khmat bad ki camera kiba la pynbha bad kiwei kiwei.
Ha ki san tylli ki ober ba khatduh ka CSK ka la kamai 69 ron ryngkat bad u Raina uba la leh ia ka bynta kaba heh jong ka jingthep kol .
Prothom Alo : Phi ngeit ba ka sorkar kan leh ia kane ?
Nga la nang shibun kiei kiei na u Ramya Krishna garu .
Ki nongpynmih ki kyrmen ba ka jingdon jong u Roberts kan pynim biang ia ka jinghiar dor jong ka phlim bad kan pynmih biang ia ka jingsngewtynnad jong ki lad pathai khubor ia ka phlim .
Ka phlim ka long kaba itynnad shisha .
Uwei u briew bad ki arngut ki khun jong u la ong ba ki la khlad noh ha katei ka jaka .
La ialam ia ka da u nongialam jong ka USISPF u John Chambers .
Ngi mynjur ba ngi lah bad dei ban leh kham bun .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la shim ia u hynmen jong ka bad ia ka Mamata namar ba ki la pynrung kyrteng ia ki ha ka klob ialehkai miej kaba don hajan iing jong ka .
New Delhi , Sept 24 : U Noted Economist u Jagdish Bhagwati ha ka sngi Thohdieng 24 Sept u la ong ba u Narendra Modi u la shah kyntait ban ioh visa US namar ka jingkyrpad jong ka sorkar UPA .
Ngi la don ar tylli ki lad ban pynkut noh ia ka jingshah knieh jaka ha Afghanistan kawei ka dei ka Jihad bad ka jingialeh , kawei pat ka dei ka jingiakren bad ka jingiakren , la ong u nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid .
U John Goodenough na ka University of Texas u dei u nongïoh khusnam uba la rim tam uba la ïoh ïa ka khusnam Nobel .
Ki dukan kyiad ki la plie hadien 42 sngi ha Delhi .
Ia u nongpynbiang jingshakri ba la ' pynrung kyrteng ' la khot kum u ' nongshim jingkhein ' .
Ki jingpeit bniah ba la leh ha ka por miet da ki buit ba la ju pyndonkam ki long ki bym lah ban shaniah .
Ym don jingkylli ban leit biang sha ka BJP , u la ong .
Ki hynmen jong nga bad ka kmie jong nga ki la leit jngoh ia ngi , bad nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban iakren bad ia rkhie bad ki .
Ki kali kiba la ngat ha kine ki jingjia ki kynthup ia ar tylli ki trok , kawei ka Canter , kawei ka thuk thuk bad lai tylli ki cycle .
U Rahul Gandhi u la leit sha US ban iashim bynta ha ka conference : Ka Congress .
Palat shi million ngut ki nongwan buhai shnong ki la rung sha Germany naduh u snem 2015 .
" Uno uno uba shem jaka ha ki mosque u sah ne buhrieh hangta " " u la ong ."
Ki nombar ki long kiba kongsan ha kane ka por .
U Lat jong ka Madhya Pradesh u Anandiben Patel ha ka Raj Bhawan ha Bhopal .
Ka jingangnud jong u ka long ban shna ia ka jaka mane kaba itynnad na ka bynta ka balang kaba dang mih ha Marthandam .
Ha kum kine ki jaitbynriew , wat lada u khniang jingpang khlam u ktah ia ki , um ju kylla long ka jingpang khlam .
Ha ka sain pyrthei la niew ia u kum u nongpyrkhat jong ka New Left .
U Anil Ambani u la iehnoh ia ka kam Director jong ka Reliance Naval bad Engineering .
Hapoh , ka jingpynjot kaba khraw ka la synshar . Ka jingthiah kaba la tyrkhong ka la tyrkhong ha ka frame jingthiah kaba la tyrkhong .
Hangta , la ong u Mtzenich , u Westerwelle um shym la lah ban pynkhlain ha ka rukom kaba dei ia u President barim u Dmitry Medvedev bad kyrshan ia ka jingpyrshang jong u ban thaw ia ka lad pahara kaba thymmai .
Ka sorkar ka la tyrwa ba lah ban thung haduh lai ngut ki nongbishar na ka Bar lane na ki nongbishar ba pawnam kiba la pynshisha ia ka jingtreikam jong ki .
Kawei na ki jingngeit ba kongsan jong u Salam ka long ba kam don kano kano ka jingpyrshah hapdeng ka niam Islam bad ki jinglap ba ka saian ka ailad ia u briew ban leh shaphang ka mariang bad ka pyrthei .
Ki paralok barim jong nga ki la iaid shakhmat bad ka jinglute . Uwei na ki u la shah kem , bad uwei pat u la shah pyniap .
Da ka jingbym iaid beit iaid ryntih jong ka Left , ka BJP bad ka TMC ki la pynjur ia ki jingialap elekshon jong ki .
Kawei pat ka jingkylla ka la jia ha kine ki 20 snem ne kumta .
Kumta , ngi donkam ban shim ia ki lad jingiada .
Selvig, ko sahep, ka gear jong phi ka pyrta ia nga.
Ka jaka theh umphniang ha Nanakpur ka dei ka jong u Rajesh Jain uba dei u hynmen jong u Pawan Jain uba dei u nongpyniaid ia ki lad pathai khubor barim jong ka Haryana State Congress Committee .
U Myntri Rangbahduh u la pyntip ba ha Ranchi la pyndonkam da ka rukom shna ïing 3D na Germany katba ïa ka steel frame technology na New Zealand la pyndonkam ha Agartala .
Ki apps ki la lah ban buddien ia ka jaka jong ki briew kiba la shah peitngor , ban lum ia ki jingtip ba ki iakynduh , ki SMS bad ki jingkhot jong ki .
Katto katne ngut ki nongialeh laitluid ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki shipai Pak ha ka 19 tarik u Nailur ha ka shnong Nikli bad ia kane ka shnong la pyllaitluid ha ka 20 tarik u Lber .
Hynrei mano mynta kiba don ha ka kyrdan ban sumar ia ki nongtrei baroh kiba donkam ban kheit ia kata ka jingot ? U Mathaios 9: 37, 38.
Ka jingiap jong u Bhishma ka long hapoh ka jingkwah jong u .
Ka jingkular kaba suk na ka bynta ka DOHNUD JONG NGA , na ka bynta ka DOHNUD JONG PHI , na ka bynta KI DOHNUD JONG NGI BAROH .
U Mennad u la tem ia ka Piano na ka bynta ka Baya .
Bad bun ka pisa ruh kan sa pynlut ha kata ka kam .
Te , nga thikna ba ngam shym la khmih lynti ia kata .
ka umphniang ba la pynkhuid , ka umsoh , ka um katkum ka jingdonkam .
Kane ka dei ka jingjop kaba thikna jong ka New Zealand .
Ka Riya Sen ka la jah rngai na Bollywood la slem bha bad la iohi ia ka tang ha ki jingialang bad ki jingkhawai .
Hato phi wan naduh hangta ?
Ha ka jingkren lyngkot , ka long ban sngewthuh ia ka jingshem thymmai ha kaba iadei bad ka jingshem kaba la leit noh .
Ym pat don jingtip kaba thikna shaphang ka jingdon jong ki nong China kiba iap .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka jingsdang kaba thrang na ka bynta ka kam jong nga .
Balei ka Shiv Sena bad ka NCP kim ioh lad ban wan thaw sorkar .
Pynkylla ia ki sha ka umphniang .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u nongïalam ka Congress u Abhishek Singhvi , u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu , u Farooq Abdullah u nongïalam ka National Conference , u D Raja u nongïalam ka CPI bad u Majeed Memon ka NCP .
Ka long kaba eh bha na ka bynta ki nongialehkai jong ka ri India , la ong u Zeeshan Ali u coach jong ka India .
Ki shipai India ki la ai ka jubab kaba biang bha ia ki shipai Pakistan kiba la siat bom ha katei ka jaka .
Hato kata ka mut ba u Ajith uba la duh 18 kgs ha ki 3 bnai , u lah ban kiew biang ?
Ka jingpyniaid liengsuin ka dei ka kmie jong ka IndiGo .
Kumjuh ruh ka kompeni shna iPhone kan pynbna paidbah ia ka Paytm Mall ha ka website jong ka da kaba kdew ia ka kum ka nongdie mar ba la ai bor ia ki mar jong ka Apple ha India .
Ia kane lah ban long , kum ka nuksa lyngba ki jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet lane ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah bad ka skulbah .
Kane ka la long ka buit treikam kaba khuid .
Ki nongmane kim ngeit ha ka jingpynkulmar .
Ki jingburom ia u Guru Teg Bahadur Ji ha ka sngi pyniap jong u .
Phi lah ban im junom ha ka Paradais ha ka pyrthei !
Ngim ju khanglad ia ka jingjngai jong u F tad haduh ba ngin da lap shisha ba .
" Nga la ong ba ngi lah ban peit ia ki lad ki lynti , kum ban leit sha iing ki paralok ," " u la ong ."
" Uwei u lehnoh u la shah pyniap haduh mynta ", la ong u ophisar pulit ba rangbah jong ka Jammu bad Kashmir .
Kane ka long kaba u Ioannis u iohi ha ka jingphohsniew kaba phra . Da kaba iashim bynta ha ka jingphohsniew kaba bud , u Ioannis u bam ia ka kot lyngkdop barit bad u thew ia ka jaka kyntang jong ka tempi .
Ha baroh ki seat ka BJP ka iakhun direct pyrshah ia ka Congress bad ka BSP .
U Aditya Chopra , u Bhushan Kumar , u Sajid Nadiadwala bad u director u Dinesh ki dei ki saw ngut kiba dang sah kiba la paw kyrteng ha katei ka jingujor .
Na ka liang u Alan Dzagoev u la bteng ïa ka jingïalehkai kaba jur bad thep ïa ka kol kaba marwei jong ka Russia ha kane ka jingïalehkai .
Ngi khot ia kine ka kynhun epigeic .
Ka la long 4 . 78 percent ha u bnai Naitung 2018 .
Kawei ka liengsuiñ jong ka Air India kaba la thmu ban her sha Delhi ka la shah pynsangeh noh .
Ki bus sor ki treikam kumba ju long .
Ha u snem 2007 ka Channel 7 ka la buh ïa ki relay thymmai ha ki nongbah Mar del Plata , Bariloche , Neuqun , Santa Rosa , Comodoro Rivadavia , San Rafael bad Mendoza .
Ka Monsoon ka wanrah ia ka jingkmen ia ki nongrep
" " " U PM Modi um shym la kren tang ia ki jingeh ha ka koit ka khiah hynrei wat ia ki jingeh ha ka ioh ka kot ruh ."
Leit shata ha ka por miet khnang ban long napdeng kiba nyngkong !
Ngi donkam ban pdiang ia kum kane ka jingpynbeit da kaba jemnud khnang ba ngin ioh jingmyntoi na ka .
Ka jinghikai na ka bynta ka jingiakop rat .
U Samuel u la ieng bad u la mareh sha uta u tymmen . Phi lah ban iohi ia u khynnah ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi , uba kyrkieh khlem jain ban peit ia kaei kaba u Eli u donkam ?
83 ngut ki briew ki iap katba ki eriong ki la lynshop ia ka Bihar . CM pynbna ia ka jingsiew bai lutksan . Pynpaw u PM ia ka jingsngewsih
Ki jingshai ba phyrnai kiba don halor ka khlieh jong ka ki la pynmong ia ki khmat jong ka , bad ka la ialeh pyrshah ia ka jingkwah ban ailad ia ki bniat jong ka ban khang , wat tang shi sekhon .
" Ka nuksa ba la leh da u Barrett lah ban iohsngew ha ka jingrwai jong u Bob Marley bad ki Wailers " " One Drop " " .
Ka album ka la kylla long ka jingjop ha ka chart bad ka jingdie .
U la pyrkhat ia ka bad u la shim ia ka khubor jong ka ha la ka dohnud .
Hynrei kata kam mut ba ngim dei ban leh ei ei shaphang kata .
U la long u nonghikai ba khraw bad u nongkyrshan ba radbah jong ka jinghikai ba mynta ha ri India .
Ka skul na ka bynta ki khynnah kynthei ha ka shnong jong ka .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingbym iahap kaba khraw kum kane ?
Ki 138 ron kiba la ïoh ban kamai na ka bat jong u Rohit ki la wan na ki 139 tylli ki jingïarap da ka jingïarap jong ki 4 tylli ki hynriew bad 9 tylli ki saw ron .
Baroh ki la iap ha kata ka jaka .
Bad ba phin hikai ia ki khun Israel ia ki hukum baroh kiba U Trai u la kren ha ki da ka kti U Moses .
Ki saw ngut ki nongthombor ki la wan da ki ar tylli ki bike .
Ka dak manat ka paw ha ka liang kadiang jong ka jingkhein .
Ka jingtip kan ym don hangne ​​.
U dei u samla pule barim jong ka skulbah iada ri , ka skulbah shipai India , ka kolej jong ki nongtrei iada ri , ka Wellington bad ka kolej iada ri .
U Jaitley u la ong ba kane kan long ka kyrdan haduh ban da ioh ia ka rai halor kane ka mat .
Ym don jingduna ki samla ha kane ka ri .
Ka Bigg Boss ka dei kawei na ki phlim ba la peit bha ha ka ri .
Tang shisnem mynshwa ka dei ka jaka jong kawei ka Mega Mart kaba itynnad kumjuh kaba la pynroi da u Vishal Retail .
Khlem da tip haduh katno la pynkhih ia ka Id , nga la pyrkhat ba nga dang don hajan jong ka !
Ka India bad katto katne kiwei pat ki ri kiba kynthup ia ka US , China , Japan bad Australia ki long ki paralok ba ia kren jong ka .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekhara Rao ryngkat ka myntri ka koit ka khiah ka koit ka khiah ka Etela Rajender bad kiwei ki heh ophisar ki la thang ia ki sharak ha Pragathi Bhavan ha kaba ialam ia ka jingpyni ia ka jingiatylli jong ki paidbah ka Telangana .
Ka Sensex ka la hiar 550 pts halor ka jingeh jong ka pisa
Ki jaitbynriew Tripuri bad Jamatia ki shad Goria ha ka por ba lehniam Goria .
Kumno ki miej ki kylla ?
U Allah u tip ia kaei kaba phi pynbna bad ia kaei kaba phi buhrieh .
Ym shym la tip ia ka jingthmu jong ka jingpyniap ialade .
Ïa kine ki nongïakhih la ïalam da u nongïalam ka Congress u Shehzad Poonawalla .
Ka Bajaj ka kwah ia ka bynta kaba kham heh jong ka bynta bad ka Pulsar NS 125 kaba thymmai baroh kawei ka paw ba ka dei ka jingjied kaba paka .
Ia ka met iap la rah sha jaka buh ia ki met iap jong ka Osmania Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hynrei ka jingsynshar donbor jong u ka la long ka jingkhanglad kaba khraw ia ka jingkiew ha ka imlang sahlang jong ka ri .
Ka dei ka bynta jong ka jingbam jong ngi man ka sngi .
Shuh shuh u nongïalehkai ba man ka sngi u Rohit Sharma u lah ban dang nym lah ban ïalehkai hadien ba um shym la lah ban ïalehkai ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba la dep namar ka jingmynsaw .
Ka ri ka don katto katne ki jingkhmih lynti na ngi .
Ha kane ka sngi ki samla pule jong ka National Institute of Nursing Education ki la buh ia ka poster display bad la ai khusnam ia ki .
Haduh 13 ngut ki nongialehkai ba kyrpang na Punjab ki long shi bynta jong ka kynhun ialehkai jong ka India kaba la ioh 15 tylli ki takma .
Kylli ia uno uno na kiwei pat ki briew kiba donkti .
Hynrei kata ka la long hadien shibun .
Hynrei namar ka jingbymhok jong u Saul , U Jehobah u la jied ia u Dabid ban long u syiem uba ar jong ki Israel .
Ka hiar lyngba ka nongbah Novato .
Ka jinghiar dor jong ka pisa India palat 10 sien pyrshah ia ka pisa US ?
La thung ruh ia u kum u khlieh jong ka tnad ialehkai bad ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar syiem ha kata ka por .
Yn pyndonkam da ka teknoloji kaba mynta ban pynneh pynsah ia ka um .
" " " Nga sngewkmen bad sngew sarong ban ioh ia kane ka khusnam khamtam ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nongialehkai ka Bangladesh un ioh ia ka khusnam ICC , " " " " la ong u Mustafizur hadien ba u la ioh ia kane ka khusnam . " " "
Kiei ki jingthmu kiba kham kongsan ban ia kiwei pat ?
Hynrei ki don ki khubor ba u Lalu u lah ban nym leit sha katei ka jingialang bad phah ia u khun ba rit jong u u Tejaswi ha ka jaka jong u .
Haba ym lah ban pynbiang ia kata ka jingdonkam , kumba ju jia mynta , ka jingim jong ki khynnah ka shah ktah jur .
Ka jingthoh ka la iarap ia nga ban sngewthuh ba ka jingduh katto katne ki shniuh man la ka sngi ka long kaba tynrai .
Ki bai wai ki la kham heh lypa .
Chandigarh : Hato don mano mano ha ki pulit jong ka Haryana kiba iarap ia u Honeypreet Insan ban lait na ka jingshah kem ?
Ka jingdawa na ka bynta ka jingnoh synniang na ka bynta ka average ba kyllum .
Ka longïing ka la iehnoh shadien ïa arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ki version bapher bapher jong ka Microsoft desktop operating system , ka Windows , ki la ioh shibun ki jingkynthoh naduh ba la sdang ia ka Microsoft .
Ha kaba duna eh , kane ka la long ka jinglong kaba phylla .
U Virat Kohli u la leit ban bam ja miet bad ka lady love jong u , ka Anushka Sharma bad u kpa jong ka , ha ka 23 tarik u Lber ha Mumbai .
Hadien ba la pynkup ia u kum u Syiem ha ka snem 1914 , la pyni dur ia U Jisu kum uba leit ban jop bad ban pyndep ia ka jingjop jong u .
Ka jingkyndit ha ka liang ka ain ia u myntri ain : Ka kashari bah jong ka Gujarat ka la pyndam noh ia ka elekshon jong u Bhupendrasinh Chudasama
Ki ICGS Aryaman bad Atulya ki la shah thung ha ka kam shipai rud duriaw jong ka ri India
Kiei ki jingthew jong ka jingshakri ?
Ki tnad treikam jong ka jylla lyngba ka bor synshar distrik ban pynthikna ia ka jingpynshisha ia ka jinglong BPL bad na ka bynta ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka skul bad ka klas jong ka khynnah kynthei .
U la ak ha ki katto katne ki telefilm .
Ha ka por mynstep u President un ai burom ia ki syntiew ha u mot jong u Baba Saheb ha Sansad Bhavan Lawns ha ka iing dorbar jong ka Parliament .
U David Warner u don ka jingshim kaba sngewtynnad.
To sah hi , bad to lyngngoh . pyrta phi , bad pyrta : ki la buaid , hynrei ym da ka wain . ki lyngngoh , hynrei ym da ka jingdih kaba khlain .
Ki nongsngap kin ioh ia kaei kaei kaba thymmai bha .
Ki Dalit ki kyrshan ia ki party aiu ?
Kine ki long katto katne ki dak kiba kham paw .
U la ong ba ka India ka lah ban duh ia ka jingkylla ha ka kam karkhana , hynrei kan ym duh ia ka jingkylla ha ka IT .
Kine ki kynthup ia ka jingkhang ia ka jingleit jingwan jong ki kali kiba pyndonkam ban tih maw bad ban kit ia ki mar ha ki jaka ba marjan bad ki wah .
Wat ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng ba nyngkong ka jingiashim bynta jong ki trai ri trai muluk ha ka jingsynshar ka long kaba jylliew bha .
Ki don lai tylli ki jingeh ha ka jingpynkylla .
La khmih lynti ba ia ki tarik ba la pynkut yn sa pynbna shen bha .
In Pics : U Modi ha Malaysia , plie ia ka ' Torana Gate ' kaba la shna da ka Ri India .
Ka South Africa ka la pynliem ia ka India ha ka jingialehkai thrial .
Lai ngut ki shipai ruh ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ngim don jingshaniah ha ki .
U Yeddyurappa u la sdang ïa ka kam saiñ hima sima jong u kum u nongsynshar jong ka sor Shikaripura .
Ka jingleit jngoh ia ka Australia ka kynthup ia lai tylli ki jingialehkai T20 , katjuh ki jingialehkai ODI bad saw tylli ki jingialehkai Test .
Ia kane ka polisi la bteng da u khun jong u bad u nongmihkhmat jong u u Chandrasen Rathore .
" Ka Pakistan ka la kynnoh ba u nong India u Kulbhushan Jadhav uba la shah rai pynrem iap da ka iingbishar shipai , u la ai " " jingtip ba kongsan " " shaphang ki jingshah thombor jong ki lehnoh dang shen ha katei ka ri . "
Bad , nga donkam ia ka kali ba don shaka namar ka jingkhynñiuh ka ju ai noh ïa ka jingkhih jong nga sha ka pyrthei .
Ka dei kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka ri Bangladesh .
Mynta , kaei kaei kaba ngi don ban ong ngin sa ong ha ka kynhun pynïasuk ym shabar , u la ong ha ka tnad pathai khubor ANI .
Ka Psychology ka dei ka jingpule ia ka jinglong bad ki jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
U la ong ba donkam ban pynlong ia ka jinghikai kaba bha kaba kham suk ban ioh .
Ka Jingpynsan bad ka Jinglah Khatduh khatwai , katba ki khynnah ki nang heh nang san , ka jait jingpynkylla dur ka jia .
Ka jingtrei jong ka Universal ID Card na ka bynta ki Divyangjan ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka jingialehkai la pyni ia ki sur jong u Common bad u Moon Bloodgood kum u Barnes bad u Blair Williams .
Hynrei ia ka phlim ym shym la pyndep satia .
Ki Marxist ki dei ban leh aiu ?
U Charles Robert Darwin u dei u riewstad jong ka mariang bad u riewstad jong ki jingthaw ba im uba la pawnam na ka bynta ka jingmut jong u shaphang ka jingkylla dur bad ka rukom jied jong ki mariang .
" " " Ka India ka lah ban long ka ri kaba khlain bor ha ka liang ka pisa tyngka hynrei wat ma ki ruh ki tip ba ki lah ban kamai kham bun na kaba ialehkai bad ka Pakistan ."
Kiei ki jingduna ha ki jingbthah thymmai ?
Yn sa tei shen ia ka jaka kynmaw ia ki martyr hangne ​​.
U Kovind , u Modi , u Rahul ki ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka Eid .
Ka jingmut jong ka kolshor . U Sacagawea u la long u dkhot ba kongsan jong ka jingleit wad bniah jong u Lewis bad u Clark .
Bad , ki don m kopi jong ka z kiba don ha ka .
Hato u Paul u lah ban long uba shimkhia ia kum kane ka jingbatai ia ka jingsngewhun ?
U Alberto u dei u nongstad ba im bad nga dei u samla pule MD
Ym shym la pynlong ia ka naduh .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u mot Periyar u la shah pynsniew dur ha ki nongleh kam sniew .
Hynrei kata kam dei ban long ka jingeh kaba khraw .
Kane ka jingrwai ka la don palat 61 Million ngut ki nongpeit ha YouTube .
La khang u Dhoni na ka bynta kawei ka ODI
Kane ka smartphone kaba khatduh ka la mih nyngkong ha India dang shen ha ka dor kaba T.8, 999 .
Ngin sa ia kren tang khyndiat shaphang . >> Ka Lucy ka long kaba bha .
U PM u la thaw ia ka kynhun ban bishar bniah ia ki mat khajna jong ka tnad IT
Na ka bynta u snem 2010 , ngi iohi shisha ia ka jingkylla sha ki jingbei tyngka kiba thymmai , u la bynrap .
Ka kompeni liengsuiñ ka la rai ban rakhe ïa kane ka sngi ha ka rukom kaba khraw .
Hato u kwah ban shongthait noh ?
Bad um shym la duh ia ka dur .
Ka TTD ka la thied ia ki mashin na ka MICO BOSCH ban pyntreikam hi dalade ia ka jingshna ia ki laddus .
Haba iakren bad ka ANI u myntri ka sorkar pdeng u Vijay Sampla u la ong hato u Navjot Sidhu ji u dei u nongaiktien ka Pakistan ?
Ngi dang trei biang ia ka layout jong ka projek , ia kaba yn sa aiti sha ka sorkar , la ong ka tyllong khubor na Gammon .
Kumno Ban Unlink Ia U Aadhaar Na Ka Bank Account Bad Ki SIM Card ?
Ka jaka treikam jong ka Society ka don ha Burlington House ha Piccadilly ha London .
Ka jingialeh kaba khatduh kaba dang ialeh ha ki paidbah ka dei halor ka jingpynbna dang shen ia ka skhim ai jingsumar Ayushman Bharat Yojana da ka sorkar u Narendra Modi .
" " " Ngi khein ba kumba 1, 500 tylli ki sim na kumba 10 jait ki la iap ."
Bad hangne ​​, ka paw ba phi baroh phi dei ka kynhun ki nongleh kam sniew .
La pdiang burom ia u da ka President ka Nepal ka Bidya Devi Bhandari .
Kiei ki jingthoh kiba la pyndep ha kaba iadei bad ka met U Jisu ?
Ka CSO bad ka NSSO ki dang wad ia ki kyndon ha kaba lah ban ai ia ki jingtip na ka bynta ki 115 tylli ki distrik man ka por ban pynrung ha ka thup jingtip ba bniah ban pynsuk ia ka jingbishar bniah ia ka jingkiew .
Tang khyndiat por mynshwa ha kawei ka kompeni bus ha Seoul , la lap ia ka met jong u trai jong katei ka kompeni bus u Mr . Kim la lap .
Katto katne ki nongpeitkai ki sngewtynnad ia ka phlim , kiwei pat kim shym la sngewtynnad than .
Da kaba batai ia ka doh masi kum kano kano ka doh masi , kane ka bill kan wanrah ia ka jingkhang kaba pura ia ka jingbam doh masi ha ka jylla .
Kumno phi peit ia ka kam bar ri jong ka India ?
Halor ki exit poll kiba iathuh lypa ia ka jingjop kaba khraw jong ka BJP ha Haryana , ka Kumari Selja ka la ong ba kam ngeit ia kum kine ki jingkhein lypa .
Nyngkong eh , ka la don ka jingpynpaw jong u symbud pla tyngka jong u Timothy Geithner ha ka 23 tarik u Risaw ia ka jingthmu jong ka sorkar ban pynhap ia ki marpoh khyndew kiba sniew jong ki bank .
Ïa kine ki kot yn pyllait paidbah da u Shri Venkaiah Naidu Vice President ka Ri India ha ka jingïadon lang u Col .
Ka tnad tohkit ka la iathuh ruh ba la kynnoh ba ka kynhun GVK ka la pyndonkam bakla ia ka pisa ba la buh kyrpang jong ka MIAL kaba shongdor T.395 klur ban bei tyngka ia kiwei pat ki kompeni kiba iadei bad ka kynhun GVK .
Katno tylli ki jaka ba lait ki don ?
Ka la long kaba phylla ban iakynduh ia phi .
Kaba sngewbha ka long ba ha ki katto katne ki kolshor ki dang ai burom ia kiba la tymmen .
U dei ban ' bthei ha . Nga sngew lyngngoh ia kaei kaba u la bud .
Ki kynnoh ba la pynkylla ia ki jingshisha jong ka histori ha katei ka phlim bad ka la pyni ia ka dur kaba bakla jong u Surajmal uba dei u Maharaja jong ka Bharatpur ha kata ka por .
Ka CBSE ka la pyllait ia ka syllabus ba la pynduna na ka bynta ki klas 9 haduh 12 .
ka ktien telugu kan long kaba khlain , lada ngi pyniasoh lang ia ki kyntien phareng kiba don ka jingiadei kaba jan bad ki briew telugu .
Ka don katto katne ki karkhana shini ha ka jylla ha kaba ka jingmih ka long haduh 14 percent .
Ha ka ODI kaba nyngkong , u Rahul u la wan ban tied ha ka kyrdan kaba lai ha ka jaka jong u Virat Kohli jong u da kaba thep 47 ron na ki 61 tylli ki bol .
U nongïalehkai ba pawnam ha Australia u dei u nong India
U Myntri Rangbahduh u la ong ba hapdeng u snem 2014 bad 2019 ka India ka la kiew haduh 79 tylli ki jaka ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
Ka la jop 62 tylli na ki 70 tylli ki seat katba ka BJP ka la jop ia ki 8 tylli ki seat kiba sah .
U kpa jong u u dei u Haji Sharafat Ali Khan .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka Commonwealth Games 2018 ha ka 7 tarik Risaw 2018 .
U Raina u la ong shuh shuh ba ki kynhun jong ka Pakistan ki lah ban pynkhih ia ki samla bad pynphriang ia ka bih ha ka imlang sahlang bad dei na kata ka daw ba la shim ia ki lad jingiada .
Kumta ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba ym don briew uba palat ia ka jingiarap jong ki Blei bad ba ym don ka jingjia ba sngewsih kaba khraw haduh katta katta ba U Kpa jong ngi uba ha bneng un ym lah ban pyntngen ia ngi .
U secretary ka CPM u Sitaram Yechury u la ong ba um don jingtip halor kane ka jingujor .
Da ka jingai jingmut jong u Jn.
Ka pisa , ka jingburom bad ka nam kan nang kiew .
Hynrei ka Sophie ka la ieng lyngngoh ha ka lynti rung , ka dur kaba lyngngoh ha ka khmat jong ka .
U syiem Pala u Dharmpala u khun u Gopala u la synshar naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 8 A . D . haduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 9 A . D . La seng ia ka skulbah Nalanda bad ka skulbah Vikramashila da u Dharmpala .
Khyndiat eh ki briew kiba leh kumta .
3 000 tylli ki kot ha ki lai bnai .
Ka jingiakhun ia ka jingtap bilor ka dei ka jingialehkai kaba dang iaid mynta ha ki lad pathai khubor ha kaba uwei u hap ban plie ia ka jingtap jong ka bilor khlem da pyndonkam da ki kti .
" " " Namar kata shaphang kita ki briew kiba la iadon ryngkat bad ngi ha baroh ki por ba U Trai Jisu U la leit rung bad mih hapdeng jong ngi , " .
Muzaffarpur shelter home : U nongialam ka JDU u Manju Verma u la shah sospon na ka party
Bun kim lah ban kren .
Ha kane ka sngi la donlang u Prof Gurvinder Kaur bad u Prof Programme NSS , u Prof Kulwinder Kaur bad u Prof Jagjit Kaur .
U Sayanthan u dei u nongthoh blog uba tbit bha ha Sri Lanka Tamil uba sah ha Switzerland u pawnam na ka bynta ki podcast kiba pynbyrngia jong u .
Nga la don ka pisa ba nga la lum haduh 2 lak tyngka , kaba nga la pynlut ha ki ar sngi ba nyngkong ba nga la shah sumar ha hospital .
Ka dei hapdeng ki khlur bad ki aktor .
Ki kali pynlip ding na Bhiwandi bad Thane ki la leit sha katei ka jaka ban tem ia ka ding .
La rai katkum ka aiom .
Bad kan long ka kam runar ban ym thied ia ki sla sha ne ki soh kophi na u Ooty .
Leit bad iathuh ia u . Leit !
La pynkup burom ia u da ka skulbah Kaladi na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka kam shna phlim bad ka drama ha ka ktien Sanskrit .
Ka Shruti Haasan ka long kaba tbit bha ha kine ki sngi ha ki lad pathai khubor .
Sir , naduh hangta u la leit sha kawei ka jaka die ad ha Bandra .
Ia kane ka bill la wanrah ha Rajya Sabha bad la mynjur da ki katto katne ki jingpynkylla .
U Kuldeep Yadav ruh u dei u nongtied bol uba tbit bha .
Don kiba kren shaphang jong ka , don pat ki bym kren .
Ki iingbishar ha India ki dei ban tuklar .
Ki nongniah kiba la shah jied kin leit sha ki lum Himalaya da kaba shong ha ka scooter TVS Zest kaba 110cc .
Ka kynhun ka la leit sha Quaid Post na ka liang kaba khlem khmih lynti , da kaba pyndonkam da ka rukom kaba kham jrong bad kaba eh ban ia kiwei pat ki kynhun .
Ha ka por ba ai jinghikai la kam ba un ioh ia ka stipend kaba T.4 lak shibnai .
SYS : Ka pynkylla ia ki file jong ka system sha kawei pat ka drive ban pynlong ia ka kaba lah ban sdang .
Ka jingshlei um ha Bihar ka dei ka jingmih na ka jingkylla ka suinbneng : Nitish Kumar
U Gunawardena u la ong , Ngi ngeit ba kane ka dei ka jingtip kaba kongsan tam kaba ngi la lap haduh mynta , ha ka por ne hadien ki kam shipai ha ka thain shatei lam mihngi .
Ngin sa bud ia ka rai jong ka komiti .
Ka la long kaba lai ha ka jingim jong u .
Ka ieng skhem ha ka rai jong ka .
Ka long kaba ym dei ban pynshong nongrim ia ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka jingthep vote jong ki Tamil ha ka elekshon president jong ka Sri Lanka , ong u nongialam ba rangbah jong ki Tamil u R . U Sampanthan .
Hato kawei ka lah ban long khlem kawei pat ?
U la ong ba ruh u la ong ba ka jingbym kohnguh kan ym lait ha kano kano ka dor bad yn shim khia pyrshah ia ki ophisar kiba bakla bad kiba don jingkitkhlieh .
Ka seng jong ki nongpang shini ha ka pyrthei ka antad ba ka jingdon jong ki nongpang shini ha India kan poi sha ka 101 million ngut ha u snem 2030 .
La thang ia ka met jong u katkum ka protocol ba la buh da ka sorkar .
Ha ka jingshisha bun ki ong ba ki jingeh ki la nang jur shuh shuh katba nang mih ki sngi .
U Binny u la shim ia ka wiket kaba nyngkong .
Ka buit thymmai jong ka US sha ka Russia
Ka jaitbynriew kaba heh tam ka dei ka jaitbynriew Ashanti .
U lah ban hap ban leit jingleit na ka bynta ka kam .
Baroh ar tylli ki phone ki mih ha ki lai tylli ki rong : Ka rong saw , ka rong saw bad ka ksiar .
Ka rai kaba kloi ka hap ban shim .
Kiba bun na kito kiba dang don ha ka jinglong samla ki dang rit palat ban kitkhia ia ki jingkitkhlieh jong ka jinglong kmie .
Kumjuh ruh ki don tang khyndiat tylli ki kali kiba la thmu ban mih sha surok namar ka jingjur jong u slap .
Ha ka jaka kata , ka sorkar ka hap ban pynleit jingmut ha kaba pynlah ban thaw ain , ban thaw polisi bad ban pynbeit .
Ngam ngeit ba ka India ka la pyrkhat ban hiar thma ia ka Pakistan .
Kane ka lah ban long tang lada don ka jingpynkylla bad jingpynbha kaba khraw ha ka jingheh bad jingbha jong ka rukom hikai ain , u la bynrap .
Ki nong China kin ym leh kumta satia .
Baroh kaba ngi pan ka long tang ia ka hok jong ngi .
Ia kane ka tempi la pyniaid da u Late .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit ha ka jingiakhih ba la ialam da ka SFI bad ka KSU .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha kiba bun ki bynta jong ka sor ka la shah pynthut hadien ba la slap .
Ka jinglong jingman jong ka Anna Hazare ka long kaba jem : Ki doktor .
Ki jylla kiba don ka jingbuh jingkynmaw kaba mar katjuh ban ia u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ka long ka Odisha .
Ka paw shai ba ia ka jingialap na ka bynta kawei ka jaitbynriew , kawei ka elekshon la sdang da kaba tip pura ba ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri katkum ka riti synshar kaba mynta .
Katba ka Pakistan ka la iai bteng ban pyrshang ban pynlong pyrthei ia ka kam Jammu bad Kashmir hadien ba ka India ka la weng noh ia ka Article 370 na kane ka jylla bad phiah ia ka sha ki ar tylli ki jaka synrop .
U nongpynmih ia ka rekod u lah ne um lah ban long u nongpynmih ba shisha .
Ka jingshna ia ka ophis jong ka sub registrar ha thondamuthur ha coimbatore District
Sa shisien pat u Holmes u la buh jingthoh .
Ki shipai jong ka Pakistan ki ai jinghikai ia ki lehnoh .
Ka iing jingphohsniew ka mut aiu ia phi ?
Nga thikna ba nga sngewnguh ia ka jingieit .
Nga tharai ba kata ka la long ka jingjied kaba bha .
Ka jingpynshitom kaba thikna na ka bynta kum kane ka jingleh be-ijot ka long ka jingiap da kaba thang .
Ha ka mynsiem jong ka jingbthah U Jisu ban ialap na ki tnum iing , ki pyndep ia ki kam Khristan jong ki baroh ha kaba paw , ha khmat ki paidbah baroh .
U khynnah u lah ban pynpaw ia ki jingkwah ba rieh jong u da kaba laitluid bad da kaba sngewthuh hi lyngba ki kam shna jingshna .
Ka kali ka la shah thang noh haba ka ding ka la sdang na ka engine jong ka kali .
Naei ka jingpynshlur ka wan ?
Ki lah mynta ban pyntieng ia ki sing , ban pynshit ia lade ha ki miet ba khriat , bad ban thang ia ka khlaw kaba ju mih teng teng .
U Jaitley u la pynlong case ia ka jingdie ia ka Air India
Ka aktres ka Rhea Sharma ka la phong ia kajuh ka dur kum ka Kangana Ranauts ha ka phlim Tanu Weds Manu Returns na ka bynta ka phlim jong ka.
Ka jingtei kaba beit kaba pyllun
Kine ki dei ki Hindu , ki Muslim bad ki Sikh .
Kan ym long ka jingtyrwa kaba lah ban leh ban pyllait ia ki mukotduma Ole givo dor na ki nongshun jong ka iingbishar.
Balei ngi donkam ia ka kot lyngkdop jong ka equity ?
Lano kane ka sorkar kan kyndit bynriew ?
Ki 17 ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ki kynthup ruh ïa u Bal Thackeray , u Ashok Singhal , u Mahant Avaidyanath , u Giriraj Kishore bad u Vijayaraje Scindia uba la khlad noh ha ka por ba bishar ïa kane ka kam .
La khang ban pynieng kali ha ki surok ba la tar .
Ka Test kaba saw ruh ka la shah thep , u Taylor u la thep 11 ha ka kyrdan kaba saw bad haba la pynkynriah biang kum u nongplie ha ka kylla miet u la thep 101 ron .
Ka Ankita Lokhande bad u Sushant Singh Rajput
U la pynmong ia ka jingsngew jong ki nongrep .
4 tylli ki daw ban ym skip ia ka
Hapdeng kito kiba U Jehobah u la leh kumta don u briew u Abraham , uba la khot u paralok U Jehobah . U Jehobah u la kular ia u Abraham ba Un pynlong ia ka jaitbynriew kaba khraw na u .
Hynrei ngam shym la shai bha ia kaei kaba nga kwah ban leh .
Ha ka 22 tarik u Naitung ba la dep , ka jingduh bording ha ri Vietnam shathie ka la pynhap ia ka Phnom Penh sha ka jingdum .
Kumjuh ruh ha ka jingïakren kaba dang shen , u kpa jong ka Alia uba dei u nongshna phlim u la ong ba u sngewkmen ba ka khun jong u ka don ha ka jingïadei bad u Ranbir .
Ka phlim kaba jngai tam ka dei ka khana jong ka NASAs Voyager , ka epic jong ka jingjop jong u briew , ka drama shimet bad ka jingjop kaba la jan long kaba phylla .
" " " Ka la long kawei na kita ki sngi ."
U Surender Singh u Commandant u la pdiang burom ia u kongsan ha katei ka sngi .
Haba u la leit sha Turkey la kem ia u Zevi bad la ong ia u ba u dei ban kylla niam Islam ne un iap noh .
Kane ka la pynlong ia ki shipai bad ka sorkar jong ka Pakistan ban long kiba husiar .
U kpa jong u Sayyad Milne 14 snem ka rta u la iathuh ha ka kotkhubor New Zealand Herald ba la iohi khatduh ia u khun jong u ba u thiah ha madan ba la bthei snam jong ka mosque ba u mih snam na ka bynta ba shapoh jong ka met jongu .
U Naqvi u la ong ba ka Sorkar u Narendra Modi ka la thaw ïa ka jinglong jingman jong ka jingroi kaba koit ba khiah da kaba pynduhjait ïa ka jingpang jong ka jingïapher jaitbynriew bad ka sain pyrthei pynsngewbha .
U President u la ong ba ka pyrthei kaba kylla ka dawa ia ka jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng ka pyrthei .
Lada ngam wan phai ha ka por un rung ha ka ding bad un iap .
Hooid , U Blei u la thung ia ki Lebi ban long ki lyngdoh na ka bynta ka jaitbynriew , bad katto katne na ka jait Judah ki la kylla long ki syiem ba shipor , hynrei kine baroh kin iap .
Ka jingtrei kaba ki la sdang ka dang iai bteng katba ngi nang ioh ia ka jingtip kaba kham thikna shaphang ki ktien hyndai bad lap ia ki kot lyngkdop kiba kham rim bad kiba kham thikna jong ka Ktien U Blei .
Ha kane ka jingialang uwei na ki nongioh jingmyntoi u Mr . U Ghulam Nabi Dar u riew rangbah na Pulwama ka Kashmir u la kren shaphang ki jingmyntoi jong kane ka skhim khamtam na ka bynta kiba duk kiba shah pynduh jingkyrmen .
Ka Priyanka ka la pynshai ba ka jingieng jong ka ban rung ha ka sain pyrthei kam shym la kylla .
Naduh ba la thaw ia ka jylla Telangana , ka sorkar ka la buh hakhmat eh ia ka jingbha jingmiat jong baroh ki bynta jong ki nongtrei sorkar .
" " " Nagaland : Ha Nagaland 873 tylli ki sample na ki 891 tylli kiba la phah test COVID19 ki wanphai bad ki long negative . " " "
Ka kulai , ka kulai kaba jakhlia .
Nga khein ba ka long ka kabu ban ioh jingkyrkhu na U Jehobah namar ba nga la bat ia ka jinglong ba janai jong nga ha u .
U la kyrpad ruh ia ki samla pule ban bteng ia ka jingpule jong ki online .
La synran lang ia u myntri rangbah ka jylla da u myntri ka tnad rep u Gauri Shankar Bisen bad u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Gopal Bhargava bad u myntri ka tnad PWD u Sartaj Singh lem bad ki heh ophisar .
" U la ong " " Kynrad jong nga ! Nga don ka jingsynshar tang ia lade bad ia la u hynmen kumta pyniakhlad noh hapdeng jong ngi bad hapdeng ki briew kiba sniew ." " "
U nongshah kynnoh u la byrngem ia katei ka khynnah ba kan mad ia ka jingma kaba khraw lada ka pynpaw ia katei ka jingjia ha uno uno u briew .
Ka jingshah tynrah bos ha Bangladesh : 23 ngut ki la iap
Nga la ong ba lada nga dei ka jingeh jong ka phutbol Bulgaria , nga aiti ia ka jingrisain jong nga .
U Radheshyam Singh u la ong ba ka jingpynlong ia kum kane ka jingialang bah ha Manipur kan iarap ia ki jingmut jingpyrkhat kiba dang rit ha ka jylla .
Ia kine ki tiar pynbthei la buhrieh ha kawei ka trok kit um ba la pyndonkam ban pynkhuid ia ki jaka pynkhuid um , ong u Najib Danish , uba dei u nongaiktien ba kyrpang jong u myntri kam poh iing .
Lada ka karkhana ka shah pynduh mynsiem , te kan ym don ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka kam .
Kito kiba don ka jingmih na ka iing , ka jingmih na ka sut , ka jingmih na ka penshon jong ka longiing , bad kiwei kiwei ki lah ruh ban pyndonkam ia kane ka phorm ITR .
Ka GFP bad ka MGP ki don lai ngut ki MLA .
Ka jingpang dengue ka don ka jingsumar .
Kumta , lada ngi plot ia kata kumta kum ba kane ka long 25 24 kumta weng noh 15 . Te , lada kane ka dei 0 bad minus 15 ka dei hangne ​​beit .
" " " Hynrei la pynkynriah noh ia ka Olympic ."
La shoh myntri kam pohiing ka Bolivia ha ki nongtih mawshun
Ka niam Rani Sati ruh ka don ha Jhunjhunu .
Kumjuh ruh ka dor Nifty ha ka jaka die marbam ka la hiar da 62 points lane 0 points . 56 na ka shispah, ban pynbeit ha ka 11, 132 ngut.
Ngim shah ia kano kano ka jingwan tuklar ha ka kam Kashmir .
Kaba sngewbha ka long ba ki don bun hajar ngut ki Khristan kiba khlem shongkha kiba shaniah bad kiba bud ryntih ia ki jingai jingmut ba kynja Blei ha kane ka bynta .
Ha ka aiom Rabi 2020 ka NAFED ka la thied 1 , 21 , 883 MT ki soh bad ki soh umphniang ha ka MSP ha ka dor kaba Rs .
Ka jingialang kaba khatduh ka la long ruh ha Valencia .
U nongpyniaid jong ka jingialang u la leit biang sha ka rynsan bad u la pynbna ia ka jingpynmih ia kaba nyngkong na ki saw tylli ki kot lyngkdop thymmai .
Pynbiang ia ka jinglong kaba suk , kaba suk bad kaba la pynbeit ryntih ha iing .
Pynlong ia ka jinglong ba jynjar jong u da kaba ai ia ki kam kiba kynthup ia ka jinglong ba jynjar , kum ka jingpyniaid ia u kulai .
Ka NIA ka kwah ban phah ia ka kynhun sha Colombo .
U President ka Germany u la kynnoh ba ki bank ki dei kiba wanrah ia ka jingeh .
Kam don jingiadei ei ei bad ka Mang Tyngka .
Nalor U Jisu bad ki synran jong U , ki paralok barim jong u Mathaios ki don lang .
Ha ki katto katne ki jaka ka jingpyndonkam ia kine ki kyntien lah ban pynbeit da ka ain .
Kawei pat ka daw ka long ka jingtih maw beain .
Pyniap u briew na Mumbai ia u paralok ba khlem siew ia ka ram
Ki nongbishar ki la wan sha madan hajar sien .
Ki briew ki la don ki jingsngew bad ki jingkynthoh bapher bapher halor katei ka post .
La lap ia ki met iap jong u kpa , u khun .
Kum kane ka jingpyni ym pat ju iohsngew ha ka por ba la pynpaw ia ka bad ka la long shisha kaba kham shakhmat bha ia ka por jong ka .
Ha kane ka kali kit nongpang yn rah ia ki mrad kiba mynsaw bad kiba pang sha ka jaka sumar mrad .
Ka jingiadei jong ka ri Bilat bad ka jaka buh jingthoh bad bad ka Iraq ka la pynlong ia ki jingpyni ba la ju pyni ha ki ar tylli ki ktien , ha ka ktien phareng bad ka ktien Arabic .
Kane kan dei ruh ka sien kaba ar ba ka Afghanistan bad ka Ireland kin ïalehkai pyrshah iwei ïa iwei pat .
“ “ “Ngi donkam ban mih noh nangne,” “ la ong u Langdon.”
Ki doktor ki la pyntip ia nga ba ki donkam 250 tylli ki tiar thew jingshit .
" Ka pisa ka long tang ka jingbha " " "
Ka kot ka pynpaw ia ka jingsuk bad jingiadei paralok hapdeng ar tylli ki jaitbynriew ha ka kyrdan jong ki nongshong shnong .
Ha kane ka jaka rep ka don ruh ka jaka lum um slap kaba lah ban lum palat 20 hajar litar .
Ar tylli ki bus kiba iaid ha kawei ka surok hajan ki iing kiba jrong .
Ka jingpynngam pura ka pyni ia ka jingkylla kaba khraw kaba ngi la leh ha ka jingim jong ngi ngi iap ha ka rukom im barim jong ngi bad ngi sdang thymmai ia ka jingim ha ka jingshakri ia U Blei .
Kane ka jaka pule ka don 23 kilomitar na ka kad liengsuiñ jong ka Srinagar bad 13 kilomitar na ka steshon rel jong ka Srinagar .
" " " Katba ia kata ha ka khyndew kaba bha , kine ki long kiba . . . "
Nga kwah ban ai ia la u khun ia ka jingim kaba bha , ban hikai ia u .
J : Te ka don katto katne .
Ka Ammu , ryngkat bad u khun jong ka , ka la jah rngai .
Ban pyndap ia ki jingdonkam ban tei pat ia ka Nepal hadien ka jingkhie jumai , ka India ka la pynbna ia ka jingiarap kaba shi klur tyngka .
Kane ka long ka nuksa ba kaei ka jait jingpynbiang kaba lah ban thaw lang da ka sorkar bad ki kam khaii , ka sorkar bad ki karkhana .
U Manik uba la mih snam jur na ka shyntur jong u bad la pynkit ia u sha St Josephs Mission Hospital ha Anchal .
Ka la don ka jingkylla .
Ka jingeh ka long ba u long uba aiti lut .
Katno sien shi taiew phi wan shane ?
Ka pyni ba ngi dei ki briew kiba pyrkhat , kiba sngew , kiba sngewthuh kiba kham palat ban ia ka algorithm .
Ka la shah pynpra bad u hap ban pynbha ia ka .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Akshay Kumar , ka Sonakshi Sinha bad ka Govinda .
Kiei ki jingangnud jong phi na ka bynta ka Bengaluru ?
Kan mut shibun ia ki .
Ka Malawi ka don ar tylli ki jaka ba la buh kyrteng ha ka thup jong ka UNESCO .
Ki paralok jong u Paul kim shym la sngewsih .
Ka elekshon Lok Sabha kaba 16 kan long ha ki 20 tylli ki Parliamentary Constituency jong ka Kerala ha kawei ka sngi thep vote kata ha ka 10 tarik u Risaw 2014 .
Ki dei ki bynta jong ka kynhun .
" La khot ia ka " " Ka Maria ha ka Kamra kaba lieh bad kaba lieh . " " "
Ha ka liang ka jingshon dur ha khmat , ka Galaxy M10 ka don ia ka dur kaba 13MP nadien bad ka dur kaba 5MP kaba ar .
Ki nongshong shnong jong ka Malagasy ki la buh ïa ki dur ha ka Facebook ha ki jaka ba ki don bad la buh ïa ka map ba ïadei bad ki paidbah ban lum ïa ki khubor na ki lad pathai khubor , ki email bad ki SMS .
Ha ka taiew kaba 5 , ngin sa bteng ban tip kham bniah shaphang ki buit sumar , khamtam eh ki buit kiba don ha ka kyrdan jong ka jingpynkylla bad ka jingpynthymmai .
Ym don ka jingpynbiang ia ka visa ha ka por ba ki poi ha ka kad liengsuin , la iathuh ki tyllong khubor , da kaba kyntait ia ka jingkynthoh jong u Abraham ba ka la dei ban ioh visa ha ka por ba ki poi .
Katto katne ki riewstad ki ngeit ba ka dei ka jaka khaii pateng kaba la seng da ka nongbah Histria jong ki Grik .
Ka kot kaba nyngkong eh jong u ka long kaba kyrteng Na ka jaka ba shabar sha ka jaka ba shabar : Ka Diary kaba pynpaw ia ka jingim ha ka jaka ialehkai kriket jong ka County .
Ki riewshemphang jong ka Kashmir kim sngewtynnad ia ka jingleit jngoh jong u Modis sha Pakistan
Ym don ei ei ha kane ka bynta kaba lah ban treikam ia kano kano ka jingpynkhein ia kaba la batai ia ka jingpynshitom kaba kham heh ha kane ka ain ne ki kyndon , ki kyndon ne ki skhim .
Hadien ba nga la shimti ia ka kam kum u Vice President jong ka Ri India , nga la leit jngoh ia ki ri bapher bapher kum shi bynta ban pynskhem ia ka jingiadei bad kito ki jaitbynriew .
" U Stalin u la ong " " ym don bor " " kaba lah ban weng noh ia ka jingtrei babha jong ka seng Congress na ki dohnud babha jong ki paidbah India ."
Kam don ka jingiatreilang hapdeng ki tnad treikam bapher bapher .
To ngin shu buh ia u zero hangne ​​.
" " " Phi la ailad ia u Panchkula ban thang na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei " " la ong ka iingbishar ia ka sorkar Haryana . "
Ka IPL 2020 ka lah ban long ha India .
Ka sorkar ka la ai jaka rep ia ki bad kiwei pat ki dang iarap ban tei ia kiwei pat ki jaka .
Ia ka jingpyllait la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Saif Ali Khan , u Yami Gautam , u Fatima Sana Shaikh , u Ali Fazal bad kiwei kiwei .
Ia kane ka jingkyrpad yn bishar da u nongbishar P Ubaid .
Ka Rekod Batting , Bowling bad Wicketkeeping Record .
Ka Samajwadi Party ka la aiti ia ki jingsoi jong ki arngut ki dkhot .
Khlem sngewlehrain , u Soitan u la ai jingmut : Lada phi leh ia ka kam mane ha khmat jong nga , kan long ka jong phi baroh .
Kine ki pod kim dei kiba la thmu ban don shabar hangne ​​.
La bujli ia u da u Daljit Singh .
Kumta kumno ki briew ki pynneh ia ka jinglong kaba iadei ?
Ha kaba kut , ka dei ka jingjied kaba phi hap ban leh .
Ki nongshong shnong jong ka Shakti Nagar ki mad ia ka jingeh ha ka um jakhlia
Ka General Motors India kan sa pyllait paidbah ia ki kali kamai kiba rit kiba la ju khot ki minivan ha ka iew hapoh ka ri ha ki por ban sa wan .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba la pynbna ia ki lad siew khajna da ka sorkar Ecuador bad la pyndonkam hapoh ka laisen jong ka Creative Commons .
Katno ka jingkhia jong u pet jong phi ?
Ka Shiv Sena ka la ong kham mynshwa ba ïa ka kyrteng jong u Kovind ym shym la ïakren bad ki paralok shwa ban ïakren .
U Myntri Rangbahduh , u Antonio Costa , ki nongmihkhmat ba donburom , ki dkhot jong ki lad pathai khubor , Ki paralok , Khublei janmiet , ia phi baroh .
Ki la sangeh ruh ban jubab ia ki jingkhot jong u .
Lada wanrah ia ki jingpynkylla te ka jingpynjlan ia ka por sorkar khlem da pynjari ia ka President Rule kan ym long kaba beain .
U Sukhwinder Singh bad ka Sunidhi Chauhan ki la ai ia kane ka jingsngew , ka sur kaba iahap bha .
Na ka bynta ban pyndep ia ki jingthmu jong kane ka ain , ba la seng hapoh ka kan treikam ha kata ka rukom kumba la seng hapoh kane ka ain .
Kata ka mut ba ki nongiakren ki lah ban poi sha ka jingiateh kaba yn shah kyntait ha ki nongialam sorkar .
Ki rukom kiba suk tam ban pynkylla ia ka jingbun jong u kew sha ka shini ki long da kaba khleh ia u ha ka umphniang , pynkhluit ia u hapdeng ar tylli ki maw , lane da kaba pyndonkam lang ia baroh ar .
Sngewbha iathuh ia nga ba ngan don ei ei ban pyni na ka bynta jong ka .
Kaba kongsan ka long ka jingbha jong ka jingthoh jong phi .
Hato ka Baibl ka kyrshan ia ka jingmut ba baroh kiei kiei ha ka jingim ki long kiba la synshar da ka jinglong ?
Ha ka jingkynthoh ia ka jingai jingmut bun ki la jubab da kaba kren bein : .
Ka jingpynrung tiket khlem jingeh ha kylleng ki jaka rel jong ka ri India .
Ki tiar ba pyndonkam ha kaba shna ia ki tiar tem ki iapher shibun katkum ka kolshor bad ka jingpyndonkam .
U bsein duriaw u lah ban sah hapoh um haduh katto katne kynta .
La pynsangeh ia ka jingkren jong u Amol Palekar hadien ba u la kynthoh ia ka sorkar .
Ki tiket jong ka aiom katkum ka polisi jong ka kompeni .
Yn wanrah biang ia u hakhmat ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ha kine ki 10 sngi ba la dep , ka jylla ka la don tang 6 hajar ngut kiba ioh pang .
Katkum ka jingong jong u director jong ka tnat sumar pang cancer jong ka Brazil u Dr . Marcos Moraes , ka kam shna duma ka thmu ia ki samla .
Kam shym la long kaba shu jia ryngkhat ba ka sngi kaba ki la jied ban pynpra ka la iadei bad uwei na ki nongialeh thma ba jrong tam pyrshah ia ka rukom synshar jaitbynriew bad ka jinglong kyrdan .
Ka BJP kan pynlong ia ki jingiakhih ha baroh kawei ka jylla lashai ka sngi
Uwei pat u nonghikai u la pyni ia ka video shaphang ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh . Ha ka video la kdew ia ka 1 Korinth 6 : 9 , hynrei ka la kynnoh ba ka Baibl kam pynrem ia ka jingshongkha khleh .
U Shardul Thakur u la shah jied kum u Man of the Match bad u Navdeep Saini u la rah sha ïing ïa ka khusnam Man of the Series .
" " " Ngi sngewkmen shibun mynta ka miet " .
Ka rwai bad shad ha ka tempi Vithoba , bad ka pynkhuid ia ka arsien shisngi .
Ki riew shemphang ha ka rep ka riang ki dei ban hikai ia ki nongrep shaphang kane .
Nga sngewbha ba nga la leh .
Ym lah ban ai ia ka jingkynmaw na ka bynta ban buh ia ka file JPEG JPEG .
Kumba phi dei ban tip u Jang Bogo u la buh ia ka ktem ha Chunghae kum ka jingpynkhreh ban pynduh ia ki pirate .
U Ratan Tata byrngem ban weng noh ialade na Singur
" " " Ki jingkhein jingdiah jong ki kam ki long kiba sniew bha la slem bah . "
Ar tylli ki sim ki dang her ha khmat ki katto katne ki lum .
Ia kane ka mukotduma la phah biang sha ka iingbishar jong ka district hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar biang ia ka jingsiew ba la ai kham mynshuwa kaba long USD 400 million .
Ka khyrdop ba la shna da ka domed shaphang mihngi jong ka kut
" U White u la ong shisien , " " Lah ban pynkhlad ia ka jinglehkai kumba lah ban pynkhlad ia u bsein , hynrei ka jinglong ka iap ha ka jingiaid bad ki bynta ba shapoh ki pynduh mynsiem ia uno uno hynrei ia ka jingmut jingpyrkhat ba khuid jong ka saian ." " "
Ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei , seng imlang sahlang bad seng niam bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka Yatra .
Da ka jingkhihwin jong ka liang sepngi kaba don bynta , ka jingshit jingkhriat ka lah ban nang hiar shuh shuh ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U Shardul u la leh ia ka bynta kaba itynnad na ka bynta ka India ha ka jingialehkai bol lieh pyrshah ia ka Australia bad ha ka jingialehkai Test ruh .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput , ka samla bad ka aktress jong u ka Rhea Chakraborty ka la paw ha ki kot khubor namar ki jingkynnoh bapher bapher kiba la jyllei kylleng kylleng .
Hadien ka jingkhlad noh jong u kpa jong u uba trei ha ka surok Dalal , u Damani u la iehnoh ia ka kam kit bol jong u bad u la kylla long u nongdie marbam bad u nongbei tyngka .
Hadien ka jingpang , u Vijayakanth um shym la don bynta ha ka sain pyrthei .
U Al u la dep ban leh ia ka kam iing jong u . U la wan phai na skul .
Ka jinglong kaba ju sniew kloi ha ka jingdon jong ka iodine .
" " " Ngam shym la ioh tulop wat tang shi paisa ruh naduh ba nga la shongthait ."
" " " Ha ka por ba ka Sorkar jong nga ka la shimti ha u snem 2014 , ka GDP jong ka ri India ka long kumba 2 trillion dollars . " " "
Ym shym la lah ban pynshisha mardor ia ka jingshisha jong katei ka video .
Kum kane ka Policy jong ka Ri na ka bynta ka jingshna tiar ba kham shajrong ka thmu ba ka tnat shna tiar ka dei ban noh synniang ym duna ia ka 25 sha ka GDP .
U nongleh kam sniew ha ka mukotduma u la phet krad .
Ngam kwah ba uwei pat un shah shitom kum ma nga .
Hynrei wat ha ka jinglong ba sngewsih jong kine ki seng pyrthei kiba iada ia ka hok longbriew manbriew , ka jingpyndonkam bakla ia ka hok synshar paidbah ha Sri Lanka ka long kaba paw shynna palat ban iehnoh bein .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki ioh ia kane ka dohkha ha ka jingbun kaba kum kane .
U slap lane u lyoh ba kyrpang u lah ban jia ha Telangana bad Rayalaseema ha kine ki 48 kynta ban wan .
Hynrei wat hapdeng ka jingpyrshah jong ngi , ka Sorkar UPA ka la iaid shakhmat bad ka jingpynkhuid khlaw ha ka stage II .
Hynrei ki dang hap ban peit ia ka phlim .
Ha kawei ka sngi , kawei ka tnga kaba bha shisha ka la ialam ia nga shapoh .
Ka pawnam bha na ka bynta ka rukom thoh bad ki jingthoh jong ka .
Ka la long ka jingleit kaba phylla haduh mynta , ka la ong .
Ka India ruh ka la rung napdeng ki 10 ngut ki nongrwai ba pawnam ha ka thup ha ka sien kaba lai lynter .
Kane ka MPV kan wan ruh ha ki phra tylli ki rong kum ka Silver , Lieh , Blue , Grey bad ka Pearl Metallic Auburn Red kaba thymmai .
Ki por jong ki skul kiba don ar shift kin dang sah kumjuh .
" Ka Congress ka la khot ia ki briew ban kular ia lade ha ka jingbym kohnguh paidbah bad " " ban pyndep ia ki jingbthah jong ka Congress ba la pynmih na ka por sha ka por " " haduh ba ka India kan ioh ia ka jinglaitluid kaba pura ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka paw ba ka tnad pynroi jong ka Delhi ka la shah pynbor ha ki katto katne ki jingpynbor .
Ka jingshakri ka long ka jingkmen ha lade . ka jingshakri ka long ka jingpynhun ha lade .
Ka jingkulmar ka la bteng haduh lai kynta hapdeng ka por 2 : 15 baje janmiet haduh ka por 5 baje janmiet ha ki ar tylli ki jaka jong ki pulit ha Dakshin bad Rasoolpur .
Ki jingkynthoh kim lah ban shah pynrung ha kane ka jingthoh .
Ki sienjam ban pynrung kyrteng ia ka Infrastructures Kerala Limited kaba la pynbna ha ka mang tyngka ba la dep kum ka kompeni kaba la siew ia ka pisa kaba la kot sha ka Rs . 100 klur , ka dang don ha ka kyrdan ba khatduh .
Ia ka IIP la pynmih ha ka dur jong ka kaiphod man la u bnai kum ka jingthew kaba lyngkot ia ka jingroi jong ki karkhana .
Ia kane ka jingdonkam yn sa pynmih nyngkong eh ha ki tiar Android , bud sa ka iOS .
Ka long kum ka ain , kaba hikai ia ki jingtbit ba kyrpang .
Hadien ka thma kaba slem bad kaba jur bha la pynrung ia ka dewlynnong Iberia ha ka hima Roman .
Ka BJP ka don 58 ngut ki MLA .
Ka jingpyrshah ia ka thma pyrshah ia ka pisa rong saw , ong u Modi .
Ka jingiakhih ha Srinagar pyrshah ia ka jingpyrshang ban weng noh ia ka Article 35A .
" " "Nga la tip bha ia ki jingpynbthei ding, Kong Vetra. Ngam pat ju iohsngew shaphang ki antimatter."
Kam ju long kaba slem ban phet krad . Kata ka dei ka jingong jong u Boov .
Ka jingkiew ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot bad ka spah .
ki bor jong ka 3 haduh 3 sha ka , ngam tip , 3 sha ka .
U Ajay Devgn un direct ia ka Big B .
Jied ia ka jingthoh kaba dei na ka bynta kane ka noun : .
Man la u myntri rangbah bad u myntri rangbah u don la ki jong ki jingduna .
Kane ka long hadien ba la mih khubor halor ka jingiakajia hapdeng ka India bad ka China .
Ha ka jingpynrung kam beit na ki dkhot kiba la kham rangbah bad kiba la tbit jong ka Bar , ka por jong ka jingshah pynshitom kam dei ban pynjlan palat ia ka shisnem .
Ki ialehkai man la ka jingialehkai kumta .
Katto katne ki dak surok ki don ha kawei ka post hajan kawei ka iing .
Ka kynhun myntri ka la rai ban thaw ia ka jaka pynroi thymmai na ka bynta ka Naina Devi Assembly konstitwensi ha Swarghat ha ka elaka Bilaspur .
Hadien la phah noh ia u sha ka iingbishar , la iathuh ki pulit .
" Baroh ar tylli ki kompeni ki la thoh sha ka DCGI ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia kane ka mat bad kata kan sa jia shen bha " " la ong u Bhargava . "
" " " Em , kata kam dei ka jinglah ."
Ka jingkhein kyllum ia ki khynnah skul jong ka RBSE klas 10 ka long 79 ngut . 85 na ka shispah .
Ishraque Hossain : Ka jinglong ka elekshon kaba ialehkai bad ka jinglong kaba hok ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Ka jingkyrpad jamin jong ki longïing Pinto ka la shah kyntait kham mynshwa da ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay , da kaba kdew ïa ki jingeh ha ka bor bishar .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u khynnah uba wan na USA sha India .
Ka tnad elekshon jong ka jylla ka la pynmih ia ka por elekshon by elekshon ban pyndap ia ki 232 tylli ki kam jong ki Panchayati Raj Institution ha ka jylla .
Ki Jingbthah na ka bynta ka Jingim bad ka Jingshakri Khristan Jong Ngi ha ka Jingialang
NEW Delhi : Haba iaroh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingdie lilam ia ki marpoh khyndew , u myntri ka tnad Telecom u Kapil Sibal u la ong ba ka iingbishar ka la wanrah ia ka jingshai jong ka riti synshar ka ri halor kane ka mat .
U President ka ri India u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri J . B . Ka Patnaik .
Ka jingktah ka la paw lypa .
Ki kompeni kiba bun jait , khamtam kito kiba trei ha ki kam wad umphniang bad tih mawshun kin ioh jingmyntoi shibun na kine ki tiar .
Ka jingialehkai ODI jong ki thei New Zealand pyrshah ia ki thei Australia
Ka long kaei kaei kaba ngi dei ban sngewnguh .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal u la pynbna ba ka jingialehkai kaba hynriew jong ka World Kabaddi Cup 2015 kan long naduh ka 15 haduh ka 28 tarik Nailur .
" " " Ha kane ka sngi la don lang ruh u Secretary jong ka tnad pynphriang khubor u Shri Amit Khare bad u DG Doordarshan ka Smt Supriya Sahoo bad kiwei ki heh ophisar jong ka tnad . " " "
" " " Ha ka shiteng jong u bnai February , u Lat ka Pakistan Mihngi bad u nongpyniaid ia ka ain shipai u Lieutenant J. Sahebzada Yaqub Khan ki la thaw ia ka buit ban tehlakam ia ka jinglong jingman ha Pakistan Mihngi . " " "
Ki fry kim donkam ban hikai ban jngi .
Lai snem mynshuwa la don ki ri kiba la tip kum ka Yugoslavia bad Czechoslovakia .
Halor kane ka rukom katkum ka Baibl , la ai jingmut ia ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ba ka jingrakhe ia ka Jingkynmaw burom mynta u snem kan long hadien ba la sep ka sngi ha ka 10 tarik u Risaw .
Ia ki pdeng jong u niobium la pynbeit ha ki dur ba hynriew , bad ka don ka jingiasyriem ha ka jinglong bad ki kynhun niobium kiba don ar tylli ki halide kiba kham poh jong u niobium .
16 Ki jingduna ki lah ban wan ha kiba bun ki rukom bad ha ki kyrdan bapher bapher .
Nga kwah ba kan iap .
Ia kane ka jingpyni la buh ha ki saw tylli ki gallery .
Ha u snem 1942 u Ambedkar u la seng ia ka Scheduled Castes Federation kaba la kylla sha ka Republican Party .
Kumno ka la jia bad balei ?
La pynhiar dor ia ka umphniang ha ka sngi kaba ar hadien ba ka dor ka la sahkut haduh 16 sngi lynter .
Ka lah ban iaid suk ha ka lynti jong u .
Ka la don ka jingsngap jar kaba pura .
Ka jinglut ka long kumba 4 lak tyngka .
Ki briew ki dei ban aiti ia la ka jong ka jingim tang ha U Blei .
La pyni ia u Damini kum u briew uba khlem jingkoit jingkhiah bad la set ia u ha ka jaka sumar ia kiba pang jingmut jingpyrkhat haduh ar taiew da ka hukum jong ka iingbishar .
Ka kompeni ka trei na ka bynta ban pynbun ia ka jingmyntoi .
Ha Babel u Blei u la pynsakma ia ki briew da kaba pynkulmar ia ka ktien jong ki .
Ka Sorkar ruh kam shym la kren ei ei ha kaba paw .
Ki dak ba nyngkong jong ka jingpang sniehdoh .
Ki don ruh ki jingthoh kiba jrong .
Thoh phra tylli ki nombar kiba ki dak jong ki ha ki unit ki iarap ban pynkut nia ba kim dei ki nombar square .
Khlad noh u riew shemphang ha ka pule puthi u Karuvalli Mohammed Moulavi
Hynrei nga kwah shisha ban iarap .
Namar ba ka pyniaid ia ki jingiakren hapdeng u processor bad ki tiar ba shabar , ka chipset ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynthikna ia ka jingtreikam jong ka system .
Kane ka long khlem da khein ia kano kano ka niam . ka lah ban dei ka Hindu , Muslim , Sikh ne Khristan .
U Tiger Shroff bad U Vijay Varma
Ki la donkti ruh ha ki katto katne kiwei pat ki jingjia lute ha Haryana bad Rajasthan , la iathuh ki pulit .
Wat ju shim ia ki jingbakla jong phi ne panmap .
Ka LPG kaba lah ban ioh ha ka iew ka hat mynta la ioh khamtam na ki marpoh khyndew .
Ym dei ban shah pyndik ne shah pynjah burom .
Hynrei ka jingkylli kaba nga kylli ka long kaba pher .
Yn pyndonkam ia ka kum ka jaka ai jingshakri ban ai ia baroh ki kot ki sla kiba donkam da ki paidbah ha ka ophis Taluk lyngba ka kompiwtor bad kumjuh ruh ban pynneh pynsah ia baroh ki kot ki sla jong ka Survey .
Ki jingmyntoi na ka khajna halor ki jingnoh synniang ba la ai .
Hynrei hadien ba la kut noh ka jingsynshar jong u syiem , ka iing syiem bad kumjuh ruh ka jingsumar ia ka nature park ka la sdang ban duna bad ki don ha ka jinglong kaba duk mynta .
U Rajinikanth u lah ban rai ia ka jingrung jongu ha ka sain pyrthei lashai ka sngi
Ki ri kiba don ha ka European Union ki long ka Austria , Belgium , Britain , Denmark , Finland , France , Germany , Greece , Ireland , Italy , Luxembourg , Netherlands , Portugal , Spain , bad Sweden .
Ki paralok . Ka India ka dei ka ri kaba don 130 klur ki jingangnud bad ym lah ban don ka jingthmu kaba marwei na ka bynta ka jingroi bad jingkiew shaphrang .
Ka Uttar Pradesh ka dei kaba bun eh ki nongrep 2 . 33 klur ngut kiba la pynrung kyrteng .
Ka kam na ka bynta ka sorkar BJP ka kham eh shibun .
Ngam shym la pynrem ia ka .
Kiwei pat ki dkhot jong ka BGB ki la wan phai biang sha ka jaka sah .
Ia kane ka jingmut la pyndonkam ha ka jingbishar bniah ia ki katto katne ki algorithm bad ki jingpynbeit ia ki data .
U Yogi Aditya Nath u dei u dkhot ba phra jong ka BJP na Gorakhpur .
Ka jingplie ia ka wahduid Siachen sha ki nongjngohkai pyrthei ka wanrah aiu ?
Ban pynurlong ia kane , u Henn u la leit jngoh ia ki zoo , u la dro bad pule ia ki khun sing kiba im kiba la wanrah ha ka studio ban wad bniah , bad u la ju iamir jingmut bad ki riew shemphang shaphang ki mrad khlaw .
Ki dak bad ki jingpang jong ka jingpang sniehdoh .
Hynrei ka jingkiew jong ka ha ka lympung ïalehkai ba pawnam kan shong ha ka rukom ba kan ïakhun ïa ki rang ïalehkai kum ka Dane Tine Baun , ka Eriko Hirose ka Japan bad ka Yihan Wang ba nyngkong ha ka pyrthei na China .
Kane ka dei kaei kaei kaba jia ha ka jingim jong uwei pa uwei .
Kane ka jingpyni ka pyni ia ki jingtip shaphang ki slot jong ka kompiwtor jong phi bad ki tiar ba iadei bad ka .
Nga tip ia kaei kaba jia hangne ​​.
Ym don rai shiliang ban pyllait ia ka Nalini ong u Karunanidhi .
ban pynsuk ha ka kam jong ki .
Hato ki lad pathai khubor ki la leh bha ia la ka kam ?
U la ong ia ki ba um leit shano shano ruh .
Ki pillow ha ka shyntur ki iarap ia ki nongpang ban pynneh ia ka jaka kaba suk hadien ba la dep leh ia ki jingsumar , ki bniat bad ki jingsumar .
Nga mut ban ong , phi lah ban long ki khun marwei .
U la khot ia ki paidbah ban bud ia ki jingmut kiba iadei bad kane ka tamasa ban kyntiew ia ka mynsiem jong ka jingiatylli , ka jingiatylli bad ka jinglong babha ha ka jingim jong ngi .
Ki khlem ju don ka jingiakren .
La ïohi ruh ïa ka nongïalehkai boxer bad ka dkhot ka Mary Kom ba ka dang ïakren ïa ki katto katne kiei kiei bad u Mr Modi .
Ia kane ka jingshna khiew la pynpaw da ka jingpynwandur ia ki comb , ha kaba ka khiew ka ju don ka nongrim kaba jrong .
Nga sngew ba ngi la ialehkai bha shisha ia ka kriket ha kine ki khyndiat tylli ki jingialehkai ba la dep .
Hato phim ju tied ?
Hynrei donbok ba u nongniah van u la lait im da kaba mynsaw .
Ka jingpynkylla kaba palat ia ka 4 , 900 ka lah ban jia ha ka por ban wan ryngkat bad ka jingkyrshan ia ka Nifty kaba lah ban kiew haduh 4 , 800 .
Man la u snem da ki lak ngut ki briew ki mad jingeh na ka jingshlei um .
Kito kiba treikam ha ka por mynstep bad janmiet la ong ba ki don ka rukom treikam kaba ar rukom .
Na ka kad liengsuiñ , la phah ïa ki dawai ïada sha ki 13 tylli ki nongbah .
ka jingshong ha ki sofa ba la pynbeit ha ki lain . Bad Ngin pynshongkurim ia ki bad ki thei kynthei kiba bhabriew bad ki khmat kiba heh kiba itynnad .
Ki seng sain pyrthei ki la sdang ban pynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ki saw tylli ki sengbhalang ha ka jylla .
Ki Pulit Shipai mynta ki don kum ki Pulit jong ka Ri Mihngi bad ki dei ki bynta jong ka kynhun Pulit jong ka Jylla West Bengal .
Ka jingsynshar kaba bha ka long kaba donkam na ka bynta kane .
Link : Kumno U Blei U sngew ia ka jingjynjar jong ngi ?
Ki briew kiba tlot bad kiba tieng kim ju panmap ne map .
La kem ia u nongshong shnong jong ka US ha ka ktien Russia halor ka jingkynnoh syntiat
Ngi la shim katto katne ki rai kum ka jingpynjari ïa ki jingkhang kum ka lad jingïada , da kaba buh ha ka jingmut ïa ki jingpyrshang jong ki Pakistan ban pynkhih bad thmu ban pynthut kumno kumno ïa ka aiñ ha Jammu bad Kashmir .
Ka China ka la pyrshah ia ka Washington halor ka jingpynkhein jong u Trump .
Ki bneng kiba khraw , ki bneng kiba thymmai , ki bneng kiba stet ki la poi .
Ki shipai pynneh jingsuk na Bangladesh ki la trei ha South Sudan naduh u snem 2005 ha kaba sdang kum shi bynta jong ka UNMIS bad naduh u snem 2011 kum shi bynta jong ka UNMISS .
U la kren sha ki nongshong shnong jong ka ri India ha ka lawei kiba dei ki samla pule .
La pynbeit ia ki bus jong ka KSRTC ban kit ia ki nongwei sha ki jaka trai ri .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren hato dei ban khang ia ka PUBG ha India .
U DK Shivakumar u la kynthoh ia ka tnad Income Tax halor ka jingai sngewbha ia ki phone
Ka Pakistans Punjab ka la shah ktah jur bha ha u slap ha kaba 12 ngut ki briew ki la iap bad 17 ngut ki la mynsaw .
7 sien 10 ka long 70 .
U Mahua Moitra u la phah ia ka jingpynkhein ia ka hok pyrshah ia ka Zee TV , u Lamphang u la kyntait ia ka .
Ka Congress ka dei ban shim jinghikai na kane bad ban pyndep ia ki jingpynbeit jong ka jingiatreilang na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
Haduh katno ki bor bah ki don bynta ?
Hynrei u Minhaj u ong ba ka library kaba u don ha ka kamra pule kot barim ha ka tnad MPhil kam don ki nongïakhih .
Ka jingsynshar ia ka Tongibari Thana la pynkylla sha ka upazila ha u snem 1983 .
La ong da ki katto katne ba ki mat kum ki bank account , ka jingpyniasoh gas , ki iing , ki surok kiba bha , ki jaka ieng rel , ki jingkieng wah bad ka jingpyniasoh internet kim don jingmut ha ka elekshon .
Ha UP , ki kynthei kim long kiba lait im , ki Dalit bad ki jaitbynriew kiba sahdien .
Ka jingpeit bniah ia ki nongshah kynnoh katkum ka kyndon 313 jong ka Cr . P . C . ka jingmut bad ka rukom jong ka .
Ki iing skul jong ngi ki long kiba la rim bha .
Hynrei , ngi lap ba kiei kiei ki lah ban long kiba kham sngewtynnad shibun , lada ngi pyndap khyndiat ki dopants ha ki semiconductor .
Hynrei U Blei um shym la sdang ia ka jingleh jong ka jingshongkha bun tnga . U la pynbiang tang kawei ka tnga na ka bynta u Adam .
Kata ka ju pynmong ia ka dohnud jong nga .
Ka Kiran ka la khur ïa ka nam rnong na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai kaba 76kg Freestyle .
Ka jingmih jong ka sut ka long 3 . 55 na ka shispah .
Ka jaka pynmih bad jingbha jong ka ri America , USA .
U Sindhu, u Kidambi Srikanth, u Sourabh Verma, u Satwiksairaj Rankireddy, u Chirag Shetty bad u Ashwini Ponappa.
Katto katne ki jingrwai jong ka ki long kiba la pawnam ruh .
Katto katne ki par dewiong ki la mih , bad la shem ba ka don ka jingpynbiang kaba riewspah jong u ha ka thain kaba marjan .
Nga kynmaw ia ki jingbymlah jong nga baroh .
Ka jingieng jong ka BCCI halor ka IPL 2020
Ka Website ba pawnam jong u Gandhi
Ka Pakistan kam lah ban ialeh ia ka thma kaba la ju leh .
Ki exit poll ki la pyni ba u Boris Johnson bad ki Conservatives ki la jop da ka jingjop kaba heh bha da 368 tylli ki seat ha katei ka elekshon kaban ai ia ki ia ka jingbun paid kaba suk bha ha ka iing dorbar kaba 650 seat .
Wat lada ki ai ia ki katto katne ki jingkiew ha ka liang ka teknoloji , kam dei ban long kumta ba kin hap ban shaniah ha ki katto katne ki riewstad ban wan shata .
Hato ka long kaba bha ia nga ban dih kyiad , ne nga dei ban kiar ?
U nongialam ba rangbah jong ka Trinamool Congress u Derek O ' Brien u la khot ia kane ka jingpyrshang ban leh ia ka ‘ riti synshar ri’ .
Ki jingthung kiba la shah ktah ki kynthup ia u phan , u kew , u kew , u bajra , bad katto katne ki jhur .
Tang ki vote ban ioh .
Ka seminar ban shong halor ka jinghikai kaba treikam ha ki jaka pule ba stad
Ha ka jingsngew jong ngi , ki Iingbishar ba la tyrwa ki dei ban don ka bor kaba kum kata .
" Baroh ar ki ri Sepngi bad Ri Sepngi ki dei ban ialeh . " " "
Ki nongtied kim shym la leh ei ei na ka bynta ki nongtied bol ban hiar thma .
Kiei ki jingmyntoi ban pyndonkam da ki EVM ?
Da kaba buh ha ka jingmut ia kane la pynsangeh noh ia ka Assembly sha ka por 1 baje nohphai sngi mynta ka sngi .
U Shardul Thakur u la aiti ia ka jingialehkai Test , u Mohammad Shami u la shong thait .
Te , ki teknoloji ki long ha ka jingshisha ka bynta kaba suk .
U la don ka lad , la kumno kumno . Nga mut ban ong , ngi la ialehkai baroh .
Ka jingpynrung ia ka kali ialehkai ba pawnam jong ka ri Bilat MG ha India ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka buit treikam jong ka SAIC Motors ha ka pyrthei , la ong ka kompeni .
Ha kane ka khep , ka jingduna pisa ka la nangbha ha ka jingshisha na ka 3 . 4 haduh 3 . 3 percent na ka GDP .
Hynrei ki kot ki sla jong ka iingbishar ki pyni ba ka khubor ban kem ia u Afzal ka la mih shwa ba kin shim ia ka Geelani .
La pynbiang ia ka um dih kaba khuid na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Hynrei katno na kane ka wan sha Bangladesh , ka la kylli .
Ki la pynkylla ia ka kyrteng sha ka Time bad pyndonkam ia ka jingong Take Time It s Brief .
Ïa u Myntri Rangbah yn synran lang da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u nongai jingmut ka tnad ïada ri u Ajit Doval bad u myntri kam bar ri nalor kiwei pat .
Ka la jan bad phi bad phi don ka jingmut .
U la ong haba pyniaid ia ka jingialang .
Ki jingkhein ki pyni ba hapdeng 1 bad 2 percent na ki nongshong shnong ki shah ktah .
Kane ka dei ka India kaba dang wan , ryngkat bad ki jingtip ba nyngkong eh na India .
Ka nongrwai ba pawnam jong ka ri Assam ka Sadananda Gogoi ka la dep ban shah kem ha ka CBI halor kane ka kam thok .
Ki don 18 ngut ki MLA Kapu bad arngut ki MP .
Ka bynta kaba hynriew kan rai ïa ka nusib jong u nongïalam ka Congress u Digvijaya Singh , u myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh , u Akhilesh Yadav , u myntri ka sorkar pdeng u Maneka Gandhi nalor kiwei pat .
Ngam tip kumno u leh ia kaei kaba u leh .
Ka NASA ka la pynpaw ruh ïa ki dur ha ka Twitter jong ka .
Ka jingiatylli jong ka liang pyrshah ka ieng ha ka jingshai namar ba ki seng heh kum ka Samajwadi Party , Bahujan Samaj Party , Trinamool Congress , Aam Aadmi Party la pynjngai , la ong u Prasad ha ki nongthoh khubor .
Ki paralok , U nongthoh Samla bad ka nuksa kaba khraw jong ka bor jong ki kynthei ha ka ri , ka jaka kha bad jaka trei jong ka Mary Kom ka dap da ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ki jingialehkai .
" Kaba thymmai ka long ba ki la buh ia ka ' rta ' ha ka phlim jong nga ' Ram Ke Naam ' kaba don ia ka ' U ' sertiphiket na ka CBFC ." " "
HA : Em , ngam tharai .
Ha ka jingithuh ia ka jingaiti lut , ka jingtbit bad ka jingaiti lut ban shakri ia ka jaitbynriew ka burom ia ka mynta , da ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh kaba jylliew .
Kumba long ki jingpynmih ba la dep , ka ïing Aspinwall , ka ïing Pepper , ka Kasi Art Cafe , ka Cabral Yard , ka David Hall ki dei ki jaka ba kongsan jong kane ka Biennale .
Kaei ka jingmut jong ki kyntien ‘ ding jong ka jingim ’ ?
Kan jin da la long kaba bha lada la sumar bha ia ka jingpule jong ki , ia ka koit ka khiah jong ki .
Bun ki poim jong ka thoh ka tar Sangam ba rim la buh ha ka jingrwai .
U nongïakren u Sharma un rai ïano ban ïakren ha Jammu bad Kashmir : U Rajnath
Ia katei ka hukum la pynmih da ka iingbishar ha Gangapur katkum ka ain Indian Penal Codes Section 188 kaba iadei bad ka jingbym kohnguh ia ka hukum jong ki nongtrei sorkar .
U nongbishar Arun Mishra un ym kyntait ban bishar ia ka mukotduma jong ka jingshim jaka .
Kane ka jingleh ka long ha ka por ba ka FBI ka dang tohkit ia ka jingjia ha u bnai Naiwieng 2007 ha kaba 17 ngut ki riew paidbah na Iraq ki la shah siat ha ki nongap na ka tnad pahara .
U apostol Petros u jubab ia kata ka jingkylli ha ka shithi ba la pynkylla mynsiem kaba nyngkong jong u .
Kata ka la long ka jinglong kaba tynrai .
Kane ka jingpang sniehdoh kaba la pynsniew ia ka sniehdoh ka lah ban paw shynna tang hadien san sngi hadien ka jingmynsaw kaba nyngkong .
Mynta la jan san snem ka sorkar u Modi ka la kut hynrei ym shym la leh eiei haduh mynta .
Hangta la plie , pynkhuid , peit ia ka pisa , bad die biang sha ki paidbah .
Ngi kwah ba kin mih shuh shuh ki Metro ha ki nongbah bah jong ngi .
U paidbah u la kmen namar ba ki la ai sngewbha da ka dohnud kaba janai ha U Trai : bad u syiem Dabid ruh u la kmen da ka jingkmen kaba khraw .
" " " Nga la sngewsih bad sngewsih shibun eh ban don ha kane ka jinglong ."
Ka sorkar ka dei ban ai jingkyrshan ia ngi .
70 tylli ki jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka BJP ha kylleng ka ri
Hadien kane ka jingialang , ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ki la pyrshang ban buh ia ka dur kaba don jingkyrmen tam halor ka jingbym lah jong u Musharraf bad u Vajpayee ban ia mynjur lang ia kano kano ka kam .
Wat ki nongkyrshan jong ka BJP ruh ki sngewlehrain ia kane .
Ngam tip , hynrei ki don ha ka ophis jong nga mynta ki dang bishar bniah ia ki kot jong ngi .
Nalor ban pynthikna ia ki jingmyntoi kiba la don lypa , la tyrwa ia ki katto katne ki jingmyntoi kiba thymmai sha ki nongthep pisa hapoh kane ka bill .
Ki dawai ba la khang ki kynthup ia ki brand kum ka Piramals Saridon , Alkem Laboratories Taxim AZ bad ka Macleods Pharmas Panderm Plus cream .
Nga donkam tang ban pynleit jingmut ha kata .
Ka la pynlong ia ka jingkhynra ha Ahmadabad , Mumbai , Kolkata bad Hyderabad ban wad ia ka lynti jong ka pisa .
Ka bynta kaba kongsan bha .
Ki iew Panipat ki iakynduh ia ka jingduna khaw
Ki don ka kynhun liengsuin kaba 6 tylli bad ki don ka jingshakri sha ki 12 tylli ki jaka .
U Job u long uwei pat u briew uba pawnam uba la buh ia ngi ka nuksa kaba bha ha ka jingshah pyndem ha U Blei .
" Haba jubab ia ka jingiakynad halor ka jaitbynriew kaba la ktah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri rangbah ka Congress u Priyanka Gandhi Vadra u la ong : " " Ngam tip ia ka jaitbynriew ba u Modi u dei na ka ."
Lada thang ia u briew uba la iap ne em , U Jehobah um don pud ha ka jinglah jong u ban pynim biang ia u briew da ka met kaba thymmai .
Ka kwah ia u Buddha khnang ba kan ioh ban shimti ia ka shnong jong nga .
U chairman jong ka National Commission na ka bynta ki rit paid u Ghayorul Hasan Rizvi u la sngew ba ki Muslim ki sngewkmen ia katei ka rai .
Ha ri India kane ka kali ban wan kan long ka jingïakhun beit ïa ki kali kum ka Toyota Fortuner bad ka Ford Endeavor .
Ngi dawa ba ki pulit ki dei ban tohkit ia kane ka kam ban lap ia ka daw thikna jong ka jingiap jong u , u la bynrap .
Ka sertiphiket jong ka jaka sah kaba don ia ka dur ba la ai da u nongsynshar jong ka sor ha ka dur sertiphiket ba la buh da ka UIDAI
Kito ki parabangeit ki la sngewskhem ba U Jehobah u la jubab ïa ka jingduwai jong ki ha ka rukom kaba sngewtynnad tam .
Ki bar graph ba la buh kynhun ki ju pyni ia ki jingtip ha kajuh ka jingpynbeit ha kawei pa kawei ka jingpyniasoh . Ki bar graph ba la buh ryntih ki pyni ia ki jingtip ha kajuh ka rukom ha kawei pa kawei ka bar .
Ki jingai jingmut harum ban wad ia kiba sngap jar ki lah ruh ban iarap haba wad ia kito kiba pyndonkam ia ka ktien ba kren .
Ka Brexit ka lah ban pynbor ia ka India ban tei ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad kiwei pat ki ri jong ka EU khnang ban ioh rung sha ka iew kaba heh jong ka EU .
La kha ia ka Begum ha England na ki kmie ki kpa kiba dei na Bangladesh .
Katkum ka khubor jong ka WABetaInfo , kane ka jingpynbna ka la thmu ban pynmih kham mynshwa hynrei ka Whatsapp ka la pynsangeh noh ia ka jingpynmih .
Ki jingbam : U Sevai , ka um khoya , ka dud , ka shini , ka shini , u sohjew , u sohjew , u sohjew ba pura , u sohjew , u sohjew ba la tyrkhong bad u sohjew .
Dei ban iohi ia ka dohkha kat .
Kum kine ki jingdonkam yn sa pynbiang shen sha ki nongtrei jong ka sorkar Jammu bad Kashmir bad ki pulit jong ka jylla hadien ka jingbishar bniah .
Kane ka projek kan long ka Urea plant kaba nyngkong eh kaba treikam ha Odisha bad kan pynmih 1 . 27 MMTPA jong ka Urea ha ka jingkhein jingdiah kaba la antad kumba Rs . 13000 Klur tyngka .
Ka Pakistan ka la jied kyrpang ia kane ka kyrteng ban pyniadei bad ka jingwan hiar thma jong ki Arab ia ka Spain kaba la sdang na ka kad lieng jong ka Gibraltar .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 10tarik Nohprah 2019.
Hynrei u Soitan u ai ia ka jinglong hok jong u Job ka jingkylla kaba sniew . Hato dei lehnohei ba u Job u sheptieng ia U Blei ?
Ha ka YouTube ki don 4, 12, 403 ngut ki nongkyrshan bad 2, 05, 70, 482 ngut ki nongpeit.
Wat la ka Facebook ka dei ka app kaba ar kaba bun tam ki jingthew ha ka pyrthei hynrei ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingpyndonkam na ki App Store hadien ka Instagram .
Namar uwei pa uwei uba leh ia kine kiei kiei u long uba sngewsih ha U Trai .
Ka long kaba sngewtynnad ban don ha iing .
Ka system , pynban ka don la ki jingduna .
Ka jingbym die ia u symbai guar ka pynsngewsih ia ki nongrep
Haba ki lieng thma ki don hajan ka jaka sah jong ki shipai duriaw jong ka Pakistan ha Khulna la iohi ia lai tylli ki liengsuin iapom ha suinbneng .
Ka jingpyniaid ia kane ka dei ka kam jong ka jingpyniaid iew kaba iadei .
Ka Shubhashree ka la bud ia ka Mimi Chakraborty ha ki social media hadien ba ka la ai khublei ia ka .
Balei ba ym shym la shim khia ?
Ka iing dorbar jong ka Kerala kham mynshwa ka la mynjur ia ka rai kaba dawa ban pynduh noh ia katei ka ain kaba la don jingiakren , kaba la long ka jylla kaba nyngkong eh ban leh ia kane .
9 ngut ki la iap bad 33 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha bar jong ka Kabul University .
" " " Ngin pynthikna ba kan don ka jinglong kaba biang na ka bynta ki elekshon ."
Kumta u iathuh ia ki kaei kaei kaei .
Ka jingiap jong ki nongshong shnong ka India ka la kiew sha ka 22 ngut ha katei ka jingkulmar ha Mecca .
23,000 ngut ki nongleh kam sniew kiba la shah pyllait im ha kylleng ka ri Bilat ong ka intel .
Ka jingri ia ki khniang silk ban ioh ia ka snieh silk la tip kum ka Sericulture .
U Musharraf u la ong ba ki ar kynhun ki don ia ka jingkyrshan paidbah kaba khraw bad ki briew kiba bha bad ym don ba lah ban pyrshah lada ki thaw ia ka seng sain pyrthei .
La pynrem khlem jingsngewsynei ia ka jingkhihwin , la pynbthei ia ka jaka bad la kurup ia ki mar ki mata jong kiba bun ki nongtrei .
16 . 8 . 1 Ka jingpynkhuid ia ki tank , ki wah bad ki thliew um .
Ym don laisen niah kali haduh 3 bnai .
Hynrei la pynkhein jur ia ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Lah ban iohi ia kine ki sim bunsien ba ki pyrshang khlem jop , ban kem ia ki khniang kiba her .
Nangta ki shim ia ka Rs .
Hato ngi la mih na ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ne kaba sniew tam ka dang sah ?
Ia ka SPV yn seng katkum ka ain jong ki kompeni jong ka ri India 2013 na ka bynta ban pynbiang ia ka rukom synshar kaba donkam bad ban pynlah ia ka jingsynshar hi dalade .
U nongniah kulai u la shong ha ka tduh jong u dieng sohjew , u da peit ia ka jingsep jong ka sngi .
Ka tnga bad ka khun ba nyngkong jong u ki la leit buhai shnong sha Argentina .
Ka la dei ban long ka sngi kaba bha !
Sngewbha pyllait im ia ki longiing jong ngi , la ong u Kejriwal .
12 Kum u nongsumar jong u syiem , u Jehoiada u la pyndonkam ïa ka jingsynshar jong u ban kyntiew ïa ka jingmane bashisha .
U Bill Gates , donbok ba u la bet da ka billion ha ka jingwad bniah ia ka ag .
Lada ia ka jingdih thiang jong ki ar tylli ki khiew la khleh lang , wad ia ka jingkhein jong ka um bad ka syrup .
Hadien ba u la ai ia ka jingpyrta , uwei u MLA ka BJP ha Uttar Pradesh u la leh beijot .
Ka jaka shong jong ka Gaighata ka dei ka jaka shong kaba plie haduh u snem 2011 .
Ka suture ka long kaba la pynkhih bad kaba khlem ryntih .
Ka jingkynthoh jong ka CBI ia u nongpyniaid jong ka district Thrissur ka Life Mission
U nongïalam ka RJD u Tejashwi Yadav sa shisien u la pynmih ïa ka jingkynthoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u heh ka BJP u Amit Shah halor ka jingïateh lok bad ki sengbhalang bad ki nongïalam ha ki por ban wan .
Hato phi thmu ban rung ha ka kam pynmih ?
Ka jingpyndonkam thymmai ia ka GIS ha ka jingsynshar .
Ka BJP kam shym la lah ban shem ia u kyrtong uba biang na ka thain , kumta ka la rai ban pynieng ia u Sunny namar ka jingduh jingkyrmen , u la bynrap .
Ka bench ka la weng noh ruh ia ka kyndon kaba bthah ba ki jaka shad ha ka jylla ki dei ban don ym duna ia ka shi kilomitar na ki jaka mane bad ki jaka pule .
Ka long ka jingjia kaba jylliew bha kaba don ki bynta bapher bapher kiba kynthup ia ka pyrthei , ka duriaw , u slap , u ice , bad ka mariang .
La ong ba ki nongseng ki la ioh mynsiem na ka jinglong bad jingtreikam jong ka London Mathematical Society katba ki dang seng ia kane ka seng .
Da kaba synshar ia ki jingpyrkhat , ki ktien bad ki kam jong ngi .
Haba u agent u iaid palat ia ka bor ba la ai ha u da u nongpyntrei ba kongsan jong u .
Mann Ki Baat : Kawei pa kawei ka jingim kaba duh ha Kashmir ka dei ka jingduh ia ka jaitbynriew jong ngi ong u PM Narendra Modi .
La ai khusnam ia u na ka bynta kane da kaba la thung ia u kum u Master jong ka Mint .
Teng teng , ngim ju ioh por wat ban dih um .
Ha kaba kut u Langdon u la lah ban sngewthuh ia ka code , da kaba sngewthuh ba kata kam dei satia kano kano ka kynhun saian kaba rieh . Ka la long kaei kaei kaba kham rit paid .
Kane ka pynkhlain ia ki shyieng kpoh bad ki shyieng tyrpeng .
La pyllait noh ia u Mr Hazare hadien ba la kem ia u .
U Jamwal u la ong ha ka jingpynbna .
Lada ka NCB ne uno uno u briew u pynpaw ba ka la leak , ka long kaba bakla lut .
La pynkup burom ia u ophisar ba la shongthait jong ka NSS u Vinitha Rai , u Pakshikere Nitin Vas jong ka Paper Seed Company kaba shna ia ki pen bad ki kot na ki kot ba la bret bad u Aditya uba la iashim bynta ha ka Republic Day Parade .
Ki don ki jingpynkylla ia ka kyndon , shisha .
Ka Marissa Mayer, kaba dei ka nongpyniaid jong katei ka kompeni, kan iehnoh ia ka Board jong katei ka kompeni, hadien ba ka la pyniasoh bad ka Verizon .
Yn pynbna haduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , u la ong .
Phi lah ban mutdur ia kum kane ka sorkar ? U nongsynshar uba hok bad uba hok uba pynskhem ia ka jingsuk bad uba synshar junom .
Kiba la thaw ia ka BNP ba kyrpang ha kata ka sngi , kim don shuh .
U Brahmos u dei u namding ba lah ban siat na ki liengsuin , ki lieng ne na khyndew .
Ka ak kum ka hero ha ka phlim .
Ngi donkam ban sngewthuh kumno ban im ia ka jingim .
Baroh kine ha kaba kut ki tuid sha ka wah Brahmaputra ha India bad Bangladesh .
Ka Punjabi University kan pyndap ia ki jaka ba lait thylli
Hynrei kumno ka Duriaw Baiap ka long ka met um kaba koit ba khiah tam ?
Ki nongshah pynshitom ki don ha Delhi ban leit sha ka jinghikai ha ‘ Bureau of Parliamentary Studies and Training’ naduh ka 22 haduh ka 26 tarik u Naiwieng 2016 .
Namar ba ka la ioh ia ka histori bad ka pateng kaba riewspah .
Hynrei ha Bangladesh pat ka dur ka long kaba pyrshah bha .
U la ong ba u Modi u dei ban iakynduh bad ki samla pule ban sngap ia ki halor ki mat kum ki kam , bad ba u donkam ia ka jingkyrshan jong phi ban weng ia kane ka mat .
Ka jinglah jong ki ka donkam ban shah pyndonkam , u la ong .
Pynkhuid bunsien haduh ba ka um kan da tuid khuid .
AIDS Ka Jingeh Na ka bynta ki Samla KA jingpang AIDS kam tip ia ka jingiapher ha ka rta ne ka pateng .
Ha ki jaka ba kyrpang , ha kaba ym lah ban wad ia kiba iakynduh , la lap ia ka jingsaphriang ha ki paidbah .
Ki paidbah kiba bun eh ha Europe ki dang pyrshah ia ka thma pyrshah ia ka Iraq .
La iathuh ba ka kmie jong u Arjun ka don ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Hynrei ka bol ka la shim ia ka tduh ba shapoh bad ki tduh jong u ki la bthei .
Ka kompeni , ka don kumba 40 percent na ka bynta jong ka ri India .
Da ki kynhun khaii bad wat ki seng sain pyrthei kiba seng ia ki kot khubor bad ki TV channel ban pyniar ia ki jingsngewtynnat jong ki , ki jinglong ba kongsan jong ka kam thoh khubor ki nang jah rngai .
Ka thoh ba ka la khot palat arngut ki nongpynmih phlim na India kiba la pyni ia ka jingsngewtynnad ban shna phlim shaphang u Imran .
Ka lawei ka dei jong kito kiba ngeit ha ka jingitynnad jong ki jingphohsniew jong ki .
U CM u Manik Sarkar u la mihkhmat na Dhanpur konstitwensi .
U Myntri Rangbah barim ka Bihar u Jitan Ram Manjhi u la shah jied kum u MLA na Imamganj seat .
Ki briew ki la ong katto katne kiei kiei kiba shyrkhei shisha ruh .
Ki foal kim dei ban shah ktah .
Haduh 70 percent ka jingpynhiar dor ia ki jinglehkai bad ki jinglehkai .
Ka hima Portugal ka la shah rem ha kane ka rukom ha ka bor ding jong ki Muslim .
Ka phlim Jolly LLB 2 jong u Aksha kan sa mih lashai ka sngi .
U civil surgeon u la ong ba ki don ki jingthmu ban pynrung ia ki nongpang coronavirus ha Chittagong Railway Hospital , Port bad City Corporation Hospital ha ki bynta jong ki bynta .
Nga kyntait shisyndon ban jubab shuh .
Hynrei lada ngi pynlong ain da ka jaka kaba rit tam kaba rong saw, te ngam tharai ba kan long kaba slem ia ka tnad bishar ban shim ia ka rai.
Kane ka long kaba u lah ban leh .
Namarkata , uwei pa uwei u briew u don la ka jong ka . . .
Baroh ngi la ju don ha ki jingeh kiba kum kine .
Nagarajan , hangne ​​ka album jong nga .
Ka jingleh be-ijot ia ki mrad kam don jaka ha kata ka jingthmu . Ka jingleh be-ijot ia ki mrad kan ym iai bteng junom .
Napdeng kine kiba hadien ki don ki dawai Dulcolax kiba ki briew ki ju dih ban pynkoit ia ka jingpang jyrhoh .
Te , ngi la pynbeit ia ka jingjngai jong ka jingpynkylla , hynrei ngi la ioh ia ka jingeh ha ka jingstet jong ka jingpynkylla .
Katba u Mahatma Gandhi pat u long u nongthaw jong ngi .
" Ka la ong , " " Ko ki riew pawkhmat , shisha , la pynpoi ha nga ia ka shithi kaba donburom ."
Ki la ioh biang ia ka jingshah rem kaba shyrkhei ha kane ka kynti da ki kti jong ka Mongolia ka kynhun kaba don ha ka kyrdan kaba rit tam ha Asia .
Ngin shim shwa ia ka Parliament .
Ka kynhun ba kyrpang jong ki nongtrei mon sngewbha .
La pynlong ia ka jingleit jngoh ia ki iing bad ki briew kiba don jingpang pynhiar mynsiem ki shah test antigen .
Nga la pynsangeh mardor ia ka van bad nga la hiar .
Ha ka snem kaba nyngkong hadien ba ki la poi ha Germany , ki nongwad jaka rieh kim shah ban trei .
Bad ka jingjop kaba palat nga dei ban ong .
Hato ka Congress ha kiwei pat ki jylla ruh kam dei ?
Ka thmu ban ai ka jingïada na ka bynta ka koit ka khiah haduh 5 lak tyngka man la u snem sha ki 10 klur tylli ki longïing .
" Kat kum ka jingong u Aelian , uwei u nongiohi uba kyrteng u Aristander u la iathuhlypa ba ka ri ha kaba la tep ia u Alexander " " kan long kaba suk bad kaba ym lah ban jop junom " " .
Ki ummat jong nga ki tuid na ka jingkmen .
La iathuh ba u Sharif u lah ban leit sha US ha ka 18 ne 19 tarik u Nailar .
U Darwin u la pyrshah ia ka jinglong mraw , u da khein ia ki jaitbynriew bapher bapher kum ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bapher bapher , , . .
" " " Ngi pynbor jur ia ki jingsiew digital sha ki nongpyndonkam na man la ki bynta jong ka jingim ."
" Ym kat kum ka 1 Ioannis 3 : 15 : " " Uwei pa uwei uba shun ia la u para u long u nongpyniap briew . " " ".
89 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Afghan
Ha ki por ba mynshuwa bunsien ki khynnah kiba donkam kyrpang ki shah kyntait na skul .
Hadien u kpa jong nga u la iehnoh ia ka iing ka sem .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harjit Singh bad u Damanpreet .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong ki sorkar ka long kaba eh bha .
Ka Tiago Wizz ka dei ka kali ba la shna kyrpang jong ka kali kaba la jop bha .
Ka jingkhihwin jong ki rong , ki placard bad ki jingsngew .
Ka Railways ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba long Rs3 . 5 lak na ka bynta ka longïing jong kiba la ïap , Rs50 hajar na ka bynta kiba mynsaw jur bad Rs25 hajar na ka bynta ki briew kiba mynsaw malu mala .
U Akshay Kumar uba la mih nyngkong eh ha ka ktien Tamil da ka 2 . 0 ka la pynkyndit ia ki nongpeitkai ha ka bynta jong ka Pakshi Raj , ka nongleh bymman ha ka phlim .
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka jylla Maharashtra u Aaditya Thackeray
Ki kynhun shipai bad ki kynhun riewlum ki la leh pyrshah da ka jingsngewsih kaba jur bha .
Nga sngewsih Erik hynrei nga la iohi ia kaei kaba u Shaw u la leh ia phi .
Ka jingim ha ka sla jong u jingthaw ba im shabar .
Haba pynpaw ia ka jingbym sngewhun halor ka jingpynslem ban siew ia ka bainong katkum ka skhim ai kam ai jam ha ki nongkyndong jong ka ri , u Shri Chouhan u la bthah ban pynlong ia ka rukom treikam kaba treikam .
Kaei ka jingialang jong ka G7 ?
Ha kane ka sngi la don lang ka Veeranna Mattikatti , u Altaf Hallur , u Anilkumar Patil , u Mahendra Singhi bad kiwei kiwei .
Ale . Ngi dei ban leit .
Ka Lahore ka don lai tylli ki jingeh ka lyer lyer , ka leit ka wan bad ki lehnoh .
Iada ia ka sniehdoh jong phi na ki jingpang allergy ha ka por lyiur .
Ka jingïatreilang kaba 100 ron ka la wan ha ka bol kaba lai jong ka over kaba shiphew .
Pynkhreh ia ka Master plan jong ka jylla na ka bynta ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad buddien ia ka jingpyntreikam ia ka
Uwei na ki bahaïing hasem u la kynnoh ïa ki bor pynïaid hospital ba ki leh khlem akor bad leh khlem akor .
Ka tnad khubor ba pawnam tam jong ka Israel ka Ynet ka la iathuh kumba lai taiew mynshwa ba phra tylli ki jingshalan ia ki sample virus ki la poi hangne ​​na Japan , Italy bad kiwei kiwei ki ri .
La pyndonkam bakla ia ki ha baroh ki liang .
Haba phai sha ka Bollywood , u Vivek Oberoi u la paw khatduh ha ka phlim drama ba la thoh da ka jingim jong u PM Narendra Modi .
Ki samla pule na Africa ki dei ki nongwan jngohkai ha India bad ka sorkar ka dang ïai shimkhia pura ïa ka jingshngaiñ bad jingïada jong ki , u la bynrap .
Ym don mano mano ba sngewkhia shisha ia u . Pyrkhat ruh ia ki nongshah lehbein ki bym lah iarap ei ei ha ki nongsynshar kiba donbor bad kiba kwah brai .
U la shu ong ba yn ai burom ia ka seng Nishad .
Ka bor pyniaid ia ka telecom jong ka ri India .
Hynrei ia phi bad ki shakri jong phi nga tip ba phim pat sheptieng ia U Trai U Blei .
Kumta balei ba uno uno un leh ia kata ?
" " " U la bynrap, " " " " Kam da long kaba rem dor than bad ngi dei ban pyrkhat ia ka " " ".
La pynlong ia ka jingialang sam khusnam jong ka skul
29 Uwei u para samla uba duna ka jinglah ban iaid u la kwah eh ban ioh bynta ha ka jingtrei kaba kyrpang ha u bnai Risaw ba la dep .
Ka Scheme ka thmu ban pynbha ia ka jinglong shynrang bad kynthei jong ki khynnah lyngba ki jingiarap ba bun jait kynthup ia ka jingkhanglad ia ka jingjied ia ka shynrang bad kynthei bad ban kyntiew ia ka jinghikai jong ki khynnah kynthei bad ka jingpynkupbor ia ka baroh kawei .
' U George W . la jan ym ju pyni ia ka jingsngewtynnat ha ka sain pyrthei ne ka polisi .
Katba 8 inshi u slap u la hap ha ki katto katne ki jaka .
U la ong ba ka jingtohkit ia ki jingkynnoh ka dei ban long kaba dei .
Ka dei ka jaka kaba sboh tam jong ka thain .
Phi kwah ia ka um dih ?
Ha ka u la pynbna : Nga kwah ban seng ia kano kano ka rukom synshar kaba ym shah ialam da ka jingjia hynrei da kano kano ka nongrim kaba thikna bad kaba thikna .
Nga la sngewsih ia kane ka sorkar ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Ki samla pule ki la pynher ia ka lama saw ha jrong jong ka jaka synshar jong ki kolej hapdeng ki jingpyrta azaadi .
Lane lada don kiba khlem pat shah pynbaptis kiba ong ha ki rangbah balang ba um kwah shuh ban ithuh kum u nongialap , kin pdiang ia ka rai jong u .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la pynbna ia kane ka khubor ha ka Twitter .
Watch : Ka India bad ka Pakistan ka ia soi ia ka jingiateh kular ban iaid lynti na Kartarpur Corridor .
" Ka para jong nga ka la iap na ka jingpang sniehdoh kaba la pynshitom ia ka la slem bah ." " "
" " " Hadien kata , u nongpang u la rai ban iaid kjat sha hospital na la iing ban pynrung ia lade " " u la bynrap . "
Da kaba ïakynduh bad ka Centre bad ka Delhi Metro naduh ba la pynkiew ïa ka bai kali , ka ophis jong u Myntri Rangbah ka Delhi ka la kyntait ban pdiang ïa kano kano ka jingkhot sha ka jingïalang plie paidbah .
Kawei pa kawei ka jingleh ka don ka jingmih .
Bad kin sa iakynduh ia ki nongiasaid ain jong ngi bad kin sa pyntreikam ia kita baroh .
Hynrei ym shym la lap ei ei kaba suba , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ka filter ba pyndonkam haba pynduna ia ka jingheh jong ka jingdon .
Ki pulit ki la ong ba ki dang eksamin ia ka note .
U la sngewnguh ia ki kam imlang sahlang ba la pynlong da ka trust jong ka temple .
Ngam sngewtynnad ban iakynduh para briew .
Ym don mano mano ha ka iing ka sem jong nga kiba dei na ka kam karkhana .
La pynlong ia ka Camp sumar ISM kaba khlem jingsiew
Ki khun jong kawei pat ka Elam , shihajar arspah sanphew saw ngut .
Ka khynnah kynthei ka pule ha ka skul shimet .
" Ka sorkar , ha kaba jied ia u riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot , ka la kiar na ka jingpynthut bad ka la ai jingshaniah kaba khraw ia ki nongbei tyngka bad ki karkhana ", la ong u President ka CII u Rakesh Bharti Mittal . "
Hynrei , kumno u CAG un tohkit pyrshah ia lade ?
Ki pulit ki tieng ba ka jingiap ka lah ban kiew sha ka 100 ngut eiei .
Mynta ki don 439 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha hospital .
Ka dei ka khun kaba heh tam ha ka longiing kaba don san ngut ki shynrang bad lai ngut ki kynthei .
U Mukesh Khanna u la ak ia ka bynta jong u Shaktimaan ha kane ka phlim .
La buh ia ki ha ka jaka sumar .
Ka bleithaw jong u Trai Venkateswara kaba la shah pynjulor ka don ha kane ka krem ​​.
Ha ka jingwad ban pynkhih ia ka seng ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh , ka president ka Congress ka Sonia Gandhi kan ialam ia ka jingialang paidbah hangne ​​ha ka sngi Balang .
Ban thaw ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ka jingpynroi ia ka jingnang jingstad ha ka jingim .
Ha ki katto katne ki jaka ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
na ka umsoh ba la pynkhuid .
Khatduh eh , u rangïalehkai ba pawnam jong ka India baroh ki samoi un ïalam na ka liang ba shadien bad kata kan long ka jingïalehkai kaba khraw tam jong ki kynhun .
Ka mukotduma ka la dep pynbeit .
Nga kwah ban trei ha India .
Ka jingkynthoh ia ki Tweet jong u ka long kaba phylla .
Na India , ka kynhun bom kaba 444 ka la thmu ban pynher ia ki liengsuin pyrshah ia ka Japan na ki jaka liengsuin kiba kham shajrong ha China .
Ka la shim por haduh shisnem ban pynmih .
" Hadien u la kynthoh ba ka album ba la pyni ryngkat bad ka, David Live, ka la dei ban ai kyrteng " " U David Bowie U Im bad U Koit bad U Im Tang Ha ka Theory " .
Ngi ai jinghikai ia ki khlem jingsiew , u la bynrap .
U Thakur u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha kaba leh beijot ïa ki 34 ngut ki khynnah kynthei ha ka jaka ri khunswet ba la pynïaid da u ha Muzaffarpur .
Ki riewstad jong ka AL bad BNP kim ai kano kano ka lad ban weng ia ka jingeh jong ki paidbah , ka jylla ne ka jaitbynriew .
U kritik jong ka kot khubor u Joe Morgenstern u kdew ia u “Slumdog Millioner" kum, " "ka jingtrei ba pawnam ba nyngkong eh jong ka pyrthei phlim." " "
U Dibya Shankar Mishra um shym la kren eiei halor katei ka kam bad um shym la iakynduh ruh ia kiba ha iing ha sem jong katei ka nongshah pyniap ha Puri .
Ka sngi ka la jan jah Ki light ki la lip .
La pynkup burom ia ka Laxmipriya bad ka Saraswata Samman
Ki briew hangne ​​ki tip ia kaei kaba nga la leh hangne ​​.
Ia kane ka jinglehkmen la sakhi da ki cadet jong ka NCC , ki riew paidbah bad haduh 1, 200 ngut ki samla pule na ki skul bad ki kolej bapher bapher .
Ka jingiap jong ki khynnah ka ju kiew ha ki bnai tlang .
Ka jingri mrad ruh ka long kaba la leh haduh katno katno .
Hynrei namar ki jingkular jong ka ha ka phlim bad ka jingkhawai shongkurim jong ka bad ka Urban , ym shym la ai burom ia ka haduh ka 13 tarik u Risaw 2007 .
" Uwei pat u nongialam nongrep u Raghunathdada Patil u la ong ba u myntri u la pynthikna ia ki ba " " baroh ki ram " " jong ki nongrep yn pyllait noh ."
Ka jingpule jong ki ia ka Baibl ka la pynngeit ia ki ba kine ki jingkyrkhu ki lah ban long ki jong ki ban ioh mad .
Ka Australia kam shym la jop satia ha kano kano ka rukom ïalehkai ha Edgbaston naduh ka Ashes Test jong u snem 2001 .
Khlad noh u aktor ba pawnam na Bengali hadien ba u la ïakhun slem bha bad ki jingpang bapher bapher.
Ngi la shim jingeh haduh katne naduh dang rit jong ka ban pynsan pynrangbah ia ka , bad mynta ka klet lut ha khmat kane ka aunt !
U la kren halor ki phang bapher bapher .
U Sahil Malik ba 22 snem ka rta na Haryana u la iathuh ba u la mih na Delhi ha ka 5 tarik Iaiong ban leit sha Ecuador .
Ka Jingïapher hapdeng ka khlam : Ka Pakistan ka kyntait ban pynbiang bam ïa ki Hindu , Khristan katba ka khlam coronavirus ka dang jur bha .
Ki jingpynthikna kiba U Jehobah u ai ha ngi ki lah ban pynlong ïa ngi ban kham duna ka jingkhuslai shaphang ki jingeh kiba lah ban mih ha ka jingim jong ngi .
Ka Canada ka dei ka ri kaba heh .
" Ha ri India ka jingbei tyngka ka la nang slem bha . " " "
Ki bor synshar district ki lah ruh ban pynjari da ki kyndon katkum ba ki shim ba ka long kaba donkam , u la bynrap .
La ring ia ka ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Ia ka tnat tohkit yn khlieh da u Director na ka bynta ban tohkit nyngkong .
Balei Baroh Ki Don ram Ia Baroh bad Ym Don Ba Lah Siew .
U Lance Klusener u dei u kyrteng uba pawnam ha ka pyrthei ïalehkai kriket .
Ki nongpang ki la shah pyllait noh bad ki don ha ka jingshong kyrpang ha la iing .
Hynrei u Yeddyurappa bad ka Nirani ki la weng noh ia katei ka jingai jaka halor ka nongrim jong ka shithi thok , da kaba pan ban pyndam noh , la ong u Pasha ha ka jingujor jong u .
Kumno u la leh ia kane ka jingkhein ?
Hynrei kumno lada phi ngeit ba phi la iaid lait ia ka jingphuh jingphieng jong ka jinglong samla bad phi sngew ba phi la pynkhreh ban shongkurim ?
Ka kyrdan jong ka India ka la kiew bha , ha ka kaiphod jong ki bank pyrthei kiba leh ia ki kam khaii .
Nga sngewkmen ia ka jingkyrshan kaba nga la ioh na kiba ha iing ha sem , ka paralok kynthei jong nga sha la iing bad ka RCB .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki lai ngut na ki jaka ba shabar jong ka sor .
La pom ia ki khlaw na ka bynta ban pom dieng bad ki projek rep kiba heh .
Kumta , kaei kaba lah ban khmih lynti mynta u snem ?
" " " U Babasaheb u dei uwei na ki sur ba pawnam tam ha ka histori jong ka ri India ."
Ka Ashwini ka la kylli 11 tylli ki jingkylli ia u Kejriwal .
Ia ka dor la buh ha ka dor Rs 150 .
U Mahatma Gandhi u la sdang ia ka rukom imlang sahlang ka bym shaniah ha ka sorkar .
Napdeng kitei ki projek ka jingkieng Padma bad ka projek Nuclear Power Ruppur la kyrmen ba yn lah ban pyndep ha kane ka samoi treikam jong ka sorkar kaba mynta , la ong u Muhith .
Ym don khajna na ka bynta ka jingmih haduh Rs .
U Rajbhar u la ong ba ka jingdawa ia ka komishon jong ka ri na ka bynta ki shynrang ka dei ka kam kaba dei ban leh .
Hynrei ka India kam pat long ka ri kaba la kiew ha ka ioh ka kot .
Ka thma bah jong ka ri Yemen shatei lam mihngi ka la pynlong ia kiba bun ha ri sepngi ban kiew pyrshah ia ka jingsynshar jong ki phareng .
La ngeit ba u Boris Johnson u kwah ia kaei kaei kaba kum ka Eiffel Tower lane u Mot jong ka Jinglaitluid .
Ka por jong u sym Lat u S.M Maniruzzaman kan kut noh ha u bnai ban wan .
Ki rangïalehkai ka Ludhiana ki la pynliem ïa ka Jalandhar ban rah ïa ka nam lahduh
U la ai jingmut ia ki samla pule ban pynrung ia ka jinglong ryntih bad ban ialeh ban trei na ka bynta ka ri .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u myntri kam bar ri u S Jaishankar u la khot hajir ia u Bah Abdul Basit High Commissioner ka Pakistan bad u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor katei ka jingjia .
Thoh shithi ieid u heh ka EU sha ka ri Bilat halor ka Brexit
Ka jingbishar ia ka dorkhas bishar bniah jong u Kamaruzzaman ha ka 1 tarik Risaw 2019.
U Mr . Kitamura , ka la dei ka por ban shoh ia phi .
Ka la kut noh tang ha ka 13 tarik u Naiwieng 2018 , hadien ba ka ïingbishar ba kyrpang jong ka POCSO ka la rai pynrem ïa u nonghikai Algebra da kaba set phatok lai snem da kaba tyngeh .
To ngin peit haduh lano ka sorkar kan iai test ia ki nongrep ?
Ka jingbun ki lada bad ki hynrei .
Ki shipai ki dang pynlong ruh ia ki jingkhynra ba jylliew ha ka distrik ban pynthikna ia ki kam kiba stet , ki la ong .
Palat 700 ngut ki samla pule na ki jaka pule bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hooid Baroh Ki Lah Ban Long Ki Ksuid Kumta Nga la kylla long u Muslim uba lieh .
Ha ka pyrthei jong ka jingrwai Hindi , u S . D .
Palat 350 tylli ki met iap ki dang ap na ka bynta ka jinglehniam kaba khatduh .
Dei ka jingai burom ia ki nongpyniaid bad ki nonghikai ba kane ka skulbah ka la kiew bha ha ka por kaba lyngkot kaba saw snem .
Um shym la long u nongshna nar hynrei u nongthaw bad u la thaw ia ki kot na ka bynta ban sngewthuh bha ia ka jingkylla jong ka jingpyrkhat briew , ka jingpyrkhat ba la pynpaw lyngba ki kyntien Sanskrit .
Baroh ngi trei shitom bad ym don uwei ruh na ki doktor bad ki nurse jong ngi uba la shim shuti .
Da ki hajar ngut ki Rohingya Muslim ki la phet krad na Myanmar .
Wat la katta ruh u ithuh ia ka dor jong ka mang tyngka . Nga budget ia kawei pa kawei ka cent jong ka jingkamai jong nga , u ong .
U la duwai ha U Trai Surya ba un kyrkhu ia u syiem da ki khun .
Haba shim ia ka jingtih ia u Lat ka jylla u Ram Naik , u myntri u la ong ba u tieng shibun ia u .
