Ngam shym la kylli jingkylli ne ai kano kano ka jingkyntu .
Ka party ka donkam 36 ban lah ban thaw Sorkar .
Ia kane ka jingiateh la pynlong ha ka dor kaba T.9 lak .
U Rohit Baliyan u ioh lai point da ka Super Raid !
U Uddhav u khot ia u Pawar shwa ban pynsmai
Ha u snem 2010 , ka US ka la ai jingiarap kaba sngewrit bha kaba long 4 . 5 billion dollars sha ka Pakistan .
Ha ka rta kaba 15 snem , u Pandey u la shah jied ban ialehkai na ka bynta ka Goa ha u snem 2004 .
ka jinglong jong ka kynthei ha ka por ban kha khun .
Hooid , nga trei shitom bha na ka bynta kata .
‘ Kata ka rukom ba la pynsan ia nga ,’ ki lah ban ong .
Ha ka jingpynithuh jong ka , ka Candida ka ïasam ïa ka jingieid jong ka ïa ka kolshor bad ki jingbam jong ka thaiñ bad kumjuh ruh ka jinglong kaba trei shitom ha ka kam mon sngewbha bad ka jingshakri ïa ka imlang sahlang .
" Kumno phi lah ban iathuh ia nga ? " " "
Ka tnad pynlut pisa jong ka Abu Dhabi ADIA kan pynlut haduh 5 683 50 klur tyngka ha ki platform jong ka Jio Platforms .
Ka phlim ka kut noh ha kaba ka Sue ka batai ia ka jingktah jong ki khynnah shynrang ia ka jingim jong ka .
Ka Anushka Sharma ka la iathoh bad u Salman Khan ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Sultan .
Kumta nga la nang shibun na ki bad nga dang nang .
Kumjuh ruh ka la jia wat bad ka Priyanka bad u Nick ruh .
Sir , don kaei kaei ha ka um .
Katkum ka jingong jong ka , u dei u nongleh riewkhlaw .
Hynrei ngan sa kren da ka jingiakren kaba sngewtynnad bha .
Kane ka dei ka jingpynher kaba 100 na ka Pad 39A bad ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka SpaceX ka la pyndonkam biang ïa kawei na ki liengsuiñ Dragon jong ka .
Ha ka jingiakhun ban rai ia ka kyrdan kaba lai ka DAV Public School ka la pynliem ia ka Guru Nanak Senior Secondary School jong ka Janta Nagar .
Ki la thung 100 tylli ki dieng da kaba shim ia ka kyntien Clean Ludhiana , Green Ludhiana ha ka sngi rakhe ia ka pyrthei pyrthei 2015 .
Ka khubor ka dang wan ba u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma Kanpur u don ha kti jong ki pulit , u la thoh ha ka twitter jong u .
La ïohi ïa ka Mongolia kum ka paralok ba kongsan jong ka India bad ka New Delhi ka kwah ban pynurlong ïa ka jinglah kaba khraw jong ka jingïadei bad ka Mongolia .
U Jubeir u la ong ba u nongmudui paidbah uba don ka jingkitkhlieh halor katei ka kam u la pan sakhi na ka Turkey hynrei um shym la ioh jubab eiei .
Ka jingkhein ia ka projek la pynkiew na ka Rs .
U la long ruh u aktor phlim , u nongpyniaid bad u nongthoh phlim .
Kumno phi tip ba ka jingshai ka iaid kham stet ban ia ka sur ?
Ka jingpang shyieng , shyieng bad ki shyieng .
U la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Prem Kumar Dhumal un plie ia kane ka mela .
Ka jingpyrshang jong ki ka la ktah bha ia ka imlang sahlang jong ngi .
U Markos u la ioh jingmyntoi shisha na ka jingiasyllok jong ki apostol bad kiwei pat ki Khristan kiba ju wan sha iing jong u .
Ka la shongkurim ia u Quisling ha ka sngi hadien ba ka la dap 17 snem .
Nga la don sa kawei pat ha ka jingmut kaba nga kwah ban pyni hangne ​​.
La pynlong ia ka prokram kaba kyrpang ha kane ka sngi .
Ka jingbym kohnguh ka thew ia ka jinglong bym kohnguh .
Kaba sniew tam ka dang sah , u la pynskhem .
Ka Wikinews ka la iakynduh ia u Jerome , ban iakren shaphang ki jingeh ba ki nong Canada ki iakynduh , bad kaei kaba ma ki bad ka seng jong ki kin leh ban pynbeit ia ki .
" " " Ka long kaba kongsan ba ka BJP kan duh noh ia ka Bihar khnang ba kin tip ba ka politik shun kan nym treikam ha kane ka ri " " u la ong . "
Ha ri America , ia ka hok ban pynmih kot la ioh nyngkong da ka Macmillan Publishers , bad hadien pat da ka HarperCollins .
Ha ka elekshon 2014 ka Congress ka la iakhun marwei .
Phi ruh phi lah ban jop ha kaba jop ia ki jingeh ha ka jingkiew jong phi .
Ka BJP ka la jop hynniew tylli ki seat bad ka la lamkhmat ha ki ar tylli ki seat .
Ka la shim por 20 haduh 30 minit ban iaid lyngba ia ka jaka kaba duna ia ka 1km .
Kaei kaba la jia ha ka them Galwan ?
lai kynta ka jingjahthait na ki jingeh jong ka jingpule doktor
Ka thain kan leit sha ki jaka thep vote ha ki lai bynta ba khatduh jong ka elekshon ri kaba dang iaid ha ka 6 , 12 bad 19 tarik u Naitung .
Bun na ki ki dei ki dkhot lyngdoh bad ki nun .
Ha ki katto katne ki khep kam shym la jia .
Ki jingpynrung kyrteng ia ka jingduhnong ki la long kumjuh ka jingkyndit ia nga .
Ka thma bah ba nyngkong ka mut ka jingshah pynphaidien na ka bynta ka seng nongtrei wat la ka Switzerland kam shym la don bynta beit ha ka thma .
Ha kiwei pat ki kyntien , ban tei ia ka imlang sahlang kaba sumar bad kaba thymmai .
Ka South Africa ka la jied ban kyrshan ia ka jingialehkai ban iaid shakhmat , watla ki tip ba kin ym ialehkai namar ka jingkhanglad ia ki jingialehkai ha kata ka por .
Im khuslai na ka bynta ka lawei jong ki khun jong nga .
Jingkylli 1 : Mynta ka sngi ka 31 tarik Lber ka dei ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ri India u Sardar Vallabhbhai Patel .
Balei ngi rakhe ia ka sngi jong ki khynnah ?
Kane ka dei kaba nga leh .
La ujor ar tylli ki FIR pyrshah ia u Subramanian Swamy halor ka jingkynnoh ba u Rahul Gandhi u dih ia u drok Cocaine .
Ngim shym la donkam ban wan bad shah pum . . .
Ha ka snem 1710 hadien ka jingjop jong ki Russia la jied ia ka Ingria kum ka Jylla jong ka St . Ka Petersburg .
Ha u bnai May 1989 la ithuh da ka ain ia ki Nongsakhi U Jehobah kum ka seng niam ha Poland .
Ka jingiadei hapdeng ki zamindar bad ki raiyat ka la nang sniew nang sniew ha ka bynta ba sdang jong ka spah snem kaba 19 .
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka Pakistan ha United Arab Emirates , bad tang ka jingjop kaba ar jong ka ha ka jingïakhun ha la ka ïing , hadien ba ka la shah rem 30 kol ha ka Australia ha u bnai Lber 2002 .
U nongthoh u la khlad noh na ka jingpang cancer ha kawei ka hospital ha New York ha ka 19 tarik u Nailar 2012 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong ba katei ka jingpluh ka long kaba shyrkhei haduh katta katta , u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kito kiba la khlad noh .
Mynta Ka Jingiakynad Ha Darjeeling Hapdeng Ka Gorkha Janmukti Morcha bad ki Pulit
Ka la kiew ia u lum Everest ha ka snem 1975 bad ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban kiew ia kane .
Ka bor Vacuum ka dei ka bor ba shapoh kaba don ha ka suinbneng ha baroh kawei ka Pyrthei .
U kwah ia ka kam nongtrei , u kwah ia ka kam nongtrei .
Pyllait ia ka jingialap elekshon u kyrtong ka BSP ha Mussoorie
Ka tynrai ba shabar jong ka pyrthei , kaba la shna kham bunsien da ka nar ba la khleh lang , ka pynmih ia ka bor magnet kaba khlain bha kaba tap ia ngi bad kaba jrong sha suinbneng .
Da ka jingthmu ban pynmih ïa ki tiar shna rnong na ka bynta ki tiar pynïada ïa ka jingshit kaba jur ka CUMI ka la ïatreilang bad ka Morgan Crucible Plc .
bad ngam lah ban kren ia ka ktien China , .
" " " Ngim don ia kata ka jinglah ."
Ka sorkar ka shah siew biang ia ka bai course ba la siew shisha da ki lane Rs . 20 , 000 kano kano kaba kham duna .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana hadien ka la weng noh ia ka jingpynkylla ia u .
Ha ka spah snem kaba 5 ka Banten ka la long ka bynta jong ka hima Tarumanagara .
Ka Nagarik Samaj ka la kyrpad ia ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ban shim ia ka sienjam kaba bha na ka bynta ka jingiakren .
U nongmudui ba hakhmat eh ha kane ka mukotduma u dei u Editor jong ka Kashmir Times u Anuradha Bhasin .
Ka teaser jong ka phlim ka la ioh ia ka jingieid kaba khraw .
Ka jingiateh hapdeng ki kynhun Bodo Govt kan pynskhem ia ka jingiatylli jong ka Assam .
Ki kynthei ki don ka met kaba kham heh .
ka jingpynkhuid ia ki marpoh khyndew .
Ka kan ym sah kumne la slem .
Kum ka nuksa , kawei ka balang ha Florence ka la pynbeit ban leit jngoh man ka por ïa ka jaka sah jong ki nongwan buhai shnong .
Kumba 200 meter eiei ka lynti rel ka la shah pynjulor .
Ha ka jingiakren u la ong ba u kwah ban pynduh jait ia ki briew lieh khamtam ia ki ophisar lieh , la ong u heh pulit .
Nyngkong eh ngi hap ban pynthikna ba ka bor sngi kaba kham bha bad kaba rem dor kan long kaba lah ban ioh bad kaba lah ban ioh da baroh .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Longowal ka don 20, 269 ngut ki nongshong shnong.
U Fazil u la aiti ia ka jingujor jong u sha u heh pulit jong ka District .
Ka Congress ka la duh ia ka bor tang hadien .
Bad nangta nga thmu ban wan phai biang shane ban shongkurim ia phi .
U Herwadkar u la shah rem ha ka 82 ron katba u Sanju Samson u la ai jingiarap ia u ha ka 34 ron ha kaba kut jong ka jingialehkai ha ka sngi kaba lai .
Ka dor jong ki sparkler ka long naduh 10 haduh 200 tyngka shi paket .
Lait na ki myth , ka jingrwai India ka la shim shibun na ki rukom rwai tynrai .
La pynsmai ia u ha ka 5 tarik u Naiwieng 2014 .
" " " Bad ka BJP ka ju trei da kum kane ka jinglong babha bad leh ia kiei kiei kiba bha ia ka ri bad ka imlang sahlang " " u la bynrap "
Ka mukotduma ha kaba ïadei bad kane la dep ban pynngat pyrshah ïa u nongtrei ba shah kynnoh u Jasdev Singh ha thanat Fatehgarh Sahib .
Ka Centre ka la mynjur kumba Rs . 25 , 000 cr ka jingbei tyngka ha ki jingtei sor ha ka Jylla ha kine ki 3 snem ba la dep .
Nga thoh sha ka Dolly bad sha ka Kitty .
Ka dor jong ka kan long palat Rs .
U Kohistani u dkhot barim ka provincial council u la pynlong ia ki jingiakhih bad pynsngewthuh paidbah ha ki social media halor ka jingshah thombor jong ki kynthei ha Afghanistan .
Ngim shym la jngai na ka hall haba ngi la iohsngew ia ki siren bad ki suloi pyrshah liengsuin .
Baroh , hynrei nga dei u briew uba khlem pop , uba la pynbor ban kit ia ka diengphna jong u briew uba la shah pynrem .
U iasam ia ka jingieit jong ki Kpa jong u ia u khun bynriew .
Ai bor ka sorkar Delhi ban pynngat mukotduma ia u Kanhaiya Kumar
Ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh kaba ym lah ban tip ia ka daw ruh ki don ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Hynrei ki pulit kim shym la register case .
Ha ka jingjia jong ki nong Italy u nongjngohkai pyrthei u la pynpang ïa ka tnga jong u ruh bad kumta kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun .
U Xi Jinping u la pyntip lyngkot ia u Narendra Modi shaphang ka jingleit jngoh jong u Imran Khan sha China .
Ka sorkar kan ai Rs .
La kem ia u bad la register case pyrshah ia u .
Arngut ki giraffe ha ka jaka ba shabar ki bam sboh .
Khatduh ka la leit sha England ha ka 27 tarik u Naitung 1796 .
Saina , Kashyap , Sourabh rung sha ka semifinal jong ki senior nationals .
Lada ka Supreme Court ka lah ban ai ia ka rai ha ka mukotduma Sabarimala ka dei ban ai ruh ia ka hukum jong ka ha ka mukotduma Ram temple .
Ki bahaïing ki la mareh shapoh ïing haba ki la ïohsngew ïa ka jingsiat suloi .
Kumta , kaei kaba jia hangne ​​, ka jingsumar ka long kaba duna bha , bad ka jingpynlip bording kam leit ban ktah ia ka rukom sumar bad ia ka jingbha , ka jingbha ka long kaba thikna , okay .
La pynkit ia u mar mar sha Harborview Hospital ha ka kali kit nongpang .
U la bynrap ba kane ka jingpynkylla ka long hadien ka jingpyntreikam ia ka GST .
" " " Ki la iakynduh da kumba 10 ngut ki samla kiba la khot ia ki " " " " " U Osama bin Laden bad ki la ong ia ngi ban leit phai noh sha la ka ri." " " "
Hikai ia u ba ka kham donburom shibun ban rem ban ia kaba thok .
Katkum ka jingkhein jong ka Met , la khmih lynti ba kane ka nongbah kan don ka jinghap slap kaba jem bad kaba jur bad ka bneng kan long kaba dum ha kine ki ar sngi ban wan .
La pynkit noh ia ki sha Civil Hospital ba marjan .
Pynsah ia ka lotion ha ka khiew rnong .
La shna khnang ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki mar bad ki tiar ha ka por ba pynitynnad ia ka jaka .
Lada ngi peit ia ki jaboh bad ki jaboh jong ki shnong kum ka jingdon jingem , ngi lah ban pynmih ia ka gas , ka bording bad ka sboh na ka .
Ki pulit ki la kem ia u Paramjit , u Ravinder , u Amit bad hynriew ngut kiwei pat .
U nongialehkai ba tbit tam jong ka UNFP : Jymmang 2017
U nongpeitkai ba kyrpang jong ki pulit na ka bynta ka West Bengal u Vivek Dube u la batai ia ka jingthep vote kum kaba " kham bun ne kham duna " " kaba suk wat la " ki jingjia kiba rit " .
U Rishi , u Dharminder Singh Hambran bad u Inderjit Kaur .
Ka histori jong ka Philadelphia ka khring shibun ki nongjngohkai pyrthei , ha kaba ka Liberty Bell ka la pdiang palat ia ka 2 million ngut ki nongwan jngohkai ha u snem 2010 .
U Batsman u James Vince u la pyllait noh na ka kynhun bad u Jonny Bairstow u la koit noh . . .
Hynrei ka la ong ba ka la mih noh na katei ka jaka shwa ban jia ka jingjia aksiden .
Ha katei ka jingjia arngut ki nongap pahara kynthup ia u nongap bank ki la mynsaw .
Ka jaka bishar ka long katkum ka ain ka jaka paidbah kaba ai hok ia uno uno u paidbah ban shong bad peit ia ka jingbishar ha ka rukom kaba ryntih bad kaba don akor .
U Deputy Director jong ka tnat rep ha ka kyrdan District 1 Joint Director jong ka tnad rep
Hynrei hadien kata ym shym la jia ei ei .
Yn plie noh shen ia ka iing kynmaw burom ia u Maharaja Dalip Singh
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Mouni Roy , u Nagarjuna bad u Dimple Kapadia ha ki bynta ba pawnam .
U Alonso Edward u nongïalehkai jong ka Panama u la ïalehkai bha ha ki 20 tylli ki jingïalehkai ha ka samoi. 04sec katba u Adam Gemili na Britain u la pynmih ïa ka kol kaba bha tam ha u snem 2016 na ki 20 kol. sekhon
Ka la shongkurim ia u nongshna phlim u Aditya Chopra bad ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Adira .
Phin sa iohi ia ka jingkylla shen .
Ngim dei mano mano ban rai
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng, u Taran Adarsh, u la pyni ia ka jingmih jong ka phlim Housefull 4 ha ka Twitter jong u.
Ka jingsngewsih jong kum kine ki briew ka long ba ka sorkar kam ai por iano iano ruh ban pynkhreh .
Nga la kyrpad ia u secretary jong nga ban ai ia ka tulop shibnai ha ka jaka jong ka jingpynbna .
Ka jingim jong nga kaba nyngkong san miet jong ka jingiasoh !
Hynrei ka kmie jong u kam shym la leit ryngkat bad u sha ka kam jong u ha ka jylla .
Ka sorkar pdeng ka don ka pisa kaba biang na ka bynta ka jingpang corona .
Mynta , ka khajna die jingdie , ka bai pynkiew , ka khajna jingpynbiang imlang sahlang , ka khajna sumar , ka khajna pynbhabriew bad ka khajna jingpynkylla la shim na ka IMFL bad ka Beer .
Ka Russia kam don ka jingsngew pyrshah jong ka Iran ia ka Israel .
Balei um shym la shu pyndonkam ia ka bor ba khraw tam jong u bad pynbor ia ka mon jong u , kumta u la khanglad ia ki jingjynjar bad jingjynjar baroh kiba ngi mad mynta ?
Ka jngai kumba 32 km na ka nongbah Guntur bad la seng ia ka ha rud wah Krishna .
Kumta , ki don katto katne ki jingmyntoi na kata .
" La kdew ha ka kaiphod jong ka Business Standard , " " ban pynshisha bad bteng ban pyndonkam ia ki PAN card kiba la don lypa , ki nongshong shnong kin hap ban pyniasoh ia ki bad u Aadhaar " " . "
Ka wan ruh bad ka notch ha jrong , bad ka jingheh ka long 18 . 7: 9.
Ka dei ka kol kaba uno uno u nongmareh stet ha ka pyrthei un kwah ban thep ha kawei ka sngi .
Nangta ka wan ka jingkylli : kaei kaba hadien ?
Ka Theresa ka la jah ! Ha kata ka janmiet nga la ioh phone na u hynmen jong nga uba don sha Ohio .
Ki kompeni India ki peit ia ka Indonesia kum ka jaka kaba itynnad ban bei tyngka .
Ka Michell ka la kwah ban ring phlim ha madan Leicester hynrei la kyntait ia ka .
Ki nongrep ki don ha ka jingeh namar ka jingkhang dam , ka jinghiar dor jong ki mar rep bad ka jingkyrduh um .
Ki kali kiba don hajan ka bynta jong ka Khandala ghat ki la iaid stet ha ka jingjngai kaba 2 kilomitar namar ka jingthut jong kawei ka kali kit mar bad kawei ka trok , hajan ka jingkieng Amrutanjan .
Mynta , ki don katto katne ki matriks jong ka jingtreikam kumba ngi la kren kiba la pynshong nongrim ha ka matriks jong ka jingpyniapher .
U Dar kham mynshwa u la thoh sha u Kim da kaba kyrpad ia u ban iarap ban pynbeit ia ka jingiakynad um hapdeng ki ar tylli ki ri ba marjan .
La ai jingmut ia ki nongleit jingleit ban leit jngoh ia kane ka jaka ha ka por ba sep ka sngi haba ki rong ki long kiba itynnad bha .
Pynban , ka Bibi kumba la khot kyrteng thymmai ia u, ka la long wat ka khlur nongwan jong ka show ha u snem 2013 .
Ym shym la don ba mynsaw ne mynsaw .
Lai ngut la kem halor ka jingshah kynnoh pyniap briew
Ki lah ban pyniap ia ngi kumne .
Hadien ba la ioh jingtip , kawei ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingpyllait im .
Ka Suriya ka dei kawei na ki aktor ba pawnam ha ka kam ak phlim ha India kaba la trei nyngkong eh ha ki phlim ha ka ktien India ba shathie .
Ha ka niam Grik hyndai , ki jaka ki don hapoh ka jingsumar jong ki blei kynthei , kiba iadei dur bad ki angel nongap .
Pyrkhat ba ka kyrteng jong nga ka long kaba sngewtynnad , em ?
Ka kyrteng thok ‘ Mr 360 ’ , u pawnam ha kaba siat kuli ha baroh ki bynta jong ka madan bad u lah ban pynkhuid da kaba suk ia ki lynti .
Ka selenium dioxide ka ai rong saw ia ka rong .
Kaei kaba u Myntri Rangbah u la ong ?
" U la bynrap : " " Nalor kata ki phlim , bad kaei kaba ngi pyni ha ki phlim , ki pynpaw ruh ia ka imlang sahlang hangno hangno , kumta kam dei tang ka jingktah , hynrei ka dei ruh ka durkhmat ha ki por . " " "
U Imran Tahir u la ioh ban khur lai tylli ki wiket na ka bynta 26 ron ha kane ka jingialehkai kiba dei ki jingkhein bol ba bha tam jong u ha ka T20Is .
Katto katne na ki ki kynthup ia ki stad wadbniah kiba peit bniah ia ki thliew sim na ka bynta ban pule ia ki rukom leh jong ki .
U la rung sha ka kyrdan ba 16 ha ka kyrdan ïalehkai Boxing 75 kg ha ka jingïalehkai Olympic ha Rio 2016 .
U la ong ba ka don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia ki KVP khamtam ia ki paidbah kiba duk bad ki nongrep .
Hynrei ka sorkar kam pat lah ban batai ia ka dor kaba thikna jong ka jingpynlait .
Tang ka Europe kaba lah ban don ar tylli ki kynhun ha kajuh ka kynhun .
Ka long ka bag kaba rem dor bha .
Ia ka pisa la weng tang ynda la dep pyndep ia ka jingthied ba shisha , da kaba pyndonkam ia ka Virtual card .
Hynrei ki paralok , ka India ka la iaid lait ia ka mariang bad ka jingjot bad ka la shim ia ka rai .
Ki briew ki wan haduh 60 000 ngut .
Balei ki Kashmir ki shah thombor ?
U aktor u Vivek Oberoi u la ak ha ka phlim ' PM Narendra Modi ' .
U Haji Abdullah uba dei u Lat jong ka Dand district u la ong ba ia une u bom la buh da ki Taliban ha ka surok kaba ju pyndonkam da ki shipai bar ri bad ki shipai Afghanistan .
Ia ka jingpyniap pathar ia ki nong Jew la iehnoh bein da ki lad pathai khubor jong ka America katba ka dang jia .
Bad ka kynhun jong nga ka tip ba nga don hangne ​​.
Ka don baroh 1169 ngut .
Kata ka jingjop kan ym lah ban long khlem ka jingsumar ba iada jong U Jehobah .
La thmu ia ka na ka bynta ka jingpyndonkam ha ki shipai duriaw .
Ka jingpynshlur kaba khlain ka long kaba donkam ha kaba pynjngai na ka jingdih drok .
" " " Hadien ba la dep sumar ia u na ka bynta ki jingmynsaw kiba rit , la kem ia u Wygle bad la pynngat ia u ha ka jingshah pynngat ha ka jingdih kyiad . " " "
Ki la don , ha kane ka por , shibun ki jingiasaid hapdeng ki arliang mamla , kham bunsien da ka tnga .
Ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingjia ym pat lah ban tip .
Ka jingbam chocolate kaba jem bha ka i kumba ka iada ia ki snam hynrei ka lah ban long ba ka jingbam kaba bun kam lah ban iada ia ki snam, ki la ong.
Sngewbha pynsngew ia ka jingkhublei bad jingai khublei jong nga sha ki dkhot jong ka kynhun jong phi ki stad saian , ki engineer , ki stad teknoloji bad baroh kiwei pat kiba iadei bad kane ka kam .
Ka long ka dak kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Baroh arngut u Kaattu Payale bad u Veyyon Silli ki la shah siat ha ka rukom kaba pher bha .
U Jaitley um shym la batai bniah hynrei u la ong ba mynta u dang trei na ka jaka ba la tehlakam ha iing .
Ha Kilkenny ngi la pule bad uwei u samla lai sien ha ka shi taiew wat hapdeng ki jingbyrngem jong ki kynhun runar kiba leh donbor .
U president ka ri jong ka seng u ma Sharad Pawar un long u kongsan ha katei ka jingialang paidbah .
Nga sngewkmen ban iohi ba baroh arliang ki thrang ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan ha baroh ki kyrdan .
Ka Delhi ka la shah pynhiar kput ha ka jingiap
Kane ka jingshisha ka la paw ha ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka koit ka khiah jong ka longïing longsem ha ka ri baroh kawei .
La iathuh ia ka jingktah jong u Mikania ia ki khniang jingpang bad ka jingtreikam jong u ha kaba pynkoit ia ki jingmynsaw .
La kurup ia ka jingdie kyiad beain ha katei ka jingleit .
U Sinha u la kdew ha ka jingiakren ba ka jingsngewsih kaba khraw tam jongu ha ka jingim jong u ka long ba u ialeh elekshon pyrshah ia u paralok jongu u Rajesh Khanna .
La pynsangeh noh ia ka jingialang jong ka iing dorbar bad la bthah ia ki dkhot jong ka iing dorbar kiba don ha ka iing dorbar ba kin sah hangta .
Ka cake kaba la shna kum ka langbrot na ka bynta ka sngi kha kaba 50 snem .
Ka kompeni ka la pynbna ban bei tyngka T.80 klur ban pynkiew ia ka jingdie jong ka .
U myntri rangbah ryngkat u myntri pla tyngka bad kiwei kiwei ki nongwan ki la sakhi ia ka jingsoi ia ka MoU kaba la thoh da u chairman ka BSEC u M Khairul Hossain bad u chairman ka SEBI u UK Sinha .
Kane ka long ka jingpynshisha kaba bha tam ba U Jisu u long uba u la ong ba u long . Hato kane ka jingthoh ka la pynpaw ia kino kino ki jingshisha shaphang U Jisu kiba phim tip mynshuwa ?
La ai khusnam ia ki samla pule kiba tbit bad kiba tbit ha ka jingialehkai .
U Amaresh Kumar na Jamui bad u Avinash Kumar Sinha na Jhajha u Yadav .
Ha kaba sdang jong u bnai February 1949 la pynkiew ia ka kyrdan jong u sha ka nongmihkhmat ba pura .
Mynta ki iadei bad kiwei pat , bad ki map laitluid ia kiwei haba don kaei kaei kaba pynthut ia ka jingsuk .
Kumba la iathuh da u Arthur Bonno
Kaei kaba u Ranveer Singh u la ong shaphang ka Kareena Kapoor Khan ha KWK
Nga tip ba nga kwah ia u .
La pynjlan ia ka por haduh ban da pynbeit ia ka mukotduma Aadhaar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ia ka Guadeloupe bad ki dulir kiba shaphang shathie la buh kyrteng kum ki " " Dulir kiba don shaphang shathie " " .
Man la ka sngi u iohi ia ka jingitynnad jong ka sngi kaba mih ha kane ka rukom .
Kane ka jingiadei ka long ha ka liang ka ktien bad ka kolshor .
Bad ym shym la don jingiadei hapdeng ka jingim bad ka jingbam dud .
Ki la sngewkmen ba ka CBI ka bat ia u nongshah kynnoh ha ka jingkitkhlieh .
U Khan u la ong : Haba ngi la leit sha ka jaka sumar paidbah ha Sikri hynnin ka miet ki la bthah ia ngi ban leit sha ka jaka sumar jong ka district .
Ha ka jaka jong u KL Rahul la bujli da u Shubman Gill ha ka kynhun ïalehkai .
Hooid ka Bolivia ka dei ka ri Arab . Ka jinglong Arab ka long kham palat ban ia ka ktien , ka jinglong Arab ka long ka jingieng .
Katba u khnai u nang iaid shajan , u nang pynrit ia ka jingkhang , ki dohkha ki la sdang ban jngi , da ka jingsngew lyngngoh .
ha kaba ka jingjia aksiden rel ka la jia .
Amit Shah myntri kam pohiing ka jylla .
U la buh kyrteng ruh ha ka tweet jong ka Air India , u myntri ka tnad liengsuin u Suresh Prabhu bad u myntri ka tnad liengsuin ka sorkar pdeng u Jayant Sinha .
U la dei ban rung ha ka Highway New Park College bad ban ialeh ia ka eksamin matrik ha London shwa ban pule ain .
U Rahul Gandhi Vice President ka Congress bad u Myntri Rangbah barim ka Jylla U Omar Abdullah ha ka jingkhawai Iftar ba la pynlong da ka President ka Congress ka Sonia Gandhi , ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong .
U Sanjay Dutt u kitbok kitrwiang ia u Gandhi Jayanti ha ka rukom leh ba kyrpang jong u
Ha u bnai September 1901 u Lord Curzon u la khot ia ka jingialang jong ki riewstad ha ka pule puthi ha Simla .
Ia ka jingkren la pyni ha man la ka Sngi U Trai ba khatduh jong u bnai .
Ia kane ka jinglehkmen la pyniaid da ka nongpyniaid skul .
Katto katne ki riewstad bad ki riew pawkhmat niam Muslim ki batai ia ka jingialeh da ki tiar ialeh kaba la pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka niam Islam kum ka Jihad kaba rit .
Haba ngi pyrkhat ia ka jingim jong ngi ha ka jingshakri ia U Jehobah , ngi don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban ainguh .
Nga la leit ban pynbthei ia ka khlieh jong u .
Kane ka konstitwensi ka kynthup ia ka Birganj bad ka Kaharole upazilas .
Ka jingpynkylla mynta da ki sengbhalang ka long haduh 1 . 70 lak shibnai .
Ka CEO jong ka World Bank ka Kristalina Georgieva ruh ka la kyrshan ia kane ka rai .
U kapten jong ka England u Eoin Morgan u la pdiang sngewbha ia kane ka rai da kaba ong : Ka long kaba itynnad bha .
Kane ka thain ka hap hapoh ka thain dorbar thawain jong ka Hayuliang .
Nga sngew ba nga long uba donbok ba ki nongpeitkai ki la pdiang ia nga ha baroh ar jait ki phlim .
U la long uba kongsan bha ia nga .
U nongpyniaid jingrwai ba la rim bha u MK Arjunan uba la ai jingjahthait ia u AR Rahman u la khlad noh ha ka rta kaba 87 snem .
4 Wat la bun kin kyntait ia U Jisu wat la u long u Messaiah hynrei u long uba kordor ha U Blei .
U CEO jong ka Facebook un hap ban ngat ha phatok namar ka jingeh ha ka jinglong kyrpang : U Senator jong ka US
Ym shym la leh eiei pyrshah ia u nongshah kynnoh haduh mynta hapoh ka jingpyniaid jong u .
Ki jingkyrduh um , ki jingshlei um , ki eriong , ki jingtwa khyndew , ki jingtwa khyndew ba la wanrah da ki slap ba jur , bad ki eriong slap ki long ki jingma kiba khraw tam .
U briew uba niah ia ka lieng rit u pyndonkam ia ki lyngkhot dewbilat kum ka jingpynkhreh .
U Singh u dei u ophisar jong ka tnat pulit India jong ka kynhun 1984 uba dei na ka kynhun jong ka AGMUT .
Ki nongrep ki dei ban pyndonkam da ka sboh organic khnang ba ka khyndew kan bat ia ka jingsboh .
Ka jingeh jong ka jingsiew jingrwai kam pat lah ban pynbeit .
Ki nuksa , ki pump ba pynkhih bad ki kor pynhiar um , ka pump gear , ka pump vane , bad kiwei kiwei .
" hynrei kam shym la khang ia ki ban trei ha ki jaka set byndi ne ki jaka pyniap briew . " " "
U Vinod Kumar Un long U Chairman jong ka Railway Board
Bun ki kynthei kiba kren shaphang ka jingshah lehbein kaba ki iakynduh ha ka jaka trei
Hynrei ngi pynmih ia ki charter ia ki .
Mynta uwei pa uwei na ki nongialehkai na India u bud ia ki jinghikai ba la shna kyrpang da u nonghikai jong ki u Nick Webb .
Uwei u briew u la tynrah ia kawei ka trok ha u paidbah ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Mediterranean ha Nice , ha kaba 86 ngut ki briew ki la iap ha ka por ba ki dang rakhe ia ka sngi Bastille .
Kumno ka jingiakop ka nang pynwan dur ha kane ka jaka ?
Ha ka ktien phareng , u dak u paw marwei ne ha ki katto katne ki digraph .
Ka TDP Kan Rem Ha Andhra Pradesh : Ka BJP
Ka skul ka la kyntait ia kane ka hukum , ha kaba ka Commission ka la bthah ia ka tnad pule puthi jong ka sorkar Delhi . , ban shim khia pyrshah ia ka skul .
Kawei pat ka lad ban batai ia ka imlang sahlang kaba rep ka long da kaba peit katno na ka jingmih baroh kawei jong ka jaitbynriew ka long ha ka rep ka riang .
Ki kam ki kynthup ia : Ki kam kiba iadei bad ka jaka buh jingthoh ki kynthup ia : Kumjuh ruh ka IHS ka kyrshan ia ka jaka buh jingthoh ha Jakarta , ka jaka buh jingthoh ia ki jain bad ka jaka buh jingthoh ia ki mar duriaw .
Ka jingktah ka long kaba jur bha khamtam ia ki khynnah .
Ka jingai ia ka aplikeshon ne jingkyrpad da kaba thoh .
Ka England ka la jop ia ka jingialehkai kaba saw da hynniew tylli ki wiket wat la u Patel um shym la shim wiket .
" Ka kynhun jong ka GSI ka la tih ia u lum ha ki lai tylli ki jaka na ka bynta ban shim ia ki nuksa uranium " " la ong uwei u heh sorkar uba donkti ha katei ka jingjurip la ong da ka IANS . "
U nongialam ka BJP u la ong ba ki paidbah ka Kashmir ki la pdiang sngewbha ia ka rai ban weng noh ia ka Article 370 .
Ka sorkar ka la ong ha ki por ba la leit noh ba yn ym iehnoh ia u nongshong shnong ba shisha na ka NRC .
1 Uwei pa uwei u briew u don ka jinglong kaba la rung ha ka dohnud ba la pyni nuksa jong u .
Kumba ka long mynta u Lat ka RBI u leit wad jingmut na ka komiti ai jingmut ba tbit , hynrei um ju iaid katkum ka jingmut jong kiba bun haba u rai ia ka nongrim jong ka polisi pisa .
Ki pulit jong ka Cambodia ki la pynmih ia ka jingpynbna paidbah ban thied ar tylli ki trok kit suloi um kiba ki la kdew kyrpang ba kin pyndonkam pyrshah ia ki jingiakhih .
Nga kyrmen shisha ba kane kan sa shai noh kloi bha .
Kumno kane baroh ka kut ?
Ki pulit ki la iathuh ba u Dali Chand u don ia ka jingmynsaw kuli ha ka ryndang , katba u Pushpa Bai bad u Sheetal ki la shah siat na ka khlieh .
Haduh ka 1 tarik u Risaw 2009 ka jingbun briew ha ka jylla ka long 8 ngut . 32 klur
Ka Medical Council jong ka Ri India .
Pynbam smai u Pema Khandu ka BJP kum u Myntri Rangbah ka Arunachal Pradesh
Ka India ka la don ha Australia naduh u Nohprah , 2014 .
U kulai u shong ha khmat ka telebishon .
Nga la sngewsih haba nga la iohi ia phi ha ka jingshongkurim jong u Pandu .
Bad lada ka field ka long ka current kaba tuid te ka voltage ba la pynmih kan bud ia ka O . C . C jong ka mashin ba la pynkhih kyrpang .
Ki nongshna thyristor ki ju batai ia ka jaka jong ka jingpynbthei kaba shngain kaba batai ia ki kyrdan ba lah ban pdiang jong ka bor bad ka bor na ka bynta ka jingshit jingkhriat ba la ai.
Ka Bodh gaya ka dei ka jaka leh niam na ka bynta ki nongleit jingleit bad ki riewngeit jong ka Mahabodhi Temple Complex kaba don ha Gaya district ha Bihar India .
Ha ka jingwad la lap ba ki kit 50 kg ka sniehdoh .
Ka dei tang ka sngi jong phi mynta ka sngi . Ka jingbym don jingmut .
Naduh katei ka por ka Australia kam shym la lah ban jop ia ka Ashes ha England .
Delhi : La kem ia u briew uba la pyniap ia u paralok ban ' shongkurim ' ia ka tnga jong u .
Ka long kaba lah ban pynrem , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ïa ki la wanrah shabar da ki nongshong shnong bad la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital ba marjan ban ïoh jingsumar .
Ka kali ka iaid lyngba ka surok kaba la shah shlei um ha Mumbai .
Ka jingkular ban kyntiew ia ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ki bor pynjari ain ban ialeh pyrshah ia ki kam runar ha ka cyber hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka jingpynlong ia ki jingtohkit bad ki jingpynshitom kiba iadei bad , bad ka jingpynngat ia ki jingpynshitom kiba biang la pynshong nongrim ha ki kompeni jingkhein jingdiah paidbah ba la pynrung kyrteng bad ki briew kiba iadei bad kum kine ki kompeni .
Ka la iakynduh ia ki heh shipai , ki ophisar synshar distrik , ki MLA bad ki MP jong ka distrik .
Ha ka jingshisha , ka khajna kaba kham duna jong ki kompeni ka long ban kyntiew ia ka jingbei tyngka da ki riew shimet .
U president ka skul u Balraj Bhasin bad u principal u Raman Oberoi ki la ai khublei ïa ki khynnah skul bad ïa ki kmie ki kpa jong ki halor ka jingjop jong ki .
Ka Sorkar jong nga ka tyrwa ban wanrah ain ha kane ka dorbar kaba mynta ha kaba iadei bad ka jingshalan mar bad ki dak khaii bad ki dak khaii .
Nga tharai ba phi mynjur ia kata , la ong u Trump .
Ka dei ka sngi kaba bha na ka bynta u khlur ba pawnam jong ka Bollywood namar ba u khlur ba pawnam u la tam ïa ki million ngut ki nongbud ha ka twitter hynnin ka sngi.
Ka long katto katne kaba iadei dur bad ka krep ha ka dur .
Ha ka jingshisha , un sngewbha lada phi duh noh ia ka jingim bymjukut da kaba iadon ryngkat bad u ha kaba kyntait ia ka jingsynshar U Jehobah .
Kane ka ain ka treikam ha baroh kawei ka ri India lait noh tang ha Jammu bad Kashmir .
Ka tnad appeal jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ha ka sngi Thohdieng ia ka jingujor jamin jong u heh ka BNP ha ka mukotduma bamsap jong ka Zia Charitable Trust .
" " " " " Mynta suki suki pynkhih ia ka kti jong phi, pynjrong ia ki kti jong phi . . . " " " " . . . kano kano ka jingpang ? "
Hadien ba u la sah ha Kolkata palat saw snem , u ong ba u la wan sha Bhopal ha u snem 2008 namar ba u la iohsngew ba u lah ban ioh da kaba suk ia ka passport ba la shna .
Ki Maori , ki nongsynshar ba nyngkong eh jong ka New Zealand ki la poi sha ki dulir kumba 800 snem mynshuwa .
" Ka don kawei ka lynnong jong ka histori jong ka Illuminati kaba ngam pat lah ban batai . " " ".
Ki dur ki pynleit jingmut ha ki khmat jong ki nongshong : u la kiar na kaba rong ia ki kti jong ki briew .
Ka komiti kan jied ia ki nongialehkai ba pawnam ban ai jingiarap pisa na ka bynta ka jinghikai ba la shna kyrpang jong ki ha ki Institute kiba don ia ki jingdonkam kiba pawnam ha ka pyrthei bad kiwei kiwei ki jingkyrshan kiba donkam .
La ai ruh ia ki sha kito ki nongtrei kiba la pyni ia ka jingshlur bad ka jingaiti lut ha ka kam jong ki .
U Son u la leit sha ka Komiti jong ki paidbah jong ka Da Nang kham mynshwa ban ujor ia ka mukotduma jong u .
Hato ngi sngewkhia ia ka jingkren laitluid ha ka Internet ?
U nongialam ka BJP u B S Yeddyurappa u la ong ba u sngewskhem ba ka sorkar kam don ia ki nombar ban im na ka jingthep vote .
171 ngut ki la iap ha ka jinghap ka liengsuin jong ka Russia
Ka India bad ka Italy ki iasoi ia ka MoU ba thymmai na ka bynta ka jingiatreilang ha ka rep ka riang bad ka jingkhuid jingsuba jong ki jingthung jingtep
Ka don saw tylli ki bynta kiba kongsan : ka tempi , ka jinglong lyngdoh , u syiem bad ka ri .
Kaba sngewsih ka long ba ha ka pyrthei mynta bun kim don ka jingieit ba kynja met . Ki kpa bym lah khein ki phet krad na ki jingkitkhlieh jong ki ha ka jingsngewsih bad jingma ia ki khun jong ki .
U Riteish Deshmukh, u Sidharth Malhotra, u Tara Sutaria bad u Rakul Preet Singh kin sa ïohi ba ki ïalehkai sngewbha bad u Kapil Sharma bad ka kynhun jong u ha ka The Kapil Sharma Show .
Na ka bynta ki khun jong nga bad ki khun jong ngi baroh kiba donkam ia ka lawei kaba phyrnai ha kane ka ri .
Katei ka jingjia ka la jia ha Kailaras Hospital kaba don ha Morena district jong ka jylla Madhya Pradesh .
Wat haba bun ki ri sepngi ki la shim por da ki phew snem ban ai ia ka hok thep vote ia ki kynthei , ki nongthaw ia ka Riti Synshar jong ngi ki la pynthikna ba ki kynthei ki ioh ia ka hok thep vote naduh ka sngi kaba nyngkong .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Balwinder Singh uba shong ba sah ha Sangrur District .
Ka la thew ia u aktor u Arunoday Singh uba la don pyrshah ia ka ha katei ka phlim .
Ki jingialehkai siat suloi ki lah ban kynthup ia ka jingialehkai jong ka kynhun bad ka jingialehkai shimet , bad ia ka jinglah jong ka kynhun la ju bishar bniah da kaba pyniasoh lang ia ki jingkhein jong ki dkhot jong ka kynhun shimet shimet .
Ki pulit Sadar ki la register ia kane ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki kam ba nyngkong kum ka jingïoh ïa ka jingpynkhuid ïa ka mariang bad ka khlaw bad ka jingpynkhreh ïa ka Land Plan Schedule ki dang ïaid shakhmat .
Nga thmu ban pynpra ia ka rekod jong u Anatoly bad nga pyrkhat ba ka jong nga kan ieng slem bha .
Ïa kynduh ïa ki khynnah rit ha Red Fort u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi
U Aristarkhos u la iaineh ha u Paul . Na Grik sha Jerusalem .
Ka jingshisha ne ka bakla ? U la im shuwa u Moses .
La ka long ha Facebook ne WhatsApp , ki nong India ki thoh bad iasam bad pule ia kiei kiei baroh : ki jinglehkai kiba shyrkhei , ki jingthoh pop ba thok , ki jingphla pop kiba jrong bad kiba pynsngewsih , ki jingkren bein pyrshah ia ka sorkar .
Ki khun ki mih na ka bniat ha u bnai September , hynrei ki dei ban sngewhun ia ki bniat kiba rong saw bad lieh .
Ngi hap ban long ha ka bor kaba bha tam ban pynliem ia ka India : Sarfraz .
Ka synduk kaba ym lah ban tip ia ka jingheh bad ka jingsdang jong ka .
Ki Arab , ki Assyria , ki Babilon , ki Phoinikia , ki Israel , ki Grik , ki Rom bad ki China baroh ki la shah khring ha ka rud duriaw Kerala naduh ki por kiba mynshuwa bha .
" " " Ka kot jingtip No. 297 : Ka jingpang Cancer " " . "
KA JINGDON ia ka met kaba jem bad kaba koit ba khiah ka long kaba don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew mynta .
Ka long kaba eh ban iaid ha surok ha kine ki sngi .
Ka ophis jong u Vohras , lyngba ka Twitter jong ka , ka la pyntip sha baroh kine ki nongujor ba la pan kaiphod na ki tnad ba dei peit .
Kaei ka jinghikai kaba donbor kaba kane ka hikai ia ngi !
Ia kane ka jingshakri la pynjlan sha ki 157 tylli ki rel ban kynthup ia baroh ki rel Garib Rath , Duronto , Jan Shatabdi bad Suvidha w . e . f 15 tarik u Naiwieng 2017 .
Ka la pynpaw ba ka jingïadei bad u ka dei ka jingbakla kaba khraw tam ha ka jingim jong ka .
Ki samla jong ngi ki dei ka bor ba kongsan jong ngi .
Ha Rajasthan ruh la antad ba ka BJP kan ioh 21 tylli na ki 25 tylli ki dorbar jong ka jylla bad ka Congress kan ioh lai tylli .
Ki la ithuh ruh ia u Bahadur Shah Zafar kum u syiem jong ka Ri India , bad ki la phah jingainguh sha Delhi ha ka dur jong ki kulai bad ka pisa .
Ia kren bad u doktor jong phi shaphang kajuh .
U syiem Harry bad ka Meghan Markle kin ia kylliang ia ki jingkular shongkurim ha ka jingialang kaba heh ha St George ’ s Chapel ha Windsor Castle England ha ka 19 tarik Naitung .
Ka Warao ka paw kum ka ktien ba la pyniakhlad , ka bym iadei bad kano kano ka ktien ba la buh jingthoh ha ka thain ne shawei pat .
Amaravati : Ka nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong ka sorkar Andhra Pradesh, ka Parakala Prabhakar, ka la iehnoh ia ka kam ha ka sngi thohdieng .
La pynlong phra tylli ki jingialang haduh mynta .
Pynbeit ia ka por ba kawei pa kawei ka kam kan shim .
" La bthah ia ki nongsiew khajna ba kim dei ban ngat ha kum kine ki khubor lamler " " la thoh ka tnad Income Tax ha ka twitter jong ka .
Haba khatduh ka la hiar sha ka Rs .
Kumta nga shim ia une u nombar ba nyngkong pynbun ia u da une u nombar ba nyngkong .
Ki jinglehkai bad ka stage na ka bynta jong ka .
La bthah ruh ia ka Tnad ban shna ia ka jingai jingkyrshan na ka bynta ki nongthoh khubor jong ki kam ki jam ki ban ai pisa beit beit sha ki nongioh jingmyntoi .
Phim ju kynmaw shisha ia ka jingsdang jong ka jingphohsniew , em ?
Ka jingpynkhein ia ka ka dei ka kam runar kaba donkti bad ka kuna Rs200 .
Ka Xiaomi ka la pynthikna ruh ba ka Redmi K20 kan sa ioh ia ka jingpynkylla ia ka Android Q shen bha .
Ka jingmih na ka jingkylla ka suinbneng ?
Kaei ka jingktah jong ka ?
" Ka jingkhein jong ngi kan poi sha ka 170 ngut da ka jingiarap jong ka NCP , Congress bad kiwei kiwei " " la ong ka seng .
Katba ia nga pat ka la pynshitom shibun ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
Kam long kaba phylla ba ki Israel ki la shah pynkhih ban rwai iaroh kiba pynpaw ia ka jingtieng kaba paka ia U Blei uba im uba pyllait im da ka bor ia ki briew jong u ! 12, 13.
HOUSTON : Arngut ki samla pule na India ki don ha ka jingeh kaba khraw hadien ba ki la jan ngam jyllop ha ka pung Bryan ha ka jylla Texas jong ka US , kaba dang ïakhun pyrshah ïa ka jingshlei um kaba shyrkhei bad u slap uba jur .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ia ka kot kaba la ai kyrteng Twilights Children kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u briew uba don ia ka jingpang Down Syndrome .
Kitei ki longkmie ki la leit sha Madhapur police station bad ki la ujor mukotduma pyrshah ia u .
Kumba 27 percent na ki nongshong shnong ki dei ki riewlum .
" Ha ka jingkren lyngkot , ka seng " " Bakshal " ka long tang ma ka ka seng kaba dei hok ha kata ka por ."
U Virat Kohli : Ngin leit bowl nyngkong .
Ngim lah ban leh ia kane marwei .
La register case bad la hukum ban tohkit .
U samla u lah ban pyrkhat , U Jehobah u la khring ia ki kmie ki kpa jong nga , bad nga shu bud .
Nga donkam ia ka jingiarap jong ki seng nongtrei , ki nongpyntreikam bad ki lad pathai khubor ban pynsted ia ka .
Ïoh jamin u Peter Mukerje ha ka mukotduma Sheena Bora
Ha ka blog jong u , u Amitabh u la thoh : Ka jingsuk ym tang ha ki khlaw bad ki bneng shaneng , hynrei ha ka jaka trei ruh kumjuh .
Kham hadien , ym tang ka lad pathai khubor jong ka ri jong ka ABP , hynrei saw tylli ki lad pathai khubor jong ka thain ruh ki la sdang ban shah pynthut , la thoh u Bajpai .
Haduh ba kata kan da pyndep pura , ban ia kaba wanrah halor jong ngi ia kaei kaba ngi dei hok ban ioh , U Blei da ka jingaiei u pyniar ia ka jingmap halor ka nongrim jong ka jingknia siewspah U Jisu Khrist .
Kawei pat ka kynhun ka la leit sah sha ka distrik pdeng jong ka Budgam , la iathuh ki heh sorkar .
Katba ki syiar pat ha ka jingshisha ki la san hapoh ar bnai .
Nga trei ha kawei ka kompeni shimet kum u nongñiah kali .
U trai jong ka Uttam Singh u ju pyndik ruh ia ki kompeni insurance .
Ki samla India ki la ialehkai pyrshah ia ka Pakistan , ki la jop ia ka Asia Cup .
La kumno kumno , ka rukom treikam kaba u Michael Storms u la pyndonkam ka long kaba suk .
" Lada ka rai jong ngi ka long ban kiar na kawei ka phlim , ma nga bad ka tnga jong nga ngin batai balei , ban ia kaba shu ong em ." " "
Lada kam dei ka nongleh jadu , te kan hap ha ka jingiap Khristan kaba donburom .
Pymih ka jingiaid lynti kaba tyngeh ka India sha ka Turkey halor ka jingkynthoh jong ka Kashmir
Na ka bynta u Jayam Ravi , kane ka phlim ka la long ka jingïakynduh kaba sngewtynnad .
" " " Ha ka jingshisha , ngi hap ban kham husiar mynta ." " "
Hato ym don ba pynrem ia phi ?
Ha ka poitri ka sobjek ka long ka rukom synshar jaitbynriew ka long ban weng noh na ka imlang sahlang bad ka jingdonkam jong ka , ka jingai mynsiem ki long ki khanatang ba kongsan .
Phi lah ban iarap ia ngi ban pynkylla ia ki jingthoh jong ka video sha kiwei pat ki ktien ha ka dotSUB .
U la long u myntri ka sorkar pdeng bad u la long ruh u myntri rangbah jong ka Uttarakhand .
U KL Rahul u la ïoh ïa kane ka jingïalehkai kaba sdang bha.
bad ba ka la nang pynroi ia ka jingkhaii met jong ka : namar haba ka la iohi ia ki briew ba la rong halor ka kynroh , ki dur jong ki Khaldi ki la rong saw .
Phi tharai ba ki pyrshang ban shim biang ia ka thliew ?
Kumno U Jisu U long ka lynti bad ka jingshisha bad ka jingim ?
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Meghna Gulzar .
Khlad 2 ngut ki nongñiah bike ha ka jingtyngkhuh surok ha Khulna
Kaei kaba la jia ha ka jingshisha ka long kane .
Ki jingpynbna ba kongsan : Ki jingmyntoi pisa ba la pynbna hapoh ka Package jong u Myntri Rangbahduh ka ri ruh la pynkylla da kaba pyndonkam ïa ki lad siew digital jong ka DBT .
Ia kane ka dur la pyni mynta ha Uffizi Gallery ha Florence ha Italy .
Kane kaba hadien ka thew ia ki tiar kiba khia haduh katta katta ban donkam ym duna ia ka arngut ki briew ban kit ia ki .
La iamir jingmut bad ka kam pynkylla dur ia ki lieng ha ka jingialang kaba la long ha ka 23 tarik u Risaw 2009 bad la rai ia ka jinglong jong ka Sorkar katkum ka jingiasngewthuh jingmut kaba la poi ha kata ka jingialang .
" Don tang ka dawai kaba treikam bad ka dawai kaba ym treikam ." " "
U Theodotos u la ieit ia nga, ka kynthei kaba rit. Bunsien u ju rwai ia nga na trai ka jingkhang jong nga da ki jingrwai Grik kiba sngewtynnad .
Kumta , kata ka long biang ka jingïoh ïa ka jingkylla jingshit .
New Delhi , Nov 11 : Ka Supreme Court ka la pynmih ia ka hukum kaba kongsan ha kane ka taiew ha kaba iadei bad ka mukotduma jong ka jingshah lehbein jong u Rahul Gandhi .
Hato phi don ka kyntien kaba ‘ hok ’ ha ka kam sumar ?
Ka don ka sakhi shaphang ka jingshna khiew , ka jingri dohkha bad ka rep riang .
Ka kmie jong u Mencius ka ju shah niew kum ka kynthei kaba long ka nuksa ha ka kolshor jong ki nong China .
U Rahul bad u Manish Pandey la lap ba ki ïakren ha ka ktien Kannada ha ka jingïalehkai ODI kaba lai bad kaba khatduh ha Mount Maunganui pyrshah ïa ka New Zealand .
Hadien pat u la leit ban ïalehkai na ka bynta ka Kings XI Punjab .
Lada ym dei , ngim sngewthuh .
Hapoh ka lynti iaid jong ka mariang , ki khynnah jong ka K Group ki la rung shapoh khlaw bad ki la peit bniah ia ki jait jingthung jingtep bapher bapher .
Ia ka kyrteng la shem ha ki kot lyngkdop barim jong ka sorkar .
Haba ngi park ha ka jaka ieng kali kaba heh , .
Baroh lai ngut la pyni ha iingbishar bad la phah sha phatok .
Ka Puttingal Temple ka dei ka Temple jong ki Hindu kaba don ha ka shnong Paravur kaba don harud duriaw jong ka Ri India .
Ha ka sngi kha jong u Shastriji , ka lad kaba bha tam ban kynmaw ia u ka long lyngba ki katto katne ki jingiathuhkhana shimet bad sain pyrthei .
Balei phi kwah ia ka jingkyrshan jong ki ?
" " " Ngi hap ban shim jinghikai na kane ka jingjia ."
Saw ngut ki pulit ki la iap ha ka jingbthei bom ba la shna kyrpang ha ka sor Sopore jong ka Jammu bad Kashmir ha ka District Baramulla , ong ka khubor jong ka PTI .
Lait na kitei ki phra ngut ki samla kynthei , u nongwad bniah jong ki skulbah jong ki doktor mrad u Sirajul Islam bad u nonghikai Iftekhar Ahmed ruh ki dang trei ha katei ka Lab .
Ki nongkhaii Sikh kiba na Afghanistan ki wad jaka rieh ha UK
IV bad VI lah ban pyniasoh lang ha kawei ka axiom .
La pynsted ia kiwei pat ki kynhun na ka bynta ban pynkhuid surok , ka ain bad ka jingbam ba rkhiang .
" Nga long u khun langbrot uba lieh uba khuid ! " " "
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital ha Naraingarh ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ia ka kot jong u Rammohun Roy la thoh ha ka ktien Phareng bad la pynmih ha ka snem 1826 na ka Unitarian Press jong ka Calcutta .
Kumno ban ace ia kane ka jinglong ?
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba la shim ia ki sienjam ban khanglad ia ka jingsaphriang ia ki khubor lamler bad ki dur ba sniew lyngba ki social media .
Ka Honda ka la pynkiew dor T.552 ia ka Activa 6G , ha u bnai Risaw 2020 .
Ka dohnud jong ka ka la nang tlot nang tlot , ka snam jong ka ka la nang hiar haduh katta katta .
Ym don ki jingtip science kiba biang shaphang katno slem ki briew ki lah ban im khlem bam .
Hato Ki Jaitbynriew Riewspah Kin Pyndonkam Beit Ia Kiba Duk ?
Ka jingnang jingstad kaba shisha nalor ba ka ai ia ki jingtbit ha ka liang ka jingstad ka pynlong ia ngi ban sngewthuh ia ka jingkitkhlieh jong ngi sha ka imlang sahlang da kaba tei ia ka jinglong kaba don akor .
U Lionel Messi u kwah ban buh noh shadien ïa ka jingïakynad jong u bad ka Barcelona bad u la khot ïa ka klob bad ki nongkyrshan jong ka ban ïatylli lang .
Ka Alyssa healy bad u mitchel starc
Ka jingsngewnguh ia ka jingitynnad jong ka burom U Jehobah ka dei ban ktah aiu ia ngi ?
Kane ka jingai ka ai ia ki nongthied jong ka Airtel ia ka jingpynrung data kaba 5GB man u bnai khlem da siew pisa shuh na ka bynta kawei pa kawei ka jingpyniasoh jong ka Airtel ha ka iing ka sem , la ka long ka DTH ne ka mobile ba la siew hadien .
Phi lah ban pynduna ia ka jingsawa , hynrei kumno lada ka jingsawa ka la duna lypa bad phi kwah ban pynkiew ia ka .
U Salman u ioh jingbit na u HC ban leit sha Dubai .
Kiba duk ki bym pat ju don bank account , ki la thep pisa 100 tyngka , 50 tyngka ne 200 tyngka .
Ia kine baroh la leh da ka tnad IT hi .
Haduh 52 snem . 46 percent ki nongpang ki la koit haduh mynta .
U nongpyniaid u Ramesh Varma u la pyni ia ka jingiathuhkhana ha ka rukom kaba itynnad bad u la jop ban pyni biang ia ka mynsiem jong ka phlim .
Ka elekshon 2019 : U Amit Shah u heh ka BJP u la ïakynduh ïa u LK Advani bad u Murli Manohar Joshi .
Ki don shibun ki jingrwai tynrai , ki shad , ki khanatang bad ki tiar tem tynrai .
Ka seng ha ka 14 tarik u Jymmang ka la kyntait ban pdiang ia ka jingtyrwa jong ka NC ban kyrshan ban thaw ia ka sorkar ba la ialam da ka PDP ha ka jylla .
U dei ban don ha ka jaka ba u don .
Katba ha ki ar bnai jong une u snem , ka ITNL ka la ïoh ïa ki projek kiba shongdor haduh T.3, 269 klur , kaba la pynkiew ïa ka kot jingbthah baroh sha ka T.12, 057 klur , kaba ai ïa ka jingïohi kaba khlaiñ ïa ka jingïohnong .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur ha kylleng ka ri India bad katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei ki la khot ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
U sdang ban pynjahthait beit da ki shyieng jong u !
La lap ia ki tduh jong ka lieng kaba la shah pynpra ha ka WWII
Ia ka jingialang la sdang ha ka por 11 baje . 30 . . .
Ki ktien jong u Ioannis ki pyni ba ka la don ka jingbym burom ym tang ia ki nongpeitkai shimet hynrei wat ia ka jinghikai bad jingpyniaid jong ki .
Sir , mynta ngan iaid sha ki skhim ban pyntreikam ha u snem ban wan da ki tnad bapher bapher .
Nga sngewkmen ba ka dei ka bynta jong ka phlim India bad la pyni ia ka ha ka phlim India bad ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha shibun.
Ka Netscape 4 ka la weng ia ka jingeh jong ka Netscape Navigator kaba la pyndonkam kum baroh ar ka kyrteng jong ka suite bad ka browser kaba don hapoh jong ka da kaba pynkylla kyrteng ia ka suite sha ka Netscape Communicator .
Ka bai phah ia ka card sha ka address jong phi ha ka jingpynmih biang ia ka card .
Hynrei ki kam khaii ki la sdang ban treikam biang hadien ba la pynbna da ka sorkar India ban pynlait ia ka lockdown .
Ka ktien jingkylli ka dei ka ktien kompiwtor ba kyrpang lyngba jong ka ki nongpyndonkam ki lah ban sei ia ki jingtip na ki jingthoh ba la jied ha ka database .
U hap ban set ia ka sur jong ka kynhun .
Kaei ka kam kaba dei ban iaroh !
U la ong , Kumba Ive la ong . . .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Kuala Belait ka long kaba shit bha .
Nga la don uwei u hynmen uba kham heh , u Bob .
Ki dang tohkit ruh ia u riew sain pyrthei .
Ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka ram ha ka pisa , ka sorkar ka la ai jingmut ia ka NABARD , ka RBI bad ki bank ban pynbiang ia ka pisa kaba donkam .
Ka jingpynkylla hi dalade ia ki dak jong ka file khlem da buh . Ka jingpynkylla ka jia hadien 10 sekhon khlem da pyndonkam ia ki key da u nongpyndonkam .
Ngam pat ju iakynduh ia u mynno mynno ruh .
Ki pulit ki la shim ia katei ka metiap bad ki la register case katkum ka kyndon 174 jong ka Cr PC .
Ngi lah ban leh aiu ban pynbeit ia kata ka jinglong ?
Ki don sawdong jong ki da ki lynti iaid kjat ba la pynkiew bad ki pung um paidbah ba la shakri da ka rukom shna um kaba stad .
Ka BJP ha kine ki khyndiat sngi ka la pyrshang ban pyni ia u Sardar Patel kum u nongialam uba iajan bad ka niam Hindutva .
Ka jingmih jong ka kompeni ka la kiew da 19 percent .
U la phah ia ka jingkhot shongkurim .
Ha kaba kut , baroh ki kmie ki kpa Khristan ki kwah ba ki khun jong ki kin nang ban ieit ia U Jehobah kumba ki ieit ia lade .
Namar kata ka jingdawa : Iehnoh ia ka India .
Ka seng ka la shah rem ha ka elekshon elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 . ,
Ha ka taiew kaba bud u la leit noh .
U Tarkishore Prasad u la shah jied kum u nongialam jong ka seng thaw ain ka BJP , katei ka kyrdan kaba la bat da u Sushil Modi uba dei u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain .
Ka google pixel 4 ka ioh ia ka jingpynbeit thymmai jong ka jingplie ia ka dur khmat .
Ki soh , ki jhur ba thymmai , ka dud bad ka dud ki dei ban long ki jingbam ba man ka sngi .
Peit ia ka nuksa jong ka bor pynkhih jong ka Baibl .
Ka kynhun shipai India ka dei kawei na ki shipai kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ha ka por kumba 9 : 30 baje mynstep PST ka YouTube ka la wan biang hynrei mynta ym lah shuh ban ïohi ïa ka video jong u Zardari uba ong sngap jar ïa u paidbah uba la paw dang shen ha ka website .
Ka jingithuh ia ki jaka ba lah ban jia aksiden ha surok
Ka Burj Khalifa jong ka Dubai mynta ka dei ka jingtei kaba jrong tam ha ka pyrthei .
U la duh ia kawei ka kjat hadien kata .
Ki surok ki don ha ka jinglong kaba sniew ruh kaba pynlong ia ki nongniah kali ban shem jingeh .
Ha ka step jong ka 27 Feb 19 ka Air Defence system jong ngi ka la don ha ka jingpynkhreh kaba pura .
Ïa une u myntri la synran lang da u Police Commissioner u SS Srivastav .
Kaba ar , ka jingpahara ba la ai ka long ka jingiarap ban tehlakam ia ki jingiakren da ki nongshun jong ki Jylla .
Ka aktor Singham ka Suriya ka dei ka kyrteng kaba la paw bha ha Kollywood , ka kam phlim Tamil .
Ka kmie jong u Mukesh Singh ka la iam .
Ha u bnai Risaw 2009 , ka Kynhun President jong ka Synjuk Europe ka la pynthikna ba ka EU ha kata ka por ka dang pyrshah jur ia ka jingpynbor jong ka US ban pynkiew ia ka jingduna pisa jong ka Europe .
Kaei kaei kaba ki nongpyniaid jong ka kynhun ki rai , ngan leh tang kumta .
U Loukas u iathuh ia ngi ba ka Anna kam ju jah na ka tempi ha Jerusalem .
Katto katne ki ri kynthup ia ka India ki pyrshang ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong jingman bad ruh ban wad ia u dawai ban iada na une u khniang jingpang uba pyniap briew .
Ka jingïalehkai jong u Misbah ka la mih na ki 34 tylli ki bol da ka jingïarap jong ki saw tylli ki boundary bad lai tylli ki six .
Kumta , kaei ka jingshisha kaba don shadien jong ka ?
Ka enjin kaba heh bha kaba 1,802 cc kaba mih na ka 107. 1 mm ka jingkhluit bad 100 mm ka jingkhluit .
Shuwa ban iaid shakhmat ban thep ia ka jingpyntip khajna , phi dei ban lum ia baroh ki kot ki sla kiba donkam kiba donkam ban thep ia ka jingpyntip khajna .
Ka jingim jong nga ka la don ha ka jingma , ka la ong .
Ka commissionate jong ka sorkar pdeng ka khajna bad ka khajna jong ka sorkar pdeng ha Visakhapatnam .
Hynrei ym shym la don ba kem haduh mynta .
Shuh shuh katkum ka jingong jong ka Bundeswehr , kine ki shipai kim shym la iohi ia ka kam kaba treikam la palat ar snem .
Ki pulit ki la iathuh ba u Tiwari u trei kum u nongiarap bad ka kynhun maramot ha kawei ka kompeni shimet ha Dappar hajan Lalru .
Ki jingthmu bad jingthmu jong ka Project UNNATI jong ka tnad kam kit lieng ki long kumne harum : 1 .
Baroh ki dei ban ioh ia ka burom bad ka jingieng kaba marryngkat ha khmat U Blei .
Hadien la pynkit ruh ia u Balakrishnan sha hospital .
Hynrei ka jingtohkit qua kine kiwei pat ki kompeni ka dang iaid shakhmat .
U Modi u iakynduh bad ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot , ki riew shemphang ha ka kam karkhana ha shuwa ka Mang Tyngka .
Ka Bangladesh ka dei kawei ka ri kaba duna ha kaba ha ka por jong ka World Cup ki briew ki ithuh bad kyrshan ia ka ri kaba lym kumta kim don jingiadei bad ka .
Kiba bun na ki 298 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ki dei ki nong Dutch .
Ka kmie ka la leit wad ia la ka khun .
" " " Kane ka elekshon ka long ka jingeh ia ngi ."
U la ong ba san snem ki la iaid naduh ba u la ioh ia ka pisa kaba la pyllait na ka Planning Commission kaba 50 klur tyngka na ka bynta ban pynkhuid ia u Buddha Nullah hynrei ka sorkar jylla ka la pyndonkam bakla ia katei ka pisa baroh kawei .
Ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ki nongpynsuk ha Mathaios 5 : 9 ka mut ki nongpynsuk . Ban shah kynthup hapdeng ki nongpynsuk , ngi dei ban pynroi tyngeh ia ka jingsuk .
" " " Na ki 64 ngut kiba shah sumar ha hospital la iathuh ba lai ngut ki don ha ka jingshitom kaba jur bha . " " "
Ka la kylli hato ka jingpynhiar mynsiem ia ki shipai ka la kylla long ka jingthmu ba marwei jong ka Congress .
Kumba ar lak ngut ki samla pule ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim haduh mynta , u la ong .
Hynrei ka seng Congress ka la don ha kaba bha tam ka jingmut kaba arsap shaphang ka jingshah pyniap ha Gujarat .
Ki Nongpynmih Oswal : Ki nuksa kot ruh kin long ka lad kaba khraw na ka bynta ka jingtreikam .
U dei u nong Malaya uba wan na Trivandrum .
Hato phi ngeit shisha ia kata ?
Hynrei bun na ki jaka ba ker sawdong ia u jingthung kim don ha ka khyndew jong ka ri France .
Kane ka dei kaba jia ha Bengal , u la bynrap .
Ka snem pynmih ka dei ban iadei bad kawei pa kawei ka phlim ha ka IMDb .
ka jingialang bad ki bor pyniaid jong ka skulbah .
Kiwei pat ki rukom pynbeit ia ki jingiakynad ki pynneh pynsah ruh ia ki jingiadei shimet bad ki jingiadei kam kiba lah ban shah pynjulor ha ka rukom pynbeit pyrshah .
Ngin sa ioh ia ka jingbam ba kyrpang jong ka KKR nalor ka Pizza syiar ba la shet lypa , la ong u trai jong ka cafe ba pawnam jong ka Whats Up .
Ym duna ia ka 68 ngut ki briew ki la iap ha ki jingbthei bom Samjhauta Express ha u snem 2007 .
Ia ki jingtip ba kyrpang la buh ha ka laptop jong u nongshah kynnoh , la ong u ophisar .
Lano ka Scotland ka la long ka bynta jong ka UK ?
Nangta nga don ryngkat bad nga u Komishon Pynroi Karkhana na ka Sorkar Karnataka , u Shri Gaurav Gupta bad shisha ka Mrs . U Vani Rao u nongthoh khubor ba iatreilang , ka kam jong ki nong India shabar ri ruh .
Parabangeit ha kane ka sngi nga kwah ban kynmaw ia ki 6 ngut ki ophisar shipai duriaw jong ka ri India kiba shlur kiba don ha ka all ocean revolution mission .
U la ai khublei ruh ia u Myntri Rangbahduh uba la pynlong ia ka yoga kum ka jinglehkai ha ka pyrthei baroh kawei ha kaba da ki spah tylli ki ri ki pynlong ia ka jingrakhe ia ka sngi Yoga ha ka pyrthei .
Ngim dei ban long ki khniang .
Ha ka jingtalasi ia ki tiar jong ki la ioh kurup ia u ganja 800 gm na u Sandeep bad 850 gm u ganja na u Parmod .
Ka Kapilvastu , Kaushambi , Kushinagar , Sankisa , Sarnath bad Sravasti ki dei ki jaka ba la kdup ha kane .
Baroh lai ngut ki long kiba pher ha ka jinglong .
Hynrei u Alauddin u la iaid beit sha Kara ryngkat bad ka spah baroh .
Kata kam long kumta mynta .
U heh ophisar ka tnad elekshon u T Venkatesh u la ong ba ha ki katto katne ki jaka ki la don ki khubor ba la knieh ia ki slip elekshon kaba la pynlong ia ka jingshah kawang maw bad ka jingiakynad .
Ka Indian Consulate ha Sydney ka la shah khang bad shah pynkynriah kum ka lad jingïada hadien kane ka jingjia .
Ka Helen ka dei ka kynthei kaba sngewrit kaba la kha ha Shanghai bad ka la leit skul ha Hong Kong .
U la thoh ha ka twitter jong u, “Ki paralok ba nga ieid eh ki long ka Trisha bad ka Anoushka”. . . . . , ha ka 27 tarik u Risaw jong u snem 2010 .
Ka don ki ophis ha San Francisco , New York , Los Angeles , Mumbai bad Bengaluru .
" " " Nga la rai ha kaba sdang jong ka jingialehkai ."
Nga kwah ba phin buh noh ia ki tiar kiba phi don kum ki bym myntoi ban pynim ia phi ne ia ka jinglong briew .
Kawei na ki kad liengsuiñ kaba bun briew tam ha ka pyrthei , ka shakri palat 35 million ngut ki nongleit nongwan ha ka shisnem .
Lait na ki Garo , ka Tura ka pdiang ruh ia kiwei pat ki jaitbynriew bapher bapher kum ki Hajong , ki Koche , ki Rabha , ki Bodo bad kiwei kiwei ki jaitbynriew trai ri Assam kiba dei ki Hindu da ka niam .
Da ka jingduna ka jingpynmih karkhana , ki briew jong kane ka Elaka ki shaniah ha ka rep ka riang kum ka lad kamai jong ki , ha kaba kumba 76 percent na ki nongshong shnong ki shaniah ha ka .
Hadien ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit kaba nyngkong ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad .
" Ngi shimkhia ban ai ia ka jinghikai kaba bha ha ki skul sorkar jong ngi " " u la ong . "
Katba ki nongpang kiba la shah pyllait ha ka shisngi ki long 78 ngut .
Mumbai : Ka jingkiew jong ka ram jong ki bank ka dang bteng ban long ha ki jaka bret niut .
Bad nga lap ia kaei kaei kaba sngewtynnad , nga la pyrkhat , ha kata ka por .
U Erwin C . ka pynpaw ia kane ka kaiphod ha ka jingthoh shaphang ka jingshah lehbein ki kynthei ha Mexico ha ka blog kaba kyrteng ka nongthoh khubor .
Ka pisa kaba 20 lak klur tyngka .
Ka la long kaba bha tam kaba nga la leit ha ki 500 snem .
Ki pulit jong ka Narayanganj kim shym la ailad wat ia ka CID ban iohi ia ki jingkren ba la ai da ki lai ngut ki ophisar RAB kiba la shah kem ha kane ka mukotduma .
Ka paw shai ba ka niam kam shym la pynjan ia ki sha U Blei .
Kum kine kiei kiei kiba paw ha ka kot jingkhein jingdiah .
Haba u Ahmadinejad u la kyntait nyngkong eh ba ka don ka jingkiew dor ha Iran ar snem mynshwa , u la ong ba ka dei kaba duna tam ha kine ki 40 snem ba la dep .
Baroh arngut ki nongpang ki dang koit bad la buddien bha ia ki .
U Gopalakrishnan u la thombor ruh ïa u nongpynïaid phlim u Kamal , da kaba kynnoh ba u dei u nongïalam jong ka jaitbynriew .
U president barim ka Real Madrid u Lorenzo Sanz u la khlad noh ha ka rta kaba 76 snem , ong u khun jong u u Lorenzo ha ka sngi Saitjain .
Ka long ha ki hynriew bad hynriew
Hynrei ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ki ktien bad ki kam jong u Modis .
Ka kham bha shibun ban pynroi ia ka jinglong kaba bha ban ia kaba pynroi ia kaba sniew .
Pynsah ha kane ka pose ym duna ia ka 30 sekhon .
Kiwei pat ki seng ki la mihkhmat ha ki 110 tylli ki konstitwensi .
Ki pulit ki la pynbthei ia ki bom teargas sha ki nongiakhih .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar bad jingiakhih ha kylleng ka ri .
Jane , ki briew ki la sdang ban ia kren .
Ka dong baroh kawei ka i kumba ka la shah pynjot .
Ia ka met iap jong u kulai la pynkynriah sha ka jaka sumar mrad ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka phlim ka pyni ruh kumno ki pulit ki leh ia ki kam runar bad kiwei kiwei ki kam runar kum ka jingkhaii tuh .
" U tap ia ki lai tylli ki pyrthei , U ka mynsiem jong kiei kiei baroh , U sngewbha ia ki baroh . " " "
Ha US la rakhe ha ka 30 tarik u Risaw katba ha Iran la rakhe ha ka 23 tarik u Naiwieng 2019.
Ka mashin kaba nyngkong eh ka wan na Plauen .
Ha ka aiom kaba bud , 197374 , ka Indiana ka la ïoh biang sa shisien ïa ka nam lahduh jong ka Big Ten .
Mynjur ka iing dorbar jong ka Telangana ia ka bill ban pynkiew ia ka quota ia ki ST , ki Muslim .
Hadien ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 kaba la thmu ha ka khyndew jong ka Pakistan , ka jingiadei hapdeng kine ki arliang mamla ka la nang khriat noh .
Ngi la mareh stet shalor ka bank bad ngi la mareh beit beit ia ki khynnah shynrang shnong .
Ar kynhun ki bniat ki donkam ban pyrkhat kyrpang , batai ka Kot jong ki Sim Bilat , ki bniat ba her jong ki bniat bad ki bniat ba pyniaid ia ka tdong .
Haduh lai ngut ki sakhi ba kongsan ha kane ka mukotduma ki la shah pyniap bad hynniew ngut ki la shah thombor .
Ia kane ka prokram la sdang da ka jingthang sharak da u Director ka skul u Randhir Sharma .
Nangta une u heh sorkar Pakistan u la kynriah sha u Harish Salve u nongiasaid ain barim uba mihkhmat ia ka India bad u Jadhav ha ICJ uba la ia khublei kti .
Naduh kata ka por ki la iaid 19 tylli ki jingialehkai khlem da shah rem .
U la ju kren ia kiei kiei kiba sngewtynnad shaphang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ruh u la thoh shaphang kane ha ki blog bad ki website .
Ki jingiakren halor ka khaii pateng , ka jingbei tyngka bad ka digital economy kin bsa ia ka jingpynbna jong ka jingialang bah jong ka Osaka kaba yn pdiang ha ka 29 tarik u Iaiong , 2019 .
Rakhe ia ka sngi kha jongu mynta ka sngi u KL Rahul u rang ialehkai ka India bad u nongialehkai ka Punjab .
Kumta ka system jong phi ka kham kwah ban leit na kane ka sump bad ka valve kjat sha ka jaka buh um kaba shalor ha kane ka jaka, khlem da khein ia ka pump.
Kane ka hukum jong ka Civil Court hi ka long kaba don jingïakynad bha namar ka pynkheiñ ïa ki bor ba ka riti synshar ka la ai ha ka JSC ban pynlong ïa ka tnad bishar ban kitkhlieh .
Ka Congress ka la pynkynriah noh ia ki MLA jong ka sha JW Marriott hotel ha ka thain Juhu .
Nga la wan sha Chennai kham hadien ha ka jingim .
Ha kane ka dur la tip ia ka kum ka ksiar alluvial .
U mih ha ka por miet ban ai bam .
Ha kum kine ki seng kiba heh kiba iateh kular bym lah khein bad ki briew shimet , ka long kaba eh shibun ia ki ban shna ia ka jingiateh ba kyrpang bad uwei pa uwei u briew .
U Timbaland u la pynmih ia ka album jong u Chris Cornell ha u snem 2009 kaba kyrteng ka Scream .
Kaba lah ban pynher na kawei ka jaka sha kawei pat .
U la ong ba kane ka jingleh ka la pynkiew ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ia ka sorkar .
U ophisar ka IRS u S K Mishra un shimti ia ka kam ED na u Singh .
Naduh katei ka por ka Madani ka la sah ha Bengaluru hapoh ka jingtap jong ki pulit .
Ki monk Buddhist na China bad kiwei kiwei de ki ri ki wan sha Nalanda .
Nga la ieng ha ka lain hadien kata ka bank ka ong ba ym don pisa .
Kine ki tnad ki don ka bor ban thaw ain bad ban pyntreikam ain halor ki dawai , ki dawai , bad wat ban tehlakam ia ka dor , hynrei ki dei ban treikam hapoh ki ain jong ka ri Bhutan .
" Ka India ka dei kawei na ki ri kiba kiew stet bha ka ioh ka kot " " u la ong . "
Dang shen ka Honda ka la pynmih ia ka Mobilio kaba dei ka MPV kaba nyngkong eh da ki na ka bynta ka ri India .
Ha ki janmiet jong ka Sngi U Trai ngi la ai jingkren paidbah .
" " " Ki phra ngut ki sakhi ki la ai sakhi pyrshah ia u Saeed bad u Iqbal namar ka jingdonkti jong ki ha ka jingai pisa ia ki lehnoh , " " la ong u heh ka iingbishar ha ka PTI hadien ba la sngap ia ka jingbishar . "
Em , kam shym la long . Ngam shym la leh ia kata .
Sdang ka BMC ban pdiang ia ki khynnah skul jong ka CBSE , ICSE .
Ka pilot kaba bha tam ha bneng .
Ki nongrep jong ngi ki la ialeh pyrshah bad ki la shah rong noh ha ka ram .
" Ka snam jong ngi baroh kawei ka la dep dih ." " "
Hato ka la don ka lad kaba kham bha ? Hooid !
Ka la iap ha ka um .
Bad kam shym la long kaba kloi than .
Ki long ki kynrad jong ki hi .
Da kaba leh kumta , ngi trei ban pynbha ia ka jingim bad ka jingkyrmen jong ki briew ha kylleng ka ri India .
Ha ka jingsiat ia u briew ruh u la mynsaw .
Ki la thombor ia ki briew kiba pyrshah .
U la shakri ruh kum u nongialam jong ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Hynrei U Blei u la ai ha ngi ia ka mon laitluid bad ngi lah ban jied ban leh ia kaba dei .
La thung ia u Ghani Bahadur Banda kum u nongsynshar Maratha ba nyngkong eh jong ka .
La kem lai ngut ki nongtrei ka Infosys namar ka jingshim pisa tuh na ki nongsiew khajna
Na ka bynta ka Raikot Panchayat Samiti la thep haduh 55 tylli ki kyrteng bad na ka bynta ka Samrala la thep haduh 43 tylli .
' Nalor kane ngi dang iakynduh ruh bad kiwei pat ki riew pawkhmat na ki bynta bapher bapher ban long shi bynta jong ka kynhun bishar ' ' u la bynrap .
La kem ia u nongpeit ia ki marbam paidbah ba u shim pisa tuh
Kawei ka kynthei nong Samaria ka la wan ban tong um . U Jisu u la lah ban jied ban thiah lyngngai . U lah ban pyrkhat ia ki daw ban kiar na ka jingiakren .
Ki arngut ki don ka khun kynthei .
La shna ia ka da ka shini , shini semolina bad shini maida kiba la khleh lang bad u sohjew ba la ot , ki sla curry , u sohjew ba la khleh lang bad u sohjew asafoetida .
Da ka jingwan jong ka telebishon digital la pynduh noh ia ki jingpynbna analog .
Ngi la iakren ruh shaphang ki jingthmu ba itynnad jong ka jinghikai paidbah bad ka koit ka khiah ba la shim da ka sorkar AAP .
U Hegde u la ngat ha ki katto katne ki jingïakynad namar ba u la kren ïa kum kine ki jingkren mynshuwa .
Hynrei ki lah ban don katto katne ki jingeh bad kiba haïing hasem .
Ngi tip shaphang kine ki tnat tungsten baroh , kiba la pyndonkam ha iing jong ngi .
Balei Ki Nongtrei Ki Dei Ban Pynbna Ia Ki Jingbei tyngka Ha Ka Sdang jong ka FY ?
Ngin sa bishar ia ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid ha kino ki lai tylli ki bynta ?
Ka longiing Ranjoarh ka long kaba synshar ia ki kpa , bad tang ki khun shynrang kiba ioh pateng ia ka jaka .
Nalor ki 250 tylli ki kompeni ba dang sdang , 61 ngut ki nongpynmih bad ki nongbei tyngka ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingwad bniah .
Ka la long ka jingpyntreikam na ka bynta kaba nyngkong .
Kam don jingiadei ei ei bad ki nongshong shnong jong ka ri India , la ong u Prasad .
Na kine palat 7 ngut . 5 lak tylli ki ram la mynjur bad palat 2 . 4 lak tylli ki ram ba la ai .
Ngam lah ban shah ia ki katto katne ki briew ha ka synduk jingkynthoh .
U la kamai 91 ron na ki 41 tylli ki jingïalehkai .
Ka Barcelona ka dei ka nongbah ha kaba u Edmond u shong bad trei .
Ka nongïalehkai tennis ka India ka Sania Mirza ka la ai khublei ruh ïa u Virat Kohli bad ïa ka Anushka Sharma .
Ka jinglum khajna beit beit hapdeng u bnai Risaw bad Jymmang ha une u snem mang tyngka ba mynta ka la palat ia ka 3 lak klur tyngka , la iarap da ka 18, 543 klur tyngka kaba la lum tang ha u bnai Jymmang .
Shuwa ban soi kum shi bynta jong ka NY 72 ha ka snem 1930 la jied ia ka kum shi bynta jong ka NY 56 ha ki snem 1920 .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Chennai ha ka sngi U Blei , u Chidambaram u la kynthoh ia ka sorkar NDA kaba la pynkut noh ia ka jinglong kyrpang jong ki jylla .
Palat 90 hajar ngut ki shipai Pakistan ki la aiti noh hakhmat ki shipai India ha ka thma 1971 .
Ka seng ka la pynlong politik kumjuh ia ka jingpynslem jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar ia ka mukotduma Ayodhya ne ia ka rai jong ka ban plie ia ka tempi Sabarimala sha ki kynthei .
Na Akita kaba jngai 400 mer , u la wan baroh shilynter sha Suzuka ban ai mynsiem ia nga .
U la pule ha ka skulbah kriket jong ka Middlesex .
La kha ia u ha America bad wat la u pule science ha skul hynrei u la jied ban long u nongdro dur bad u la pawnam bha kum u nongdro dur .
Ka jingpynbeit kyrdan ka mut ka kyrdan ha ka kyrdan , ka thup ne ka jingthew .
U Abhay uba la ak ha ki 2 tylli ki phlim Kannada u dei u hero jong kane ka phlim .
Hynrei nangta , kiba bun ki briew kim ju pynpaw ia la ka jong ka jingsngew tang ha uno uno u briew . Wat la katta ruh , ka jingsngew jong ka ka la dei ban paw ha kano kano ka rukom .
Ki pulit ki la phah ia ka doh ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka RBI ka lah , kumta , ban ai ia ka sorkar thymmai ia ka jingeh , bad ka lad .
U la iajan ruh bad u Amir Hossain Amu .
" " " U Daniel Ayalon , u nongmihkhmat jong ka Israel sha ka ri America u la kren da ka jingkyrmen halor ka jingiateh kular jong ka greenhouse . " " "
Ka jingthung ha rud duriaw ka khlaw thung ha ka rud duriaw .
La pyntip ia nga ba kane ka jaka ba la seng hangne ​​kan long ka jaka shna mobile kaba heh tam jong ka kompeni .
Ka jingkhluit jong u kristal ka long mar katjuh bad ka jingkhluit jong ka um kaba la pynkhriat palat .
Uwei u ophisar shipai Grik u la khot ia ngi bad u la iathuh ba haba uwei na ki bahaiing hasem jong nga u la iohi ba la ialam noh ia ngi da ki shipai , u la iathuh ia u ba ngi dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Bad ka kyndon kaba phra bad kaba khatduh .
Te , to ngin sngewthuh ia ka diagram jong u dieng kumno kane kan sa shna .
Wat shah pynlut por ha kiwei pat ki kam . Ki don ki lad kiba kham bha ban pyndonkam ia ka por jong phi .
Ngi hap ban pynleit jingmut ha kita ki bynta .
Ki sboh ki lah ban kynthup ia ki dieng , ki dieng jyrngam , ki khniang , ki phlang , bad wat ki mrad kiba la iap , baroh ki la khleh lang bad ki khniang duriaw .
Kumno phin wad por ban leh ia kaei kaba phi kwah ?
U chairman ka Reliance Industries u Mukesh Ambani ha Birla Matushree ha Mumbai .
Nga pynbna mynta ka sngi ia ka jingiehnoh kam jong kane ka sorkar .
Ka Pakistan ka ngeit ba ki nongshong shnong jong ka Kashmir ha ka jingïalang kim sngewhun ïa ka jingsynshar jong ka India bad ba ïa ka jingïakhih pyrshah lah ban pynmeh ding da ki katto katne ki nongpynjot kiba rung tuh .
Kane ka jingkhein ka lah ban long kaba heh bha kumjuh .
Ka dur kaba pyni ia ki shipai Allied kiba iaid lyngba ka surok bah Bitola shispah snem mynshuwa .
l lah ban iohthiah shuwa ba ngan iohthiah .
Naduh ba u la iap , ki khun jong nga kim ju kren than .
Kaei kaba u dang ap ? '
Ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka jinglut jingsep ha ka ri India bad shabar ri .
ha ka jinglong jingman jong ka jingim ne jingiap , phi lah ban don ia u dawai pyniap khniang uba tbit shisha ban pyniap ia ki khniang jingpang kiba jyrngam .
Ka tower ka long kaba jrong bad kaba rit , bad ka sniehdoh ka long kaba jem .
Ka pung Como , Italy ka dei kawei na ki jaka ba pawnam tam hapdeng jong ki .
Ki Bill tynrai kiba pynpaw ia ki jingtyrwa thymmai , .
" Nga ruh nga kwah ban ioh ia ka jinghikai ba donkam ! " " "
Hynrei ka la long kumba ym shym la mut ban long .
KOCHI : U myntri kam pohiing barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u A . K .
U samla pule ka Saudi u la siat ia ka station jong ki shipai duriaw jong ka US
Mano ba dei ban kitkhlieh ban rah ia ka shakhmat ?
U don 36 tylli ki kot bad 500 tylli ki jingthoh ba la thoh .
Upto ngi kumno ngi pyndonkam ia ka .
Ia kine ki soh yn ai khlem jingsiew da ka sorkar India .
Ha kano ka nongrim la leh ia ka jingjied ? ?
Kumta U Trai u la don ryngkat bad u Joshua . bad la pynbna ia ka nam jong u ha kylleng ka ri .
Ka Parliament kan ym pynrem ne weng ia ki nongbishar .
Ka IRCTC ha ka website jong ka ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynpaw ba ka leit sha ka TLS 1 . 2 ban pynbha ia ki jinglong jingman jong ka .
U la pan ruh ia ka patent na ka bynta kane ka App .
Ha kawei pat ka liang , da ka jingthmu kaba shisha bad katto katne ki jingthmu kiba treikam , ka sorkar ka lah ban pynduna da kaba suk ia ka jingjaboh ka sur haduh katta katta .
Ka Mira ka la iasam ruh ia ka dur kaba itynnad bha jong ka Misha .
Ka kyrdan ba rit tam kaba lah ban pyni da ka bar .
Nga la poi ha iing ha ka por 8 . 30 baje mynmiet .
Nalor ka calcium , ka protein , ka potassium , ka phosphorus , ka vitamin A , D , B12 bad ka Riboflavin ki don bun bha ha ka dud .
Lano yn shim ia ka projek ym tip .
Kumba phi la ïohi , u nongïalehkai ba man ka sngi u Virat Kohli u la shah pynjahthait na ka bynta ka jingïalehkai ba shadien jong ka New Zealand .
Katto katne por hadien un hap ban kiew ha ka kali .
Ki nongleh kam sniew kim don jingtieng ia ki pulit .
Ha kane ka sngi la donlang u Lat ka jylla Bihar u Shri Satya Pal Malik , u Myntri Rangbah ka Jylla , u Shri Nitish Kumar , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla , u Shri Sushil Kumar Modi bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
U la long u dkhot ha ki kynhun thoh kot jong ki katto katne ki kot khubor jong ka pyrthei bad ka ri bad kumjuh ruh ha ki kynhun ai jingmut jong kiba bun ki jaka wad bniah .
La pyntuid um ia ka Rani Pokhari , ' ka pung jong ka Mahadei ' kaba don ia ka tempi Balgopaleswor ba pawnam ha pdeng , khnang ban ailad ban tei pat ia ka tempi .
" " " Peit kumno ki Pulit Delhi ki pynshitom bein ia ki samla pule ."
Lada la pop , ym dei ban pynduh ia ka sniehdoh kaba palat namar ka sniehdoh kaba don hapoh ka donkam ia ka bynta ba shalor ban koit bha .
Ka Priya kam lah ban shah ban iohi ia la u lok ha kane ka jylla bad ka pan pisa rieh na u lok barim jong ka .
Ka la long ka rai kaba eh ia u .
Katto katne tylli ki kali ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingbthei .
Kumta ha ki bnai kiba hadien , nga la pynpaw ia ka jingthoh jong ki jingjia ha Bangalore ki bym don jaka ha ki khubor ba pawnam .
Na ki nongpang coronavirus haduh mynta ki long 887 ngut na Malegaon , 673 ngut na ka nongbah Nashik bad 353 ngut na kiwei pat ki bynta jong ka District .
Ngam sngewtynnad shisha ia ki kulai .
Uwei u briew u la khot ia u da ka kyrteng jong u .
Lehse ki don ki jingthung ba kyrpang kiba mih ha ka dewbilat .
Lait na ka rukom rong thymmai , ka Honda Navi ka dang bteng ban ai ïa ki jingjied bad ki tiar kiba lah ban pynbeit katkum ka jingkwah jong phi .
Lehse kam long kaba phylla ia ngi haba kum kine ki jingeh ki mih bad uwei uba nabar ka balang Khristan .
Nga smai ha U Blei . . . kane kam long kaba shisha !
Ki jingiakren ki long kiba bha , la ong u nongaiktien ka MEA u Vikas Swaroop ha ka kyrwoh .
Ka la long ka kabu ksiar na ka bynta jong ngi .
La iathuh ba la iakynduh ruh ia u aktor Vijay Sethupathi ban ak ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Ka kyndon thymmai ka ong ruh ba tang ki lad pathai khubor ba thikna ki lah ban pynmih ia ki khubor sain pyrthei . kiwei pat ki account paidbah kiba kwah ban pynmih ia ki khubor sain pyrthei mynta kin donkam ban pan jingmynjur shwa .
Katto katne ki briew ki ioh ruh ia ki jingpang ba ioh kabu ha kane ka kyrdan .
Ha Hogwarts , u Harry u sdang ban nang ia ki jingleh jadu bad u lap shuh shuh shaphang ka jingim ba mynshuwa jong u bad ki kmie ki kpa jong u .
Hynrei ka Loretta ka kwah ban pynsuk ia ka jingim jong ka ban shakri kham pura ia U Nongthaw . Ka la iohi ba ka kam thymmai kan iehnoh ia ka kham duna ka por na ka bynta ki kam Khristan .
Kane ka pynlong ia ka ban kham jrong 380mm bad kham heh 155mm ban ia ka Toyota Innova Crysta .
Hadien ba la dep ia ka kam pynkhuid yn phah sha ki ia ka bill baroh jong ki jinglut baroh kynthup ia ki jingtrei kti bad ki kali .
Katkum ka polisi ai jaka jong ka Gujarat , u Modi u la ioh nyngkong eh ia ka hok ban ioh ia ki jaka ba la ai subsidy ha u snem 2001 , ha ka por ba u la long myntri rangbah .
Ia ka jingtei la sdang ha u bnai Naiwieng 2006 bad la pyndep katto katne por ha u snem 2008 .
Nyngkong eh , pynkhuid bha ia ka khmat jong phi .
Ngi la dei ban wad ia ka . Phi tip ia kata em ?
Ka tnga jong u Sir Pitt ka la iap bad u la tyrwa ia ka Becky .
Lada phi la kyntait , kata ka long .
Ka tnat jong ka dawai kaba iadei bad ka jingroi bad jingsumar ia ki khyllung bad ki khynnah rit .
Ka jingkhot ban leh ei ei halor ka North Korea
U donkam ban leh kumta .
2 Ki nongthaw ia ka Salm kaba 43 43 ki lah ban dei ki khun shynrang jong u Korah .
Wat ha ka por ba u PM Modi bad u Donald Trump ki dang pynlong ia ka jingiakren , ka nongbah ka la ing rngad .
Balei ba la pynsangeh ia ki ?
Page 1 Na ka Jylla kaba duna bam sha ka Jylla kaba bun bam , kaba noh synniang sha ka jingpynbiang bam jong ka ri .
U Amit Shah u la maham ruh ia u Giriraj Singh ba un nym pynmih kum kine ki jingkren hadien habud .
Kynsan kynsan u la sngew ia ka jingkhih bad u la ithuh ia u Appu u khun jong u Ramu .
Ki briew kiba iaid beit ki kham duna ki jingpang kiba iadei bad ka dohnud .
Ha kata hi ka sngi ba nga la poi ha Rotterdam nga la aplai biang na ka bynta ka kam pioneer .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah ka la iakynduh ia utei u nongshah kynnoh ha ki social media .
Ha ka 1 tarik u Lber haba la pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ka Tazia , u la rung shapoh ban pynbeit ia ka jingsuk hapdeng ki arliang mamla bad u la leit phai noh sha la iing hadien ba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Kumta haba u Syiem Solomon u la pynkyntang ia ka tempi ha Jerusalem ha U Jehobah u la ong : Hato U Blei Un shong shisha ha ka pyrthei ?
To don lang haba ka prokram ka sdang da ka jingrwai ha ka por 9 : 40 mynstep jong ka sngi Palei .
To tip ba nga ieit ia phi .
Ka ïing dorbar thaw aiñ kan hap ban ai por 72 kynta ïa ki nongthaw aiñ ban wanrah ïa ki jingpynkylla pyrshah ïa ki kyndon jong kane ka bill lada don .
Lah ban pyniasoh noh ia u nongjop takma Olympic u Yogeshwar Dutt sha ka BJP
Nga la wan tang katto katne sngi hynrei nga tharai phi la ioh ia ka ri kaba itynnad bha .
" Ka kynhun ki nongthoh blog na Iran ki la rai ban pynrung " " Free Hossein Derakhshan " " ha ki kyrteng jong ka blog jong ki na ka bynta shi taiew ."
" " " Ngi sngewnguh shibun eh ia ka jingkynthoh ba ai mynsiem jong ki nongpyndonkam ba la ioh haduh mynta sha baroh ki mar jong ngi ."
Kumta , kan long kaba eh .
Ha Greece la ai jingmut shibun ia ki sngi kha . Ki ai ruh ia ki jingai sngewbha ia u briew ha ka sngi kyrteng jong u .
Ki jingpang ba ju jia ha ka por lyiur hapdeng ki khynnah
Ka kynhun myntri ha ka jingialang jong ka kaba man ka taiew kaba la pyniaid da ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Nyngkong , ka la mynjur ha ka nongrim ia katei ka jingthmu jong ka polisi .
" Ka jingbun paid kaba khraw na ki ka la jubab , " " Ka jinglong kaba lah ban iakynduh ." " "
Mynta ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ki dang shong shuti ha South Africa ryngkat bad u khun jongu u Taimur .
Ka Nafisa Ali ka la don ruh ka bynta ha ka sain pyrthei .
Kumta U Jisu u la maham ia ki synran jong u : To sumar bha ia lade ba ki dohnud jong phi kin ym shah pynkhia da ka jingbam palat bad ka jingdih buaid bad ki jingkhuslai jong ka jingim . U Loukas 21 : 34 .
Ioh ia ka jingai dawai : Ki dawai Hepatitis A bad B ki long kiba treikam bha bad lah ban ai kum ki injek ba kyrpang , lane ban pyniasoh lang .
Ka Madeleine ka la pose bad ka la trei ruh .
Ka jingrwai ba la buh ha ka 3 tarik u Nailar 2016 .
Hynrei ka don sa kawei pat ka bynta kaba kongsan .
Ngim lap ei ei kaba bakla ha ka .
U Deputy heh shipai shipai u Lt Gen Subrata Saha , u director general artillery u Lt Gen PK Srivastava bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ki shipai ki la sakhi ïa kane ka jingpynbthei , ong ka kyrwoh ba la pynbna paidbah .
La pynmih ia ka da ka Seng Pynmih Baibl bad Tract jong ka New York .
Nangta u la leit ryngkat bad ka Dinah Washington .
Ka BJP ka dei ka seng kaba sngewtynnad .
Ynda u Bajirao u la wan phai , un sngewbha ban iohsngew ia ka kyrteng .
Ki kyrteng jong ki probable ki long .
U Khushboo u la pdiang ruh ban trei ha ka phlim Tamil jong u Rajinikanth ‘ Annaatthe ’ .
" " " Ngi kwah ia ka jingtohkit kaba khlem liang bad baroh kiba donkti ki dei ban shah pynshitom da kaba tyngeh ."
La phah hiar da Uta Uba la thaw ia ka pyrthei bad ia ki bneng kiba jrong .
Ha ka Guru Tegh Bahadur Public School , haduh 6 ngut ki khynnah skul ki la ioh mark palat ia ka 90 percent bad 32 ngut ki la ioh mark hapdeng 80 haduh 90 percent .
Ngam shym la shim ia ka rai da kaba kyrkieh .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka , palat 28 ngut ki nonghikai nabar ri la hikai da ki shipai India naduh ka 24 tarik u Feb haduh ka 01 tarik u Risaw 2016 .
Ka jingshisha jong kaei kaba ngi la pynjot .
Ki nongthoh blog na Guatemala ki ju thoh shaphang ki phang ha khmat ki nongthoh khubor , bad ki la sdang ban pyndonkam ia ki jaka jong ki ban kyntiew ia ki jingmut , ki jingmut jingpyrkhat , bad plie ia ka ban iakren .
Lait na ka jingkiew dor ym shym la don kiwei pat ki jingkylla ha ka TVS Ntorq 125 .
Ka jingpule ka la mih ha ka kot khubor wadbniah jong ka imlang sahlang .
Baroh ki surok bah jong ka ri ki iaid lyngba ka Jylla Tamil Nadu kiba jrong haduh 4994 km .
Ha kawei ka liang ka jingmih jong ki na ka sut ka long .
Ka bneng ka la sahkut ha kiba bun ki bynta jong ka thain la jan baroh shisngi .
Yn khang khyrdep ia ki Theatre bad ki cinema , ki Swimming Pool , ki Gym bad ki Sauna .
Ka stage ka la twa haba ki lai ngut ki nongwan hadien ki la kiew sha stage .
Ka Kaleshwara Mukteswara Swamy Temple ka dei ka Temple jong ki Hindu kaba don ha Kaleshwaram , Bhoopalpally , Telangana , India .
Ka Porsche ka la pynmih ia ka kali 911 kaba thymmai kaba shongdor haduh Rs 2 . 66 klur
Backup ia ki jingtip ba mynta jong ka jingkylla
U Yadav u kwah ban iakhun ia ka elekshon elekshon na Varanasi pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da ka tiket na ka kynhun synrop ka Liang Pyrshah ha Uttar Pradesh kaba kynthup ia u SP , BSP bad RLD .
U khunlung u slip na ki kti jong ka kmie ha ka por ba ialehkai cat , u iap .
Ka dei shisha shaphang ka jingwan buhai shnong .
Ka jingbymhok ka don haduh katta katta ha Kashmir , u ong .
U Secretary General jong ka OIC u la ai khublei ia ka Bangladesh kaba la ai jaka sah ia ki phetwir Rohingya bad u la ong ia u myntri rangbah duh ‘ Phi long uba sngewrit shibun ’ .
U Dr . Ka Babasaheb Ambedkar College of Arts , Commerce and Science , ka dei ka kolej kaba pule ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba hadien , kaba don ha Bramhapuri , Maharashtra .
Ha kaba nyngkong ka la long ka jaka shong shipai , bad suki suki ka nongbah ka la kiew sawdong jong ka , ka la pynlong ia ka ka jaka pdeng jong ka jingim khaii pateng jong ka nongbah .
Pynbeit ia ka screen jong ka kompiwtor .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Kalmakanda 2007 .
Ki jingeh ki la mih ha ka por ba dang mynjur ia ka Bill .
Ka kyntien kaba pyni ba u nongdie u dei ban kit ia ki mar ha ka lieng bad u nongthied u pdiang ia ka jingkitkhlieh hadien kata .
Ka sorkar India kan ai 20 percent ka jingpynthikna ia ka jingduhnong kaba nyngkong sha ki Bank jong ki paidbah .
Ia kane ka Launch la pynlong kum shi bynta jong ka jinghikai ba man ka por jong ki shipai .
Ki pulit ki la pynmih ia u ha ka iingbishar jong ka thain kaba la hukum ban set ia u ha phatok .
Ka Kambala ka dei ka jingiamareh masi kaba ju pynlong man la u snem ha Karnataka .
Kane ka lah ban long ka jingeh kaba khraw .
Haba nga la iohi ia u Raja ha ka sien kaba nyngkong , nga la sngew lyngngoh .
Mynta ka dang sahkut hangta .
Ka la long palat ar snem naduh ba ka Kashmir ka la ioh ia ka sorkar ba la jied .
U Deputy Commissioner u Ashok Kumar Meena kham mynshwa u la ong ba yn sa leh da ka ain pyrshah ia u briew uba la tih ia katei ka tyllong um khlem da shim jingbit na ka tnad ba dei peit .
Kumta, hadien ka jingpynlong polymer bad pynphriang bha ia ki tnat kiba la sahkut da kaba pyndap katto katne ki jingpynmih um.
5 lak tylli ki jingbam bad um ba dang pynkhreh .
Ha kum kane ka jinglong ki nongleh kam sniew kum u Vikas Dubey ki nangroi nangsan .
Ka jingthoh ia ka phlim ka dei kaba la thoh da u Gilbert Adair , kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u hi kaba la thoh ia ki briew kiba khlem pop bakhuid .
Katto katne por hadien , hadien ba u la leit sha kawei pat ka ri Europe , u Branko u la leit sha ka jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah bad hangta u la iakynduh ia u Slobodan .
Ha kaba kut jong ka snem 1940 la pynkylla ia kane sha ki ar tylli ki kynhun shipai bad kawei ka kynhun shipai motor .
Ym pat don jingkynthoh mardor na ka IAF halor ki jinglap jong ka jingtohkit .
Khublei shibun ia u Williamson bad u Guptill .
30 baje mynstep : U nongïalam ka BJP u Varun Gandhi u la ïaroh ïa u Rahul Gandhi halor ka jingpyntreikam ïa ki skhim kiba ïarap ïa ki karkhana rit ha Amethi .
Ka la jia ha ka ri Libya .
Ia kane ka rekod la pynpra da u Pedro Matias na Portugal .
Ka Hostel jong ki kynthei jong ka kolej doktor .
Ka iingbishar ha u bnai ba la dep ka la bthah ia uwei pa uwei u nongshah kynnoh ba un don ha khmat jong ka la kumno kumno shisien shi taiew .
Ka lah ban leit sha kano kano ka lyngkha . Ki don shibun ki lad ki lynti , u la ong .
Ah Blei , kata ka la long kaba suk .
Wat la u la long MP san sien hynrei ka konstitwensi jong u ka la long ka jingma kaba khraw ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Lai ngut ki shipai CRPF ki la mynsaw ha kane ka jingshah thombor .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher bad ki pyni ia ka sap jong ki .
Ym slem ka Surya bad ka Sanjana ki la iapoikha .
Ka la don bynta ha ka kynhun ha ka jingïalehkai Asian Games 2014 bad ha ka South Asian Games 2016 ha kaba ka la thep ar kol pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Phi iohi , kane ka dei ka jingtynjuh akor ia lade .
Ka mukotduma pynjah burom ia ka Richa Chaddha : Kyntait u Payal Ghosh ban pan map na ka actress
" " " Nga kren na ka liang ka jingmut jingpyrkhat . ym don mano mano ba lah ban leh beijot ia ka kmie kaba don lai ngut ki khun ."
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sanjay Gupta .
Katba , kumba ngi khmih lynti , ym baroh ki stad saian ki ia mynjur , ka dur kaba mih ka kdew sha ka jingpynkut ba baroh ki briew ki don ia u kpa tymmen uba iadei bad ka jinglong tynrai .
Hadien u la leit sha ka New College ha Oxford ha kaba u la pyndep ia ka M . I . bad u D . U Phil . ha ka histori jong ka ri India .
U Comenius u la kyntiew ruh ia ka jingpyndonkam ia ka ktien lajong ha ki khyndiat snem ba nyngkong jong ka skul ban ia ka ktien Latin .
U pyrshang ban ialam ia ka jingiathuhkhana jong u sha jngai na ka jingiap jong u Daniel Garrido .
Ka Mirabai ka la ujor ia ka jingbym sngewtynnad ha ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng jong ka ha u bnai Naitung .
Ka shipai suin jong ka ri India ka la sah kum ka nongmihkhmat jong ka bneng jong ka ri India kaba iada ia ka jingsynshar jong ka jaitbynriew jong ngi baroh lyngba ka histori ba donburom jong ka kaba la neh haduh hynriew phew snem .
>> Hooid , mynta , phi ki khynnah shynrang phi la dei ban wan sha kano kano ka jait rai hangne ​​.
Ka dang don tang 23 snem ka rta hi .
Ha ka 29 tarik u Lber 2008 la iasoi ia ka jingiateh hapdeng u Gagne bad ka WWE .
" " " Kata ka la ai ia ka ia ka jingkhih bad ka bor jong ka " " " " ong u nongthoh histori German u Peter Oliver Loew , u nongpyniaid jong ka German Poland Institute ha ka nongbah Darmstadt .
Ka khynnah ka la shah pynshitom bein ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingshah pynshitom bein ha ka met .
U kam ba u don palat 15 million ngut ki nongpeitkai , bad ka YouTube ka pyni palat 5 million ngut ki nongpeit video ha ka channel jong u hangtei .
Hynrei tang katto katne ngut ki ophisar ba kynthup ia uwei u Maxwell Pereira ki la ieng na ka bynta ki lanot .
Kane ka dei ka rukom kaba ju long ha man la ki jaka .
Nga dei u khun uba heh tam ha ka iing ka sem jong nga .
Wat ki katto katne ki stad saian kiba iaroh ia ka jingitynnad bad jingpynwandur ha ka mariang kim lah ban ai burom ia U Blei .
Ka kynhun synrop bah hi ka sngewthuh bha ia ka jingktah kaba lah ban mih na ki jingthmu jong ka bad ka pynkhreh katkum kata na ka bynta ki jingialeh pyrshah kiban sa wan bad ki paidbah .
" 2015 : Ka Khusnam jong ka Skulbah Harvard " " U Nongiarap briew jong ka Snem " " "
To ai ba ka jingiadei jong phi kan long kaba dap da ka jingieid bad jingkmen kaba bun .
New Delhi , Sep 5 U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi ba suk jong u Ganesh Chaturthi da kaba kitbok kitrwiang ia ki jingkyrkhu jong u Blei Ganesha ia baroh .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ki Rafale Jet , ki jingtip ba bniah , ka jingstet kaba heh tam , ka dor , ki jingdonkam , ka jaka shong .
Ka jingkhein lang jong ki nuksa ba la test , katkum ka tarik , ka long 92 , 97 , 749 .
Palat 30 ngut ki briew ki la iap bad da ki spah ngut ki la mynsaw .
Nga sngewtynnad haba ki briew ki leh kumta .
Ia ka jinglong jingman jong kiwei pat ki phra ngut kiba la shah pyniap ym shym la lah ban tip mardor .
Kumba 10 hajar ngut ki briew ki la iadon bynta ha kane ka jingleit ontep .
Ki pulit kim lah ban iarap ia phi .
Ka rai ban pyntreikam ia ka GST ka la ktah bha ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
KHLEM JINGPYNBNA KA PAST JONG PHI KAN LONG KABA DON KUM KA LAWEI JONG PHI .
Lada ka algorithm kaba pynkylla ka ioh ia ka jingkhot ha ka bynta kaba kham rit .
Kumta u briew un sa shah pynduna sha ka it , ka cog ha ka mashin kaba heh . Hynrei lada U Blei U long U Briew uba stad hato kata kan ym ai jingmut kham khraw ia ka jingim ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kine ki heh jong ka IRS bad kiwei kiwei ki heh ki la shah shongthait beit ha ka shisien shongthait .
Hynrei ka long shisha kajuh ka jinglong kum kaei kaba ngi shu .
U CM u Devendra Fadnavis u la ai khublei ia kine ki arngut .
U Myntri ka tnad pla tyngka u AHM Mustafa Kamal u la pynlong katto katne ki jingialang bad ki kynhun bapher bapher kiba donkti hynrei kane kam shym la pynkylla ei ei .
Ki la iakynduh ruh bad ki nongrep kiba shah ktah .
ngi shu shim ia ki na ki trok bad bret ia ki shapoh .
AFRICA , NGI ÏENG HA PHI , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 14 . 06 . 2016
Ka kwah ba ka iing kan ai jaka , por bad ki tiar ban pynshlur ia ki briew ban pyrkhat laitluid .
Ka jingkiew stet jong ka ioh ka kot ka buh ia ki jingeh kiba thymmai .
Kumno ka jingbitar kloi kan ktah ia nga ? Hato nga lah ne em na ka bynta ka jingsuk ban iaid lait ia ka jingbymhok ? Prob .
U la long u mynsiem uba la jynjar shibun .
Nangta ka Uninor ka la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi kaba ha ka 6 tarik u Naiwieng ka la pynkylla ia ka hukum pynsangeh jong ka CLB bad ka la ailad ia ka Uninor ban ioh ia ki jingpynpaw jingsngewtynnad na ki nongthep dor haduh ka 8 tarik u Naiwieng .
Ka Bhubaneswar , ka dei tang ma ka ka nongbah India napdeng ki nongbah ba stad ba pawnam ha ka pyrthei .
Kumta U Blei u la ai ha ki ia ka bainong jong kane ka pyrthei , bad ia ka bainong kaba bha tam jong ka pyrthei hadien . U Blei u ieit ia ki nongleh ia kaba bha .
" 19 U Jisu u la ong : " " Me dei ban ieit ia la u paramarjan kumba ia lade . " " ".
U Myntri u la kdew ba ka Sorkar Congress hadien ba ka la wan ha ka bor ha ka jylla ka la shim bun ki sienjam ban tehlakam ïa ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon pynïaid kali .
Hadien kane , ki jingpynkylla sha ka fund kin long tang ban lum da ka rukom siew bai lutksan jong ka GST .
Kat kum ka jingong u Guru Granth Sahib kane ka raga ka long ka jingkhleh lang jong ki ar tylli kiwei pat : u Bilaval bad u Sorath .
U nongiasaid ain u la kyntait ia ka jingmudui halor ka jingshah lehbein pyrshah ia ka Swara Bhaskar
Ngin pyrshang ban pyndep ia ki projek ha ka por khnang ba ngin ioh bor shuh shuh .
10 ngut ki nongthaw aiñ na ka SDF pynïasoh bad ka BJP
Pynkhuid ia ka khlieh jong phi haba phi mih na iing .
Man la ka sngi kaba thymmai ka wanrah ia ka jinglah ban ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Nion harum ban pule ia ka jingbishar ba pura :
U Julian u la lyngngoh balei ba ki nongap jong u syiem kim shym la tuklar bad ki la kyntait ban wanrah ia u syiem uba la jan iap na ka hospital sha kane ka jaka kaba la tip lypa .
Ngam shym la kren wat bad ki kmie ki kpa jong nga ha ka phone , u kynmaw .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka jingpynmih katto katne ka jingmyntoi pisa kaba kham heh .
Ha kiba bun ki briew , ka jingngeit ha U Blei ka dei ka kam shimet kaba kim kwah ban iakren .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la leit jngoh ruh ia ka jingpyni nam halor u Gandhi Ek Pravasi .
U hynmen barit jong u Taj u Sulaiman Khan Karrani u la shimti ha ka jaka jong u .
Ki kyntien jingrwai ki dei kiba la thoh da u Raj Kakra , u Veet Baljit bad u Kumar .
Shim ia ka jingsynshar : Kynrup ia lade da kiei kiei kiba pynlong ia phi ban sngap jar ki dur , ki syntiew , ne ki jingkynmaw .
Ym tang ka seng Congress , hynrei ka kynhun phlim baroh kawei , ki nongkyrshan jong u bad ki briew jong kane ka ri ki la duh noh ia u khanatang .
Ka long ka jingbam kaba khlem jingsma , khlem rong bad kaba don bih shibun .
Pynmih WiFi khlem jingsiew ha Delhi Metro Airport Express Line .
Ka jingpyniap , ka jingpynshitom bein , ka jingthang , ka jingshah lehbein bad kiwei kiwei kiei kiei ki la jia .
" " " Ha kane ka sngi la donlang ruh u Shri Sachin Singh CEO ka BPPI , u Shri Rajneesh Tingal JS , pharma , u Shri Navdeep Rinwa JS , pharma bad kiwei kiwei ki heh ophisar . " " "
San ngut ki nongpyniaid jong ki kompeni ki don napdeng kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Nga la tip na ki khubor ba la kynnoh ia nga na ka bynta ka jingpyniap ia u briew .
kaba mih na ka khyndew man ka por . U la pynhiar mynsiem ia ka mynta . Ka long kaba kitkhlieh
U Simon u la sngewnguh ia kum kane ka jingiarap ban siew ia ka bai dawai jong u khun jong u .
Kumta , kane ka long kumno ngi don ia ka battery kaba lah ban pyndap biang bad nangta phi leit biang phi pyndap ia ka pyndap ia ka bad kiwei kiwei .
Hynrei u myntri ka sorkar jylla u Himanta Biswa Sarma u la ong ba ka AGP ka la leh ia ka jingbakla kaba khraw ha ka histori da kaba khlem ai jingkyrshan ia kane ka Bill .
Ka Jebel Ali ka la kylla long ka kad lieng kaba ki lieng jong ki shipai duriaw jong ka ri America ki ju leit jngoh bha shabar jong ka ri America .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban seng ia ka AIIMS thymmai ha Mangalagiri hajan Guntur ha Andhra Pradesh , ha Kalyani ha West Bengal bad ha Nagpur ha Maharashtra ha ka jinglut kaba T.49 Klur ha ka 0715 .
Ngin sa iatreilang lashai hajan ki tyllong jong ka Beder .
Nga la ioh mynsiem na 3 ngut ki aktor na ka bynta kane ka bynta .
Pule ruh : Maharashtra Live : U Devendra Fadnavis bad u Ajit Pawar ki iehnoh kam kum u CM , Deputy CM
Shisien ba la thaw ia ka shrine board ka sorkar kan sa ioh ia ka jingsynshar halor ka jaka baroh kawei bad kan sa pynmih ia ki tender ban pyniaid ia kine ki dukan .
Ka tnga jong u bad ka First Lady ka Bushra Bibi ruh ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Ym duna ia ka 14 ngut ki khynnah kiba la iap bad palat 189 ngut kiba ioh pang haduh mynta .
U Aryaman Vikram Birla u la die sha ka Rajasthan Royals ha ka dor 30 lak tyngka .
Na ka bynta ban pynheh ia ki jingdonkam ha ka Shnong jngohkai pyrthei Veli , nga la ai pisa kaba Rs . 1 klur .
Kaei ka jingeh jong nga ?
U Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u Prem Kumar Dhumal bad u paralok jong u na Punjab u Parkash Singh Badal ki la ong ba kane ka MoU ka long kaba don ha ka histori .
Ka la bteng haduh ban da miet .
Ka sniehdoh : Ia u shniuh jong ki khmat la shna da ka keratin protein , bad ka sniehdoh ka long ka tynrai kaba khraw jong ka protein .
Em ! U long shakhmat ia ki dak jong Ngi .
Katba u dang pyndep ia ka plan jong u u pyniap ia uwei .
Nalor kata , ka jingpule kam long shuh kaba rem dor .
" U Amit Kumar u la pawnam da ka jingjop jong ka jingrwai " " Bade Achche Lagte Hai " " .
Ka website jong ka skulbah ka dei ban long ha ka ktien Punjabi bad dei ban pynbeit ban hikai ia ka ktien sha ki nongtrei .
Kam shim por shibun ban ngeit ia u .
Ban pynduna ia ka jingma na ka jingdih drok bad kyiad hapdeng u briew shimet , ka iing ka sem bad ka imlang sahlang baroh kawei .
Yn sa iohi ia u ha ka phlim De De Pyaar De kaba ak U Ajay Devgn bad ka Rakul Preet .
Haduh 100 ngut ki suba donkti ki la shah kem hadien katei ka jingjia , u la ong .
Ki nongtuh ki la phet krad na katei ka jaka hadien ba ki la leh ia katei ka kam runar .
U la dei ban don hangne ​​ban kyrshan ia nga ym ia ki .
" Ha ka shithi iehnoh kam jong u sha u Rahul Gandhi , u Kuljit Singh Nagra u la ong " " Nga shimet nga shah ktah na ka rai jong phi ban nym bteng kum u president ka AICC " .
Hynrei ki dang ialeh pyrshah ia ka .
“ Nga hi nga la thoh ia kane ka shithi bad ka dei ka jingthoh kti jong nga ,” “ ka la bynrap .”
Ki pulit ka Sector 34 ki la leh ia ka DDR ha kane ka bynta .
Ka lah ban leh ia kano kano ka jingleh . Ka kompiwtor ka shim ia ka por kaba bud mynta .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : Ki jingmih ba kongsan na ka ODI kaba saw . U Kohli , u Rohit , u Dhoni ki lah ban pynhap bun tylli ki rekod .
Hynrei ym don kum kine ki kam mynta .
Haba la kylli kaei kaba un leh lada ka sorkar Spain kan shim ia ka bor halor ka sorkar Catalan , u Puigdemont u la ong ba kan dei ka jingbakla kaba pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
" 55 baje mynmiet : U Sanjay Nirupam nongialam jong ka seng Congress u la kynthoh ia ki shipai , u la khot ia ki surgery strike kum ki " " thok " " "
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka thuk thuk bad kawei ka scooty na katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
U Bravo u la wan phai noh sha la iing ha Trinidad namar ki daw shimet , la ong u nongaiktien ka kynhun .
U Jisu u la kular ia u briew uba la jan iap uba da ka jingshlur u la pynpaw ia ka jingngeit ha u : Phin don ryngkat bad nga ha Paradais .
La sdang ruh ia ka jingri dohkha bad ki syiar ryngkat bad ka kam ri dohkha .
Na ka bynta kane u la pynkhreh wat ban leh ia ka kam runar .
" " " Katba ki kynthei mynta ki nang bun kiba iasoh bad ka ioh ka kot kaba pura kum ka jingmih , ka jingmih na kine ki jingjia ka la long ka jingma kaba khraw ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki , " " la bynrap shuh shuh u Manmohan Singh "
Kumta ngim dei ban pynbor ia ki briew ban phong abaya .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong hajan ka bidet kaba lieh .
Ka sorkar jylla ka dei ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong u drok .
Ka jingleit kan bteng haduh ka por 4baje janmiet .
Baroh ki dei ban tip ba ka quarantine jong ka sorkar ka dei na ka bynta jong ki . na ka bynta ki longiing jong ki
" " " Phi hap ban kohnguh ia ki hukum kiba wan na jrong : la ka long ka pdeng , ka jylla ne ki nongtrei ba hakhmat eh kiba buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ."
Ka jingshah thombor ha Bhima Koregaon : Ka Maharashtra kan weng noh ia baroh ki mukotduma lait noh tang ki mukotduma kiba heh
Ki kynthei ki peit ia ka jingleh thok kum ka jingpynkhein ia ka jingiadei kaba kham jylliew ban ia ki shynrang .
" " " Kum u nongmihkhmat jong ka tnad treikam jong ka pule puthi la thmu ba don u nonghikai ha ka viva board na kawei ka kolej sorkar , hynrei ki don ki nongiarap nonghikai .
Ngi don ia u Hulk bad u Thor ha ka kyrdan wadbniah kaba 4 .
Ka jingbam ka dei jong ki kolshor jong ki nong Arab .
Ka Google ka don shibun ki tiar ba khlem jingsiew ban shna ia ki web page hindi da kaba suk ha ka internet .
Kham mynshwa , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingujor pynkoit ba la mudui da u Pavan Gupta uwei na ki nongshah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya .
Ka kynhun jong ki khynnah Karbaat kiba la suba ba ki la tan ia kiba ha iing jong u sha ka iingbishar ban pynbor ia ki ban pyllait ia ka DNA jong u Karbaat kaba la buh khang ha ka safe . "
Ka jingdon jong ki nongsam kan nang kiew .
Ki briew ki sngewtynnad ban iasam ia ki jingtip shaphang lade .
Hynriew bnai ha ka kam baroh kawei ban pyndep ia ka bynta kaba khatduh .
Hato phi sngew kumba phi iohi ia kaei kaei kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ?
U la leh aiu bad ka ?
U DSP ka Phillaur u Raj Balwinder Singh da pyntikna u ya ini wei da pyntip u wa ki pulit da register ki ya kani ka kaam .
Tang lai ngut ki nongtied ki lah ban poi sha ka jingkhein kaba arsien .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba lah ban ai ia ka komishon ba pura ia ki kynthei ophisar ha ka tnat shipai khlem da khein ia ka por ba ki trei .
Ha ka por ba nyngkong bad ba ar jong kane ka jingtreikam ha ka 17 . 11 . 2014 bad 21 . 11 . 2014 , ka la don katto katne ki jingiakynduh hapdeng ki bor pahara bad ki Maoist .
La pyntreikam ia ka rukom ai jingbit ia ka penshon bad ka rukom buddien ia ka jingsiew online kaba la pyndonkam nyngkong ha ki 15 tylli ki tnad treikam .
U Tendulkar un sah ha ka hotel jong u paralok jong ka ïing bad u paralok ha ka kam khaii jong u Sanjay Narangs ha Mussoorie.
La rwai da u B Praak .
12 Ka taiew kaba khatduh jong ka jingim briew jong U Jisu ka la long kaba jynjar shibun .
Ia kane ka skhim yn sa pyniar sha kiwei pat ki district hadien , u la ong .
U Yogi Adityanath bad ka Priyanka Gandhi
Kumta , ngi khein ia kata .
Ngi la ioh kham bun ban ia u .
Ha kane ka sngi u Lt Governor ka Delhi u Anil Baijal u la pynpaw ia ka jingdonkam jong kane ka projek bad kumno kan iarap ban weng ia ki jingeh ha ka mariang bad ka jingeh ha ka leit ka wan ha ka nongbah jong ka ri .
Kaei kaba u apostol Petros u la thoh shaphang ka rukom ba ki tnga ki dei ban leh ia la ki tnga ?
Ka Pakistan kan shalan 52 000 ton u cement sha India .
Mano ban kitkhlieh ia ka , u la kylli .
Ka jingpynmih biang ia ka sha hapoh ka ri ka kyntiew ia ka jingmih jong ka Tata Globals
U PM Modi u la sdang kum u ‘ tea wallah’ , u la trei kum u nongdie sha .
Namar ba ki jingshai ki la shah pynthut ha ka por ba u ialehkai , u Valiantine um shym la shim ia ka khusnam .
Ki pulit ki la kurup ia u drok uba shongdor T.30 lak na une u nongdie drok .
Kan don ka rai bad ka jingkhih bad ka bor synshar kan treikam bha .
Ka seng U Jehobah ka la pynkhreh aiu ban pynsuk ia ka jingpule jong ngi ia ka Ktien U Blei ?
U la ioh ruh ban khur 11 tylli ki wiket ha ki 9 tylli ki inning ba u la thep .
Ha ka jingpynmih biang ia kane ka phlim ha ka ktien Tamil la ak da u Ajith Kumar uba ak ia ka bynta jong u Amitabh Bachchan .
Ia kane ka khusnam ba man la u snem la ai sha ki briew shimet , ki seng , ki jaka pule ne ki seng na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki ha kaba kyntiew ia ki jinglong ba kordor jong ka jingiatylli ha ka kolshor .
Ka jingshisha jong kane ka jingleh niam ka dang sahkut .
Ka kyrdan jong ka Boston kum ka nongbah jong ka jylla bad kumjuh ruh ka jaka sah jong ki tnad sorkar pdeng ka la pynlong ia ka ain bad ka sorkar ban long kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka nongbah .
Nga tharai ba ka dei ka jingshem .
Ki rukom hikai tynrai ki kynthup ia ki rukom leh kum ka jingpeit bniah , ka jinghikai da ka jingshemphang , bad ka jinghikai .
" " " Kane ka la dei ban jia man ka por . "
Ka Intel ka la pynmih tang ar tylli ki model jong kane ka kyrdan Prescott 2M : 662 bad 672 , kiba iaid ha ka 3 . 6 GHz bad 3 . 8 GHz , kawei hadien kawei pat .
U Prakash Ambedkar u khun ksiew jong u nongshna jingtei jong ka riti synshar ka ri India u B . R .
Ia kane ka mukotduma yn nym pdiang ha ka iingbishar .
Ha kawei ka jingleit kaba hadien , kawei ka tymmen ka la sngewbha ba ngi la wan phai , ka da ong : Phi long kum ki khun ha nga . U la klet ia nga .
Katkum ka jingwad bniah ia ki jingjia aksiden la jan 55 tylli ki jingjia aksiden ha surok bad 17 ngut ki briew ki iap ha ki man la ka kynta ha ri India bad kane ka jingkhein ka nang kiew .
Katto katne ki jylla kum ka Delhi , Tripura bad Andhra Pradesh ki la pyni ia ka jingsngewtynnad haduh mynta .
Hynrei kiwei pat ha ka balang ki lah bad ki dei ban ai jingiarap kaba shisha . Khmih ia ka jingjia jong ka Hakan bad ka Inger kiba la tymmen bha kiba sah ha Sweden .
Katba phi dang peit ia ka jingshai ba jem jong ka Andromeda , ki khmat jong phi ki shah pynsleh ha ka jingshai kaba lah ban long palat ar million snem !
Iathuh ha ki paralok jong phi shaphang ka jingkut jingmut jong phi ban tehlakam ia ka jingdih kyiad jong phi .
" Ka long kaba iadei eh ba ka kyrteng Chandra ka mut " " bnai " " ha ka ktien Sanskrit ."
Katto katne ngut ki briew ki dang shah peit bniah na ka bynta ka jingpang kaba lah ban mih .
Hynrei ka jingheh kam dei baroh .
Katba ia ka ' Sairat ' la buh ha ki nongkyndong jong ka Maharashtra , ia ka ' Dhadak ' pat la pynlong shabar jong ka Rajasthan .
Ia kane ka Supreme Court Collegium la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh u Dipak Misra bad ki nongbishar u J Chelameswar , u Ranjan Gogoi , u Madan B Lokur bad u Kurian Joseph .
Baroh ki shaniah ha ka jingbteng jong ka jingtrei jong ki korral na ka bynta ka jaka shong jaka sah .
U President u la ong ba ka Balang Orthodox ka la ai ki jingnoh synniang kiba neh na ka bynta ban pynbha ia ka jingim jong ki paidbah ka Kerala .
Ia ka lama la shna da ki lai tylli ki rong kiba jrong , kiba saw bad kiba saw .
6 , 039 Ki prokram ba la pynlong ban rakhe ia ki sngi kiba donkam ha ka ri bad ka pyrthei , kiba la iadon bynta lang 8 , 43 , 150 ngut ki samla .
Yn shah tang ia ki jingjia ba kyrkieh .
Ka komiti kan don lai ngut ki heh na kawei pa kawei na ki lai tylli ki korporashon .
" " " Ym lah ban don arngut ki PM ha ka jingiateh lok ."
Ki 8 tylli ki kynhun kin iashim bynta ha ka .
" Bad u Pope Ioannis Paul u kren shaphang " " ka jingmaian bym lah shemphang jong U Blei U Lai ha Uwei " " ".
U Mani u la iehnoh shadien ia ka tnga bad ka khun kynthei .
Lah ruh ban pyndonkam biang ia ka ha kiwei pat ki prokram ban iada bad ban tehlakam ia ki jingpang .
U Trump bad u Putin ki pynskhem biang ïa ka jingkular ban pynbeit da ka jingsuk ïa ka thma pohïing ha Syria .
U ju leit sha ki seng treimon sngewbha kiba don ha Maharashtra kum ka Snehalaya man ka por .
Ka Sylvia ka la jied ia ka jain C na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka katkum ka khubor jong ka Canberra Times .
" Ia une u lily la aiti sha u bad ia baroh ki nongthoh khubor kiba buh ia la ka jong ka jingim ha u lain ban pyntip ia ngi " " thoh u Mahmood . "
Hadien u snem mang tyngka 2017 , ha kaba ka ioh ka kot ka la kiew haduh 8 . 3 percent , ka jingroi ka la hiar ha man la ka snem kaba bud sha ka 7 . 0, 6. 1 bad 4 . 2 na ka shispah
Nga la ong wat ba ngin sa pynbha ia ka , u la bynrap .
Ka Centre kam shym la ai jingshai ei ei halor kine ki pisa bai lutksan , u la ong .
Ka BJP ka la jop lut ia baroh ki 26 tylli ki Lok Sabha ha Gujarat ha kane ka elekshon paidbah kaba dang shu kut .
Ka NSS kam sngewthuh ba ka por ka la kylla shibun .
Ka sorkar ka donkam ban leh kloi ban pynphai biang ia ka jingshaniah .
Lada ka long kumta balei ka sorkar kam shym la shimkhia pyrshah ia u ?
" " " Ha ki khep ba donkam kyrkieh ha ka liang ka jingsumar ne jingiap ha ka iing ka sem , ki nong India kiba don ia ka visa kaba hynriew bnai ruh lah ban shah . " " "
Ia ka jingpynhiar mynsiem da kaba pynhiar mynsiem la ju pyndap da ka jingpynhiar mynsiem da kaba pynhiar mynsiem , kaba la pynmih ha ki snem 1870 .
Ka jingiakynad ka la mih ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi hapdeng ki nongkyrshan bad ki nongpyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha u bnai ba la dep .
Setsuko , to long ka khynnah kaba bha bad pyrkhat ia u hynmen jong phi .
Lai ngut ki iap ha Gujarat , kiba iap ki la kiew sha ka 36 ngut .
Katto katne ngut ki heh jong ka skulbah ki la shah kem .
Ha ka jaka kata , ngi dei ban pyndonkam ïa ki jingdon jingem jong ngi ha kata ka rukom ban pynriewspah ne tei ïa ka jingïadei jong ngi bad U Jehobah . Ka jingleh kumta kan pynlong shisha ia ngi kiba riewspah ha khmat U Blei .
Hynrei u Vij u ngeit ba ka CID ka dei ka bynta jong ka tnad kam pohiing bad u la pyni ia ka jingbym sngewtynnad ia ka jingtreikam jong ka ha ki katto katne ki khep .
U Rohit Sharma u la ai ka jubab kaba sngewtynnad haba la kylli shaphang u Mohammed Shami .
" " " Haba donkam , ban iarap ia ki nongshalan mar shabar ri ban buh ia ki jaka die bad pyni bad kumjuh ruh ki jaka buh mar shabar ri . " " "
Hato ki dei ban peit ia ka jingkylla kaba mut jong u da ka jingsngew artatien bad ban iai shun ia u ?
Hynrei ym shym la pynrem satia ia u na ka bynta kano kano ka kam runar .
Ki thang ia ki briew da ki jingbthei bom jong ki .
Ki dur kiba kham dum ki lah ban mih ha ki bynta bapher bapher jong ka met .
Ka la sah ha kawei ka flat bad u lok jong ka u Avik Sengupta ha ka iing Himalayan Heights ha Wadala Mumbai .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad ki nongialam ba paw jong ka seng BJP ruh ki ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla mynta ka sngi .
Kumta , insurance ia lade bad ia kiba ha iing jong phi .
Ka la pynmih ia ka jingsngewsih bad jingbitar kaba jur hapdeng ki Sikh .
Nalor ka Mundra , kane ka kompeni ka shalan ruh ia ki kali na ka kad lieng jong ka Mumbai .
Ka Cambridge ka don ïa ka kynhun kaba khlaiñ bha , kaba don 8 ngut ki nongïalehkai jong ka na u snem ba la dep bad pynrung ïa u Arthur Jones bad u K . S . U Ranjitsinhji .
U nongbishar ka Madras High Court u la pynsangeh ia ka hukum ban pynkynriah kam ia u
Ka jingiatreilang ha kaba iada na ki jingpang NCD kiba don ka jingmyntoi lang , kum ki jingpang sniehdoh , ka jingpang cancer , ki COPD , ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka jingpang lyngngoh , da kaba pynleit jingmut ha ka SDG3 bad kiei kiei kiba iadei bad kane .
Ki jingialehkai kiba kham pawnam ha Israel ki long ka Football bad ka Basketball .
Hynrei kam lah ban iehnoh ia ka .
U la leit sha iing jong nga , nga la leit sha iing jong u .
Ka Anushka Sharma dang shen ka la pynmih ïa ka video ba la pyni dur ha ka Instagram story jong ka , da kaba kitbok kitrwiang ïa ki nongbud jong ka ïa ka Onam kaba kmen .
Ki khniang jingpang Staphylococcus kiba ju pynmih ia ki jingpang ha ki jingmynsaw , la ju pyndonkam ban pynduh noh da kaba suk da ki dawai penisilin . Hynrei mynta kine ki dawai pyniap khniang tynrai bunsien kim lah ban treikam .
Ka Congress ka dang hap ban pynbna ia u kyrtong jong ka na ka bynta ka shuki Gwalior .
Pynlong ia ka jingkhia kaba koit ba khiah bad ka jingheh jong ka tyrpeng kaba hapoh 90 cm na ka bynta ki shynrang bad 80 cm na ka bynta ki kynthei .
U pyrkhat shaphang ki jingthoh kum ki Rom 1 : 20 bad ki Hebru 3 : 4 .
Wat leh biang ia kajuh ka jingbakla .
Ia kane ka phlim la ring ha Pakshiraja Studios ha Coimbatore .
Ki jingpyrkhat jong ka ‘ Thiyya Kutti ’ kaba la thoh hadien ka ‘ veenapoovu ’ kin pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ha ka imlang sahlang .
Nangta la khot ia ka khynnah kynthei ban leit phai biang sha kamra bad da ka jingpynkylla jingmut ban ithuh ia kaei kaei kaba la jied .
Warne , haba kren ha kawei ka bynta jong ka jingpyni TV ba shisha .
Ka khlem pynpaw ia ka jingkwah ban bat ia katei ka kam .
Hynrei kane kam dei ka kam seng .
Pynbud ia ki jingbthah kiba donkam ban ioh ia ka result .
Hato kane ka khynnah kaba rit kam dei kaba sngewtynnad ?
Nga la iakynduh ia u Sahep Francis Tremain .
La iohi ruh ba ka jingiap jong ki kynthei ka duna haba ianujor bad ka jingiap jong ki shynrang .
Ia ka kit la pynsuk ban pyniasoh na ka bynta u nongthied .
Ka Delhi kan don ka Assembly poll ha ka 7 tarik u February bad ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 10 tarik u February 2019.
U Gandhi um shym la trei tang ha ki jingkylla ha ka sain pyrthei hynrei u la trei shitom ruh ban pynkylla ia ka dur jong u bad kumjuh ia ki seng jong u .
" 4 Hato ka long shisha kaba lah ba ngi lah ban " " bitar pyrshah ia U Jehobah " " ? "
U la kynthoh , ka sorkar India ka sngewkhia ia ka jingpynkhein ia ka jinglong kyrpang jong ki nongshong shnong ka ri India ha ka lad phah khubor Whatsapp .
" Ka jingsynshar bad jinglong trai ba pura halor ka Bharti Telemedia ka ailad ia ka Airtel ban ai ia ki lad ki lynti kiba iapher bad kiba iatylli sha ki nongthied khnang ban kyntiew ia ka buit " Kawei ka Iing " " .
Ka jingïakynad hapdeng u CM barim u Virbhadra Singh bad u president barim ka HPCC u Sukhwinder Sukhu ka la poi shaduh u pud u sam .
Ki don sa phra tylli kiba dang sahkut .
Ki pisa ksiar bad rupa ba la wanrah kum ka pisa ha ka Bengal baroh kawei .
Ka sorkar ka don ka jingpynshai halor kane .
ki jingdonkam bad ki jingsngew jong ki paralok briew jong ki ki ioh ia ka jingsumar bad jingbam kaba kham bun , bad .
Mynta u snem ki nongïoh ïa ka khusnam Best Actor u Ayushmann Khurrana bad u Vicky Kaushal ryngkat bad u Akshay Kumar ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka sngi .
Hynrei ka jingïalehkai bat ka dang ïai bteng ban long ka jingeh kaba khraw .
Ki nongshong shnong ki la pyrshang ban iakynduh ia u majistor jong ka distrik hynrei kim shym la ioh jubab eiei .
Nga ngeit ha ka jinglong briew bad nga kyntait ia ka jingshah lehbein jong u briew da u briew .
U Jisu u la pynleit jingmut ha kaei kaei kaba lah ban wanrah ia ka jingbha kaba neh sha kiwei pat .
Ki don bun ki bynta kiba iapyrshah ha kane ka jingkhleh .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingpule ia ka Sukhmani Sahib ha ka gurudwara jong ka skul .
Ki nongialehkai ki don shabar ha madan .
Kum ka nuksa , pyrkhat biang ia ka commit kaba don jingeh kaba ngi la pynbeit ha ka video kaba kham mynshuwa .
Ka jingthung kaba mynta ka long kaba shipor .
Ha u snem ba la dep ha phatok pdeng jong ka Chattogram uwei u koidi u la pyniap ia u koidi jong u da u nar .
U la pynkylla ruh ia ka kyrteng kur jong u sha u Dylan , kum ka jingburom ia u myllung Wales u Dylan Thomas .
Kam donkam ia ki tiar kiba iadei bad ka jingtap bad jingtap .
Ia kine ki mar la die bun ne la die ha ki surok da ki nongkhaii trai shnong ha ki sor .
Ka la long ha ka jingshisha ka iingmane Shiva hyndai kaba la khot ka Tejo Mahalaya .
Ka jingshon dur ia ki phlim ka la sdang ha Mumbai katto katne sngi mynshwa .
Ia ka jingpeit ia ka thliew kpoh hapoh ka kpoh lah ban leh da kaba pynbthei ia ka kpoh ha ka ryntieh kaba jylliew lane hajan ka kpoh .
Hynrei hadien ka jingkhlad noh jong u Ahmed Patel kiei kiei ki la nang kham slem .
Ka shithi ka la kren lut .
Ha ka nongbah kaba rem dor kum ka Bangalore . Kata ruh khlem kam .
Lada phi bud ia ka jingkmen ha ka lynti kaba dei , phin sa ioh ia ka .
Pyrkhat ia kaei kaba phi lah ban nang bad leh lada phi lah ban leit jingleit ha ka por ba phi lait , shim ia ka por bymjukut ban pule ia ki sobjek kiba phi sngewtynnad , bad pynroi ia ki sap ne ki jingtbit kiba phi jied .
U long u briew uba kyrpang bha namar ba la thaw ia u da U Blei shuwa kiwei pat kiei kiei baroh .
Nga duwai na ka bynta ki samla pule kiba mynsaw bad kiba ialeh na ka bynta ka jingim jong ki .
Ki kam bapher bapher kum ka jingleit lieng ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingïadei bad ki nongjngohkai pyrthei .
U nongialehkai jong ka Australia u Mitchell Johnson u la beh noh ia u Manoj Tiwary bad u Steve Smith hadien ba ki la ialehkai bun sien.
Haba ki khynnah rit ki lah ban jubab ia ki , te kaei ka jingdonkam ia u kpa ban wan , la ong u Supriyo .
Ki la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha katei ka jingjia .
Ki jingai pisa ha ki jingkhein 18 ki long kiba pawnam bha .
Ka Scheme ka la don ka jingktah kaba bha shibun .
Yn ai jinghikai ia ki nongtrei kti , ki nongtrei kti bad ki riew shem jingshet tynrai katkum ki jingdonkam jong kane ka juk ha kine ki jaka , la ong u Myntri Rangbah rit paid .
Shaphang ka jinglong jingman ha Pakistan u la ong .
Ngi dei ban sngew sarong ia ka mariang jong ngi baroh kawei .
Hynrei ka lah ban ialam sha ka rukom im kaba myntoi bad kaba pynhun .
Nga tip ba nga long uba lah bha ban pynlong ia ka satyagraha wat la nga don marwei .
U la pynkylla katto katne ki kyntien .
To wan hajan U Blei bad Un wan hajan jong phi .
Katba ka jingtohkit ban lap ia ka daw ba shisha jong ka jingpluh la sdang da ka tnad pynlip ding .
Ki baicycle kiba bun bha ki ieng khlem nongpeit ha kawei ka jaka ieng .
Hynriew tylli ki nongbah jong ka ri India ki don napdeng ki 10 tylli kiba pawnam ha ka pyrthei ha ka jingwad ia ki dur ba sniew , ong ka khubor jong ka Google Trends , 2011 .
To ai ba ki lyngdoh jong phi kin phong da ka hok . bad to ai ba ki riewkhuid jong phi kin pyrta da ka jingkmen .
Nga , um , nga shu kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta kiei kiei baroh .
Ki jingpynroi ha baroh kawei ka thain shatei lam mihngi
Ka jingïapher jingmut , ka jingbym ïasngewthuh jingmut , ka jingïapher jingmut , ka jingbym ïahap jingmut , lane na ka bynta kata , wat ka jingbym mynjur , ki long ki tiar kiba la ithuh kum ki tiar kiba dei hok ban pynrung ïa ka jinglong ba shisha ha ki polisi jong ka jylla .
Ha Hasna u Dildar Mirza u la pynsngewsih ia ki Hindu da kaba pynlong ia u Shylock jong u kum u bania Hindu .
Ka jingkylli jong nga ia ki ka long hato ban ieit ia ki Hindu ka mut ba phi hap ban isih ia ki Muslim .
La thang ia u bad la tep ia ka tdem jong u ha lum jingtep jong ki Parsi ha Allahabad .
Hynrei ki riewlum ki pyrshah ban pynrung ia ka jaitbynriew Dhangar ha ki ST .
U coach ka India u Anil Kumble ruh u la phah lyngba ka khubor video sha u Sindhu , lyngba ka twitter .
Ki runar ki la rah noh ia ki jingdeng ksiar kiba shongdor Tk 50 lak bad Tk 40 hajar pisa na katei ka dukan .
Kata ka jingkhein , ha kajuh ka por , ka long ka jingthew kaba biang jong ka jingbym iahap .
La pyntreikam ym duna ia ka 10 tylli ki kynhun pulit ha katei ka sor .
Ka India kan sa pynlong ia ki camp jong u Jaipur Foot ba pawnam ha baroh ki bynta jong ka pyrthei bad shakri ia kiba donkam jingiarap da ka jingkyrshan kaba donkam .
39A Ka hok kaba marryngkat bad ka jingiarap ain kaba khlem jingsiew .
100 klur tyngka ban mang na ka bynta ka pisa jong ki nongiasaid ain
Ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki surok ka la shah pynthut ha ki katto katne ki jaka .
Kumjuh ruh , ka jingialeh jong ngi ban im katkum ki kyndon akor ba jrong jong U Blei ka long kaba rit paid haba ianujor bad ki jingmyntoi kiba ngi ioh kum ka jingmih .
U kapten barim jong ka India u Mahendra Singh Dhoni uba dei u Lieutenant Colonel ha ka kynhun shipai jong ka India u la ïakren bad ki nongïalehkai kriket kiba dang khie dang san ha ka nongbah Uri jong ka Baramulla district jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ki jingpule ki la pyni ba ka jinglehkai ha ka rta kaba pdeng ka ialam sha ka jinglah ban kham bha ha ka met hadien ha ka jingim .
Hadien shibnai ki la plie ia ka skul kaba nyngkong eh jong ki .
Kumba la ong hok da u Imran Khan , ka long kaba suk ban sdang ia ka thma hynrei ka long kaba palat ia ka bor jongno jongno ban teh lakam ia ka jingshah pynhap jong ka .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynkynriah ia ki vote .
Haduh mynta ki don 8 tylli ki jylla kata ka Punjab , Jharkhand , Maharashtra , Manipur , Kerala , Rajasthan bad West Bengal ki la weng noh ia ka jingmynjur kyllum ba la ai sha ka CBI .
Pule ia kane ha ka por ba phi leit
Ia kane ka jingiaseng la plie da u nongthoh ba pawnam jong ka ri India u R . K . Narayan
U president ka BJP u la kynnoh ba ka Congress kam lah ban iada ia ka ri ne ia ki nongrep jong ka namar ba ka khlem lah ban pyntreikam ia ka jingpyrta jong ka Jai ​​Jawan , Jai Kisan .
Khublei , hynrei nga don ka lynti jong nga .
Ki NGO ki lah ban long ka jingkieng hapdeng ka synshar khadar bad ki briew : U CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray
Ia ki dur jong ka Priyanka Chopra la sam da ki fan club jong ka .
Ka jingpynkhreh jingmut ka long kumno ?
Ym dei ban leh ia ka ha ka rukom kaba rit bad kaba rit .
Ka jingsuk bad ka jingieit bad jingsngewrit .
Haba ngi phai biang sha ka jingim nongleit jingleit jong ngi , ngi sngew shngain shibun ban tip ba la pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba bha tam ban iarap ia kiwei ban tip shaphang U Jehobah !
Kan kyntu ia u PM ban aiti ia ka Chaurasi Kutiya sha ka tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla : Satpal Maharaj
Hynrei ka jingiakhih kan nang jur lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki , u la bynrap .
La pynbna ba la khang ia ki bor synshar Phareng ne ki nongap phareng ban rung shapoh ka Commune .
Ka dei ka jingiakren jong u Ravi Shankar bad ka jingiaseng , katto katne ki jingtip bad ki dur kiba itynnad .
Kane ka iadei bad ki jingtip shaphang ka jingpynbiang pisa .
U la long ruh u paralok jong uwei pat u riewstad ba pawnam uba kyrteng u David Hilbert .
Hynrei dei haduh u bnai December 1949 , palat shisnem hadien ba ngi la dep pule , ngi la poi ha Bogot ha kawei ka iing mishoneri ha kaba lai ngut kiwei pat ki la shong lypa .
U la kynthoh ia ki kam jong ka sorkar Bilat ia ki ri America , kynthup ia ki polisi siew khajna jong ka .
Haba ka sniehdoh shna briew ka ktah ia kaei kaei ka lynti jong ka um sawdong ki electrode ka kylla dur , kaba pynmih ia ki jingkylla ha ka jingpyrshah kiba map ia ki bor ba la ioh na kaei kaei .
Ha kine ki jingialehkai Olympic jong u snem 2008 la buh 17 tylli ki rekod thymmai jong ka Olympic bad 5 tylli ki rekod thymmai jong ka pyrthei ha ki jingialehkai ialehkai .
Ka dor jong ka tiket ka long 100 tyngka .
Don kiba ioh ia ka kolej bad ka stream kaba ki kwah , katba kiwei pat ki sdang ban pynkhreh ia ka JEE Main ban wan .
La ioh ruh ia ka jinghap slap ha ki katto katne ki jaka jong ka Saurashtra bad katto katne ha ki distrik jong ka North Gujarat .
Ka jingpher ha ka dur ka la jah noh hadien ka jingpynkylla dur ha ka snem 1982 .
Ban pynlong ia ki khynnah ban iashim bynta ha ka jingpule jong ka longiing ka lah ban long ka jingeh khamtam haba phi iakynduh bad ki khynnah kiba pher ki rta .
U la ïalehkai ruh 42 sien na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka ri Ireland .
U Koratala Siva uba pyniaid ia kane ka phlim Acharya u khmih lynti ban leh trial shoot .
La hikai 4 , 431 ngut ki nonghikai ha ki jaka pule ba kham halor da kaba pynlong 112 tylli ki Prokram Pynroi Nonghikai ha ka Jylla kiba ai jingmyntoi ia ki samla pule kolej .
Ka thup jong ki dkhot jong ka imlang sahlang kiba don bynta ha ka prokram .
Ka jingpeit najan jong ka dak sangeh kaba don ka rong kaba lieh .
Wat la phi shem ia lade ha kano kano ka jinglong , phi lah ban ailad ia U Blei ban long ka bhah jong phi . Katba phi nang leh kumta , yn khein ia phi hapdeng ki briew kiba suk jong u .
Ka la long ka jingialehkai kaba heh .
Haba ai ia ka jingkren , u Dr . U Wadhwani u la iasam lai tylli ki jinghikai kiba u la ong ba u la ioh jinghikai .
U la dep pyndep ia ka jingphohsniew . Halor ! kumta Ngi siew kylliang ia kiba bha .
Ka Bhabi jong u ka la kem ia ka jingmut jong u .
" " " Bun ki jaka ba la shna kyrpang la shna hajan ka LAC ha ka thain mihngi jong ka Ladakh ."
Bad kumta bun ki khana shaphang ki ksuid ki iadei bad ki iing paidbah .
Ki don ki jingkiew bad ki jinghiar ha man la ka longïing .
U la jop ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Mr . Manish Khanduri da palat ia ka 03 ngut . 50 lak ngut ki vote .
La jan 70 ngut ki nongpang ha u snem 2018 .
Kiwei pat kiba la phet krad ki long u nongleh kam sniew u Vicky Gaundar , u Amandeep Dhotian , u Gurpreet Sekhon , ka Nita Deol bad ka Kashmira Singh kaba dei ruh ka lehnoh .
Kiba iap ha US ki long 100 576 ngut katkum ka khubor jong ka Johns Hopkins University kaba la buddien ia kane ka jingpang khlam .
Ia kane la pyniaid da u nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve .
U Soler u la mih madan na ka bynta ka Spain ha ka Euro 1988 .
Ki doktor ha katei ka hospital ki la pyntip sha ki pulit halor katei ka jingjia .
U Patra u la ong ba yn sa pynlong shuh shuh ia ki jingtohkit halor kane ka kam .
bad la pyniaid da u Joseph Ioannis .
Ngi shah khang ha ki iing jong ngi khlem jingbatai .
Ka US ka la byrngem ban kem ia ki nongbishar jong ka ICC halor ka jingtohkit ia ki kam runar thma
Ka Zambia ka ju ialehkai kriket kum ka bynta jong ka Rhodesia .
Wat ju kren bein ia ki ne pyndonkam da ki jingkren khyllung . Pynlong ia ki da ka burom . Sngap da ka jingsbun .
La pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha Vellore jong ka Tamil Nadu hadien ka jingpynmih pisa namar kane la pynlong ia ka jingthep vote ha ki 542 tylli na ki 543 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha .
Ki RO bad ki heh sorkar bapher bapher ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka don T.8,000 tyngka nalor ki kot ki sla kiba kongsan ha ka pla pisa jong ka .
Nangta la sait bad pynkhriat ia ki pod .
Paralok Ha ki sngi ban wan ngin nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingpyrshang jong ngi bad ngin iai trei beit ban pynkupbor ia ki bynta kiba duk , kiba shah pyndik bad kiba shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang .
Ha ka por jong ka jingbitar , la thang sawphew tylli ki dukan ha ka jingthang .
Hynrei , ha ka jaka ban weng ia kane ka jingeh bad ka jingktah kaba shyrkhei jong ka ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang jong ki nongshong shnong Israel , ka sorkar ka pynngat ia ka thma kaba shyrkhei pyrshah ia ki paidbah Palestine .
U Shetty u la ong , ka India ka long kaba riewspah haduh katta katta ba ka don lut kiei kiei ban ai ia ki briew ia ka jingim kaba koit ba khiah .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la ai ia nga ia ka jinglaitluid .
Kaei ka Paytm ka jingsiew bank ?
U la long u nong India uba nyngkong eh ban long u nongpyniaid jong ka Presidency College naduh ka snem 1902 haduh ka snem 1905 .
Ka dor jong ka Asus Zenbook 3 ka long Rs 1,44,990.
Kumno kan iehnoh ia la u tnga bad lai ngut ki khun bad leit noh kumta ?
Ka Serozha ! Ka Nina ka la don ka khun ! Kaei kata ?
U la ai ka jingkyrshan ia u kyrtong ka Congress u Milind Deora ha Mumbai South LS konstitwensi .
Un pynlong ruh ia ki jingpyni surok , un leit sha ki jingialang paidbah .
Hadien ba ka la sahdien ia ka Grand Alliance ha ka jingkhein shwa mynta ka NDA ka la nang kiew shakhmat bad ka la kham shakhmat da ki 119 tylli ki seat haba ia nujor bad ka nongialeh pyrshah jong ka kaba don 114 seat .
Lada ka long kumta , lehse u Onesiphorus u la rung sha kane ka jaka kaba ma shisien palat , bad u la siew . . . ka jingpynshitom bad ka jingim jong u , u ai jingmut u P . N .
U Myntri Rangbah uba la don hangne ​​ban ai Rs .
Ban sangeh na ka bynta uno uno .
Nga ngeit skhem ba kane ka rai kaba donnam kan pynshisha ia ka sienjam kaba kongsan ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep jong ngi .
Im sngew sarong shisha ia ka .
