Ka don ha ka District Thiruvananthapuram bad ka kynthup ia ka nongbah Thiruvananthapuram , ka nongbah jong ka Jylla Kerala .
Bad ka jingpang cancer jong ki bunsien kam ju lap haduh ba kan da poi ha ka kyrdan kaba shyrkhei .
Nalor kata 73 na ka shispah na ki marpoh khyndew ha ka ri India la synshar da shi na ka shispah na ka jingbun briew jong ka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ym tang ba u la wanrah ia ki skhim , hynrei u la pynthikna ia ka jingpyntreikam hok jong ki ruh kumjuh .
Utei u Actor u la sam ia katei ka dur ha ka Instagram account jongu .
Ka pharshi Telugu ka ong ba u briew u hap ban wad ia kaei kaei kaba la jah ha ka jaka ba ka la jah .
Ka tarik ban weng ia ki kyrteng ka long ha ka 16 tarik u February bad yn sam ia ki dak elekshon ha katei kajuh ka sngi .
Balei ka jingim ka la nang kiew ?
Ka long kum ka jingsngewtynnad ban ring mynsiem hapoh hangne ​​.
jong ki projek kiba don ka jinglah 0 . 73 GW ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Kawei pat ka lad kamai pisa rong saw jong ki ka la sangeh .
Lai bnai hadien ka jingshimti jong ki shipai da ki nongshun , la kem bad la lum ia ki jingphla pop .
Lada ngi sngap ia ki jingrwai techno ha ki por ba jrong .
U S S Thaman u la thaw jingrwai ia ka phlim .
Phi lah ban iehnoh hynrei phim lah ban bakla .
U la pynmih ia ka dur jong u juh ha ki social media jong u .
Ka ben ha kaba kut jong ka jingkieng .
Ki shipai suin jong ka China ki pynhap ia ki bom ha ka duriaw South China Sea
Wat ialehkai bad uta u shabi !
Kumno u Salman Khan u ai mynsiem ia ka Radhika Madans
Hynrei ka IAF kam iahap satia .
Palat 28 lak ngut ki khynnah kynthei kiba la pynrung kyrteng hapoh ka ladli laxmi yojana .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki bom kti na ki nongthombor .
Ka Pulsar RS200 ka dei ka thuk thuk kaba pura katba ka NS200 ka dei ka thuk thuk kaba lyngkhuid .
Lah ban kdew ba u heh ka BJP ka jylla u Raina bad ki myntri barim ka jylla u Sat Sharma , u Sham Choudhary bad u Chander Parkash Ganga ki la don lang ha kane ka sngi .
" Ka jinghikai ka long nyngkong eh ka kam jong ka jingieit . " " "
Ka Fatma Aliye ka la khring ruh ia ka jingmut jong u kpa jong ka haduh ba u la ai jingkren ia ka bad u la iasam jingmut bad ka .
Ngi la iohi ia ka bor ba shyrkhei na ka bynta ban khein ia ki jingjngai , ngi la bishar bniah ia ka por ba marjan , kam shym la paw bha .
Hynrei mynta ngi la iawan lang .
Biang lut ! la ong ka Kmie Rangbah da kaba risain , bad ka la batai ba ha ka sngi Pongal la theh ia ka dud ha ka khiew thymmai kaba la thied kyrpang na ka bynta kata ka jinglehkmen .
Hato ka long kaba dei ban kren bein ia ki engineer .
Ki khmih lynti da ka jingkmen ia ka janmiet .
Ka jingiadei bymkhuid ka don hapdeng ki nongsynshar bad ki nongsynshar .
Ka jingshai jong ka sngi ka la sngew pdiang sngewbha bad sngew shngain ha ka khmat jong u .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi ia ka lawei ha kaba yn pynduh noh shi syndon ia ka khaii pateng kaba thrang bad kaba pyndonkam bakla .
Ka jingmih na ka jingshah pynmynsaw ha ka bor pyrkhat
Ka jaka ka dang sakhi ia ka jingshit kaba hapoh 40 degree .
Haba pynpaw ia ka jingeh jong ki mukotduma kiba dang sahkut ha ki iingbishar , u President Pranab Mukherjee mynta ka sngi u la ong ba ka tnad bishar kam pat lah ban pyndep pura ia ki jingangnud jong ki paidbah ban ioh ia ka hok kaba kloi bad kaba rem dor .
Ki don ar tylli ki daw balei .
Katkum ka jingstad khlur , ha kata ka sngi ka Sngi ka poi sha u Aries kaba pynbna ia ka snem thymmai jong ka Sngi .
Ha kane ka por ka jinglong jingman ka la long kaba suk bad ym shym la don kano kano ka jingjia jong ki jingiakhih .
Kane ka jingbthei ka long kaba ïasyriem bha bad kaba la pynïap ïa u nongthoh khubor u Samir Kassir kumba ar taiew mynshwa .
U President ka America bad u PM Narendra Modi
Ngi dang samla bad ngi kwah ban jop .
Ha kane ka taiew yn sa pynpoi shi bynta ia ki mar .
Ka jingjia baroh kawei ka la pyntieng ia u .
Lym kumta baroh kin plie ia ka shyntur mynta bad kin kren shit .
Ki nongjngohkai pyrthei ki hap ban pan jingbit na ki bor synshar khnang ban leit sha kane ka jaka bad ym shah ban buh camera ha katei ka jaka .
Arngut ki blang ki peit sha jrong katto katne ki khlaw .
Pynrem ka BJP ia ka jingshah thombor ka ophis jong ka AAP , thombor ia u Bhushan .
" Hynrei balei u Mathaios u ong ba la iathuhlypa ia kane " " lyngba u Jeremaiah u nongiathuhlypa " " ? "
Ka jaka buh jingthoh kan ai jingtip kaba bniah shaphang baroh ki jait khyndew , kaba pyni ia ki jinglong kyrpang bad ki jingduna jong ki na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep , ki samla pule , ki nongwad bniah bad ki nongpyniaid .
La pyndonkam nyngkong eh ia ka na ka bynta ban sumar ia ka sniehdoh bad ban pynitynnad .
Suman bad i khun vishal .
Nga mut ban ong ba kam shym la donkam ban leit trei ne kano kano ka kam . U la iehnoh ia ka khyndiat ka pisa .
Ki kyrtong jong baroh ar tylli ki seng la khmih lynti ba kin thep kyrteng ha ka sngi Nyngkong .
Ka Kajol bad u Ajay Devgn kin iadon lang bad u nongshna phlim u Karan Johar ha ka jingiakren ha ka show ba pawnam jong u " " Koffee bad u Karan " .
Hynrei um shym la phla ha kaba sdang bad u la iaid shakhmat bad ki kamram jong u .
Ka elekshon Assam 2016 : Ki arngut kiba thymmai ha ka kamra shadien jong ka BJP
U myntri ka sorkar pdeng u Mahendra Nath Pandey u la thung ia u heh ka UP BJP
Ka pynmih 14 . 5bhp ha ka 9 , 250rpm bad 12Nm ka jingkhlain bor ha ka 8, 000rpm .
U Myntri ka tnad ka imlang sahlang u Mr .
" Ha ka jingiakren bad u Varun Dhawan , u nongpyniaid jong kane ka show , u Arbaaz Khan u la kylli ia u ' Kaei kawei kaba pynkhih ia phi ha ki social media ?
Kiba kham kamai ha ka Sensex ki long ka Tata Steel , ka ICICI Bank bad ka HDFC .
Nga la tip ba ka Kamala Harris ka ieit bha ia u idli bad u sambar , u la ong .
Da kaba bud ryntih ia ki jingdawa jong ka Bangladesh Railway , ia ki rel la pynbha katkum ka rukom kaba biang da ka liang ka India .
U Director heh pulit ka Chhattisgarh u Viswa Ranjan u la ong ba ka kynhun kaba heh jong ki Maoist kiba la kieng atiar bha ki la leit ban ap ia ka kynhun jong ki CRPF ha ka jaka kaba don lum .
Kane ka la pynjur shuh shuh ia ka jingsynshar jong ki nongbei tyngka nabar ri .
Halor ka khubor jong ka jingbei tyngka jong ka HSBC , ki share jong ka Yes Bank ki la kiew 20 . 53 percent ha ka iew die mar jong ka Bombay ban khang ha ka dor kaba T.172 . 05
Ka sorkar kan siew bai lutksan ia ki jylla man la ka quarter na ka bynta ka jingduhnong jong ka GST ha ka khajna
Khlem da donkam kan ym don ka jinglong bieit .
Kiei ki daw kiba lah ban long ?
U khlem ju sngewtynnad ban iohi ia kata .
Ka jingai sngewbha sngi kha jong ka Priyanka ia u Nick Jonas ka long ka jingkyndit kaba sngewtynnad.
Em , kane kam dei ka Lagaan .
Da kaba rwai bad shad , ki rung shapoh ka nongbah Mandi kaba la pynitynnad bha ha ka sngi Shivratri .
Kumta ka sorkar ka don ka bynta kaba khraw ha kane ka bynta .
Kham mynshwa , ka long T.18 bad T.15 .
Kitei ki arngut ki kynthei kiba shah ktah ki dei na ka District jong ka Manipur Churachandpur .
Ka Komiti kan iakynduh ha ki por ba lyngkot bad ba man ka por ban shna ia ka plan bad ban pynthikna ia ka jingpyntreikam .
Ngi ialong paralok haduh ba ngin da poi sha ka kyrdan kaba bud , em ?
Nangta ka seng ka la khot ia u Somnath Chatterjee ban iehnoh ia ka kam Speaker , bad ban thep vote pyrshah ia katei ka jingtyrwa jingshaniah namar ba u dang dei u Dkhot jong ka Seng CPIM .
Uwei u briew u lah ban pyntreikam haduh 5 hajar tyngka lyngba kane ka rukom , u la bynrap .
Khyndiat eh ki shipai phareng kiba la sah ha India .
Kan long ruh kum ka lad ban pyniaid iew ia ki jingpynwandur jong ki nonghikai bad ki samla pule .
" Ha kane ka juk jong ka ' Super Emergency ' ngi dei ban leh ia kaba donkam baroh ban iada ia ki hok bad ki jinglaitluid kiba ka Riti Synshar jong ngi ka ai , " " . "
Hooid , Me tip ia kaei kaba ngi buhrieh bad ia kaei kaba ngi pynpaw . Ym don ei ei ha ka pyrthei ne ha bneng kaba la buhrieh na U Allah .
Nga don katto katne ki jingeh bad kum ka jinglong baroh kawei .
U nongujor u dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Phi lah ban iasam khyndiat na ki ?
Ka coup ka la long kaba khlem snam .
Ki pulit ba rangbah bad ki heh bor synshar distrik na Patiala ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Ki briew bapher bapher ki pyrshang ia ki rukom bapher bapher
Mano ban pyndap ia kane ka jaka kaba thylli ?
Ka la thoh , Ki riew khraw kum u Vivekananda , u Einstein bad u Shakespeare kim dei na ki katto katne ngut kiba la jied .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul jong ka skul ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen da ka jingkmen .
Hato kata ka bra jong phi, Mrs. U Feder ?
Uwei u lyngdoh uba la tymmen uba la phet krad na Germany ban lait na ka jingsynshar Nazi u la pynlong ia ka jinghikai niam ha ka skul .
Ha ka dohnud jong ka , ka Ella ka la sah kumjuh .
U Jannat Jahan u kyrtong ka BSP ban iakhun ia ka shuki sha Chandigarh Lok Sabha .
Ka India ka hap ban thaw ia ki buit ki lynti ki ban kyntiew ia ka jingwad bniah bad jingpynroi kaba pynmih ia ki rukom bad ki buit kiba thymmai .
Ia kane ka temple Raghunath la tei da u Maharaja Ranbir Singh ha u snem 1860 , la pynkyntang sha u Blei Hindu u Rama .
Ka la pyrta bad pyrta ban pan jingiarap .
Ka jingrwai kaba nyngkong eh na u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani kaba ak Kabir Singh ka la mih .
" 18 La ki briew " " ki buh jingngeit ha kaei kaei kaba la iohsngew " " ne ki jied ban ym kohnguh ia ka , ki ktien u Paul ki sawa shisha : " " Kim shym la pep ban sngap , em ? "
Ka bill Triple Talaq ka dei shaphang ka hok jong ki kynthei ym dei ka niam : Shahnawaz Hussain
U President Mahmoud Abbas u la pynkup burom ia u Modi ia ka Grand Collar jong ka Jylla Palestine kaba dei ka burom kaba ha khlieh duh ia ki riew pawkhmat kiba wan jngoh ia kane ka thain .
U myntri ka tnad ialehkai u Sarbananda Sonowal u la pynmih ia ki jingbthah ban pynthikna ia ka jingai jingbam ha ka por kaba biang bad ka jingbam kaba bha man ka por sha ki nongialehkai ha ka por ba ki pynkhreh ia ka Rio Olympics
Ngam tip kaei ka jingthmu kaba don shadien jong ka jingshah kem jong u Chinmayana .
Kin don ki jingkhanglad ha ka liang ka kam .
Ka jingdon ba shisha jong ka jingbym don kam ha sor la antad ba ka long 10 percent bad la antad ba kan kiew sha ka 15 percent .
Kumno phi lah ban iarap ban iada na kum kane ka jinglong ?
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew ha katei ka kam .
Lada phi la ju ialeh ban nang ia ka ktien thymmai phi lah ban mynjur .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la leit sha New York ban leit jngoh ia une u aktor ba la rim bha .
Ki la don ki jingkynnoh pyrshah ia kiba bun ki riew sain pyrthei .
ka bainong jong nga ka hap tang ha U Trai jong ki Jinglong baroh .
Ka Congress ka ong ba la leh ia kane da ka jingthmu jong ka sain pyrthei .
Ka ain kaba kyrpang na ka bynta ka kam runar ba la thmu .
Ki jingiatai nia jong u la iashim bynta da ki paidbah kiba bun bha .
Ym donkam ban sumar kyrpang ha ki 7 haduh 14 sngi ba nyngkong .
Jngoh u PM Modi ia u mot jong ka jingiatylli
Ha ka jingkhawai , u la jan khot ia ki sha ka niam Islam haba u Abu Lahab u la pynsangeh ia u , hadien kata baroh ki la mih noh na ka jingkhawai .
Ngam tip la kin rai ne em ban don ia kane ka ain burom .
Baroh arngut u Hooda bad u Khattar kim shym la pynduhnong ia ka jylla jong ki da kaba shim ram ne sam ia ki jingai sngewbha .
Ka longiing jong ki font ba la pyndonkam kum ka jingpynkylla na ka bynta ka jingdon da kaba pyndonkam ia ki font ba la shna dur .
Ka mynsiem pynkylla dur jong u ka ialam ia u nongpule na ka jingbymkyrmen jong ka mynta sha ka jingkyrmen jong ka lawei .
" " " Ha kane ka jaka buh jingthoh , phin shem ia kawei na ki jinglum jingtip ba bha tam jong ki jingdro ba mynta ha ka pyrthei ! "
Pyndep ia ka MRL na ka bynta ka VLC hapoh VLC
Kane ka long ka khubor kaba bha bad kaba donkam shisha ban ialap .
Ym shym la don jaka ban bakla ha kane ka phlim .
Kam lah ban ngeit ba ka khun jong ka ka la ioh ia kum kane ka jingjop !
" " " Nga kynmaw ia ka jingphla jong phi ha nga ha rieh kumno ki nongialam ba mynta ha ka seng BJP ki la pynjah burom ia phi ."
U Kumaraswamy u la bam smai kum u myntri rangbah ba 25 jong ka Karnataka ha ka jingialang kaba la long mynta ka sngi .
Baroh ki briew ki la shah pynkynriah jaka .
Ka long tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ka World Bank ka la sdang ia ka jingpynlait ia ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ka kam ha u snem 2004 .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka rep sha ka rukom kaba kham lah ban pynneh pynsah .
Ka jingsngewthuh , ka jinglah ban kynmaw , bad ka jingdon ia ki kyntien kiba riewspah kine baroh ki long ki thong kiba donkam ban bud . Ki synduk kiba don ryngkat ki ai katto katne ki jingai jingmut kumno ban pynurlong ia ki .
Haduh mynta ka Sorkar Bilat ka la kyntait ban pyllait ia u .
Ka Edappadi K . U Palaniswami u iaid shakhmat da ka jingjop ban iada ia ka jingbha jingmiat jong ki paidbah da kaba bud ia ki dienjat jong u Badonburom Puratchi Thalaivi Amma .
Ka la long ka por kaba eh shibun ia ka Gujarat , haba ka jingkhynñiuh jumai ha Bhuj ka la wanrah ia ka jingiap bad jingpynjot .
Ka tnad jong nga ka la pynmih ia ka jingpynbna halor kane ha ka 29 tarik u Iaiong 2019.
Ki tyllong khubor na ka tnat treikam jong ka Pakistan ki la iathuh ba u Aziz u la thmu ban leit jngoh ia ka Golden Temple hynrei ym shym la shah ia u namar ba ki don jingeh ha ka jingshngain .
Ka jingpynkylla pisa ia ki dollar ka long kaba lah ha ki kad liengsuin .
" Kumjuh ruh ka la ailad ia 5 ngut ki MLA ban pyndonkam ia ka vote jong ki ha Parliament bad 4 ngut ki MLA ban thep vote ha kiwei pat ki iing dorbar thaw ain jong ki Jylla , " " la bynrap shuh shuh ka note . "
Kumta ngim pynleit jingmut ha ka jingduna ha ki dkhot met . Hooid , ngi dang leh katba lah na ka bynta ka koit ka khiah jong u Erikkas .
U la ai khublei ruh ïa u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Ha ka jylla Maharashtra , Gujarat , Madhya Pradesh bad West Bengal ki don bun ki nongpang positive .
Ngin sa tip la kumno kumno lada ka Meera Jasmine ka dang dei ka hero jong ka ‘ Parattai ’ ha ka 11 tarik u Lber !
Hato phi kloi ban iateh ?
U Bah Abhiram G . Sankar , u Komishiner ka MCC u Gurudatta Hegde , u DC ba kyrpang u B . R .
Ki briew kiba pynpaw ia ka jingtieng ia U Jehobah ki lah ban duwai ha u da ka jingkhmih lynti ba un iohsngew ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa ka jingïakhih jong ka seng ha Himachal Pradesh da ka jingïalang paidbah ha Rehan jong ka Kangra district .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban leit picnic hangne ​​bad ban ïoh mad ïa ki kam bapher bapher kum ka jingri dohkha bad ka jingleit jngohkai lieng .
Ka lynnong kaba ïadei bad ka jingïap jong u heh jong ka ATS u Hemant Karkare , u riew shemphang ha ka jingïakynduh bad u ACP u Ashok Kamte ka long kaba pynkhih mynsiem bha .
U nongjop jong ka pyrthei u Viswanathan Anand u la ïakhaid bad u nong Ukraine u Vassily Ivanchuk hadien ba u la shem ïalade ha ka jingeh ha ka por ha ka wat ba nyngkong jong ka jingïakob shakhmat jong ka Bilbao Grand Slam Final .
" Ka la iaroh shuh shuh ia ka jingtrei shitom jong ka Rel Sepngi bad ka la ong " " Ha Mumbai la pynsngewthuh ia ki briew lyngba ka jinglong jong u Yamraj da ka RPF ha ka jingiatreilang bad ka Rel Sepngi " " "
Kane ka bol ka pyndonkam ia ka bor khring ha nga da ka lynti jong ka jingkhring , nga pyndonkam ia ka bor khring ia ka bol da ka lynti jong ka jingkhring , man la ka pair kaba lah ban long .
U AB de Villiers u tyngshaiñ haba ka South Africa ka jop ïa ka 1st ODI
Kiba im ha ki kam jong ki kim dei ki briew kiba rit paid .
" Ym don jingsiew ba la ot da ki lynti rel lada jia ba ki rel ki shah pynsangeh ," la bynrap shuh shuh ka kyrwoh . "
Naduh kane ka por la sdang ka jingroi stet jong ka nongbah kum ka pdeng jong ka thain .
Ka carbon dioxide ka don ruh kum ka dawai pynbthei bad la pyndonkam ia ka ban sumar ia ki jingpang bapher bapher kiba sniew .
Kumta ka jingim shongkha shongman ka dei ban don beit ka jingieid kaba pynlong ia ka jingthmu
Kata ka long kaba ki kynthei baroh ki pyrkhat .
Kumno la pyndep ia ka Daniel 8 : 5 , 8 bad haduh katno la iathuhlypa ia kane ?
Nalor kata , palat 45 000 ngut ki samla pule ha palat 180 tylli ki ri ki bud ia ka rukom hikai shabar jong ka skulbah London , kaba la seng ha u snem 1858 .
Ka rel kaba saw ka don ha ka lynti rel hajan kawei ka kynhun rit jong ki iing .
Ki kynthei nangta kim ju leit skul hynrei u kpa jong ka Ahilyabai u la hikai ia ka ban pule bad thoh .
Ha ka lynti ban leit pyniap , u la shim ia ka pistol na uwei na ki nongap bad u la pynbthei ia la ka jong ka jabieng .
Ka Kashmir mynta ka don hapoh ka jingshah teh mraw jong u chillai kalan , ka por ba jur tam jong ka jingkhriat .
Oh, khublei shibun. Ngam shym la tip ruh .
Ha ka jingujor kaba la mudui hakhmat u VP Singh Badnore , Lat ka jylla Punjab bad uba dei ruh u nongsynshar jong ka UT , u Ajay Jagga uba dei u dkhot ka Heritage Protection Cell u la dawa ban tohkit halor ki kam tuh man ka por jong ki jingtap thliew um .
" Ka " " shift " " ka don hapdeng " " Caps Lock " " bad " " " Ctrl " " ha ka keyboard jong phi ."
Bun ki jylla kum ka Rajasthan bad Punjab ki la dep ban thaw ia la ka jong ka buit treikam , khlem da pynbna ia ki PM ia ka rukom treikam kaba hadien .
Hato ka Air India ka dei ban don satia wat bad ka Jet Airways bad ka IndiGo ka dei kawei pat ka jingkylli kaba ngim kwah ban rung shapoh mynta , la ong u Subramanian .
U nongbishar ba kyrpang jong ka district bad session u Rajiv Madhusudan Apte u la kynthoh ruh ia ki pulit bad ka tnad tohkit jong ka ri namar ba kim shym la pynlong ia ka jingtohkit kaba khia .
Ka dei ka jait karboksilik acid kaba suk tam .
U Rajinikanth un sdang ban ring dur ia ka phlim kaba khlem kyrteng bad u nongpyniaid u Siva .
Ka jingdon jong ka BJP baroh kawei ha Assam ka shong ha kane ka mat .
Ki para shynrang jong ki ki khun shynrang jong u Merari ki ieng sha ka liang kadiang : u Ethan u khun u Kishi u khun u Abdi u khun u Mallukh ;
U Payal u la shah sumar ha GTB Hospital namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
Hynrei ki ummat kim lah ban tuid .
Kane , u pynbna , ka long pyrshah ia ka Hukum kaba hukum ia u briew ban kmen ha ka sngi jong ka jingkmen bad ban iam ha ka sngi jong ka jingsngewsih .
La lap ia ka met jong u ha ka thliew um .
U la jop ia ka Mumbai North Lok Sabha ha ka elekshon paidbah .
U Erik u la pynduh ia ka jingiadei hapdeng ki riewkhraw bad ki briew .
Ka Ind pyrshah ia ka NZ : Ka jingkieng Trent , Nottingham .
Ha kum kane ka jinglong ka jingtreikam ka lah ban iap thngan junom .
Na kine ki nongthaw ain 14 ngut ki dei na ka BJP , 5 ngut na ka AIMIM bad saw ngut na ka SP .
La shim ba u long uba duna bha hynrei la pyni ia u ha ki blang Heliconius bad ki syntiew sngi .
U Saif Ali Khan shisien u la pynpaw ba ka Kareena Kapoor ka ju duwai bad peit TV shuwa ban thiah .
" Hadien kine ki snem baroh ba nga la ithuh ia phi , kumno ngam tip ba phi lah ban leh kumta ? " " "
Ka Ktien U Blei ka ai ia ki dak ba pynithuh . Ka Baibl ka pyni ba ki jingthaw bneng jong u ki long kiba la pynbeit bha .
Ha kiba bun ki khep , ka jingthaw ia ki dur maw ka long hi ka jingleh niam .
Ka paracetamol kaba la tip ruh kum ka Acetaminophen ka long kaba la pyndonkam bha ban pynkoit ia ki jingpang kiba rit bad ki jingshitom kiba iadei bad ka jingpang khlam , jingpang khlam , jingpang shkor , jingpang tyrha , jingpang bnai bad kiwei kiwei .
U Jehobah un pynthikna ba ngin shah pyllait ha la ka jong ka por bad ka rukom .
Ka video harum jong ka YouTube jong ka TunisiaTalks ka pyni ia ki pulit kiba beh ia ki nongiakhih bad ka jingleh be-ijot jong ki ia ki .
Kane ka dei ka thup jong ki kot science kiba shakri kyllum ia ki nongsumar dohkha .
Bengaluru : U slap ba khlem aiom u lah ban wan lynshop ia ka Jylla kynthup ia ki jaka kum ka Bengaluru , Mysuru , Mandya , Tumakuru , shathie bad shathie jong ka Karnataka bad kiwei ki bynta , la antad ka tnat peit mariang .
U Spicer u la risaiñ ha u bnai Jylliew 2017 na ka kam kum u nongthoh khubor hadien ba u la long uba jynjar bha .
Hadien u Ravi u la ioh kam ha Germany bad u la mih noh na India .
" " " Ia kita ki lad ki lynti dei ban pyndonkam ha ka jinglah kaba pura jong ki , " " u la ong . "
Im ka bynta kaba rit jong ka phlim kaba heh tam kaba kyrteng ka Baahubali .
Hynrei ka la kylla long kaba pher bha , ka la ong .
Nalor kata , u la don ruh ki dkhot ha ka Seng shim dur jong ka ri America , ka seng pyrkhat pyrdain jong ka ri America , ka seng jong ki nongshon dur bad ka saian jong ka ri America , bad ka seng jong ka ri America na ka bynta ka jingpynroi ia ka saian .
Lada ka India ka don da ki million ki jingeh , ka sngew sarong ia ki jingmut jingpyrkhat kiba bun klur ban pynbeit ia ki ruh kumjuh .
Sdang ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal ha ki 18 tylli ki seat
Ka Infosys ka la rai ban die noh ia ka kompeni jong ka Panaya
Ngam phet na ka , bad ngam kyntait ia ka .
Kaei na kine ki kyntien harum kaba iajan bha bad ka jingmut jong ka ‘ jingpynlyngngoh ’ ?
Ia kano kano ka pisa kaba sah la sam mar katjuh hapdeng ki nongshong shnong man la ka lai bnai .
Ka khajna kamai , ka khajna korporashon , ka khajna jaka , ka khajna pateng bad ka khajna jingai sngewbha ki long ki nuksa jong ka khajna ba beit .
Kane ka formula kaba ngi wan ka don k ki variable bad ki clause s bad ngin sa pyndap sa lai tylli ki node .
U lah ban siat dieng na ki lai tylli ki tdong jong u bad pynrit ia ka met jong u sha ki lai tylli ki khlieh jong u .
Ngam tharai ba ki seng sain pyrthei ki donkti ha ka .
Ka liengsuin ka don 93 ngut ki nongleit nongwan bad 11 ngut ki nongtrei , ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Shi kynta hadien ba la kha ia u , u khun sniang u la ieng ha la ki kjat bad shen u la dih ia ka dud jong ki kmie jong u .
Donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw namar ba ym shym la don kano kano ka kam ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
HATO phi la ju sngew ba phi la tlot haduh katta katta ba phi kwah ban sangeh noh ban ïashim bynta ha ka kam ïalap ?
Kumjuh ruh , kan ym don ka jingdie lilam kaba heh .
Kumta kito kiba pyrshang ban long kiba hok ki shah pynshitom jur ha kine ki bynta harum . Ka jingpynshoi shimet .
U Omar Abdullah u dei u nongïalam jong ka National Conference bad u Myntri Rangbah barim ka Jylla .
Haba ïalehkai ha ka Challenger level kaba saw jong u , u Somdev u la donkam tang 59 minit ban khur ïa ka nam lahduh kaba lai bad kaba nyngkong naduh u snem 2010 haba u la jop ha Turkey .
Sngewlem ka Mamata Banerjee ia kiba la duh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingpluh ding ha Delhi
Nangta la ai por ia ki 20 sekhon ban jubab ia ka jingkylli .
Ka BCMCL ka thied ia u dewiong da ka 5 . 1 percent ka jingkhluit katkum ka jingiateh ba la iasoi bad ka kynhun jong ki nong China .
Ha kane ka module ngi la nang shaphang ki kam ba ju leh bad maramot kum ka jingpyniadei ia ka jingpynmih ia ka sboh , ka jingpynkhuid ia ki screen bad ki tank , bad ka jingpeit bniah .
Kumno pat shaphang ki nongshun jong ki Israel U Blei ? Ka jingsngewrit jong U Jehobah na ka bynta ki briew jong u ka iadei dur bad ka jingbitar jong u ia ki nongpyrshah .
Kine baroh arngut ki ialehkai bha bad ki leh tang khyndiat eh ki jingbakla ”, la ong u Silva ha ka kot khubor Folha de S. Paulo .
Ka la ioh jingsumar ha Germany .
Ia kine ki hynriew tylli ki liengsuin ba khatduh kiba la treikam ha ka jaka sah jong ka Jodhpur la ai ia ka jingai khublei gala .
Haba ka jingshun jaitbynriew ka la bthei ha u bnai Risaw 1994 , la pyniap ym duna ia ka 180 ngut ki Nongsakhi , kynthup ia u nongpeit ia ka nongbah ha Kigali , ka nongbah , bad ia ka iing ka sem jong u baroh kawei .
Ngi sum la ki long kiba iadei ne kim iadei .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka China ha ka jingïalehkai ba pawnam
" U dei ban shah pynshitom " " la ong ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani .
Hato phi dei u nongleit jingleit ?
Lai ngut ki la shah pynngat ha ka jingshah siat
kajuh ka thliew ha kaba ki pyrkhat .
" Ban pyrshang bad pynduh ia ka sur jong ki lad pathai khubor la ka long beit ne lyngba kino kino ki lad kynthup kum ka nuksa ia kane ka mukotduma pynjah burom kaba T.100 klur ruh ka la long kaba lah ban kiar . " " "
Lada kane ka pynim ia ka ri da ki klur tyngka te ia kane ka pisa yn pyndonkam ha kaba ai iing ia kiba duk , ha kaba ai jinghikai ia ki khun ki kti jong ki briew kiba duk .
Phi lah ban ia mynjur bad ki jingmut jong nga .
Hynrei u Fadnavis u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba ym shym la shim ia kum kata ka rai da u .
Palat 99 percent na ki jaka jong ka Jammu bad Kashmir kim don satia ki jingkhanglad ban leit jingleit , u la ong .
Balei phi jied ban leh ia ka jingpynbyrngia ia ka iing ka sem ?
Katno ka long ka sakhi kaba phylla ia ka bor U Jehobah ! U Isaiah 60:22. Ki Para U Jisu U Wan Ha ka Burom .
Ka lynnong kaba bud ka dei ban iarap ia ngi ban kham sngewthuh ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka kynhun barit ba la pynsleh bad kiwei pat ki langbrot .
U la ai khublei ia ki samla pule ia ka jingjop jong ki bad ong , ka jingangnud jong ki ka dei ban long ban buh ia kane ka jaka pule kum kawei na ki jaka pule kaba bha tam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ia ka jingkitkhlieh jong ki la bujli da ka rukom ai jingsumar na ka bynta ka jingmyntoi ba beit jong u briew uba la mynsaw ' .
Ki la pyrta ia ki sur bapher bapher ban dawa ban pyllait noh mardor ia ka Khaleda Zia .
Ia katei ka jingshah thombor la ring dur ha ka CCTV kaba don hapoh katei ka jaka bam .
Lada ka dei tang ka jingsawa jong ka radio : kan long tang ka jingkren bad kumta ter ter .
U Nitish u la ujor sha ki pulit .
Kane ka la pynkiew ia ka jingshaniah jong ki nongthep pisa bad la iohi ia ka jingsngewtynnad ban thied .
Nga la bishar bniah ia ka jinglong jingman hadien ka jingpluh jong ka AIIMS hynnin ka sngi .
Ka ICC ka la thoh ha ka twitter jong ka, “ Pdiang sngewbha ia phi sha ka kriket Test . . U Thangarasu Natarajan u kylla long u nongialehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban mih madan nyngkong eh ha baroh lai tylli ki rukom ialehkai ha ka juh ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ka Leeds ka dei ka jaka ba heh tam jong ka UK na ka bynta ki kam khaii bad ki jingshakri pisa shabar jong ka London , bad ka dei ka jaka ba heh tam na ka bynta ki kam ain ha UK hadien ka London .
Ka la ong ruh ba ka jingkiew jong ki kam lehnoh ka la buh ha ka jingma ia ka jingleit jong ki nong Bangladesh sha ka jingsuk bad jingroi jingpar .
Ha katei ka jingjia saw ngut ki nongtrei ki la mynsaw .
Ki don phra ngut ki nong Kerala kiba leit sha ka jinglehniam lehniam ia u trai shnong ka Kayamkulam , ha Hyderabad ki la ioh ia ka jingpang Covid19 .
La ak ruh da u Rajkummar Rao bad ka Juhi Chawla , ïa kane ka phlim la thmu ban pyllait ha u bnai February 2019 .
Hynrei ban pynkylla ia ka ram na kawei ka bank sha kawei pat ka lah ban long ka kam kaba eh .
Kaei ka bynta kaba ka iing ka sem jong phi ka la leh ha kaba phi la long u nongialehkai kriket ?
Ngam lah ban rai na ka bynta jong u
Kane ka dei ka ain kaba kyrpang ha kaba kan ym don kano kano ka jingteh mraw ia u nongrep .
U Masood Azhar u dei u lehnoh , u dei ban shah pynshitom ong u Gandhi .
U CM ka Goa u Manohar Parrikar ha iing dorbar thawain jong ka Parliament .
Nalor kata , ka sorkar Sri Lanka ka la pynbna da kaba shai ba ka kwah ba ki nongshong shnong jong ka kin sah ha Lebanon bad kan pynphai biang tang ia kito kiba pan jingiarap kyrpang .
U la ioh burom ban shakri hapoh jong phi .
Ki katto katne ki apps bar ri kum ka Twitter , WhatsApp bad Facebook la khang ha China .
Katto katne ki nongialam ka BJP ki la kynnoh ruh ba ki seng pyrshah ki ialam bakla ia ki nongrep .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la pynpaw biang ia ka jingkhot sha u myntri rangbah ka jylla ban iatreilang na ka bynta ka jingbha kaba kham heh jong ki paidbah ka Delhi bad ka ri .
Kum kine ki sienjam kiba lah ban leh ryngkat bad ka jingjahthait bad jinglehkai kaba biang ki lah ban pynslem ne iada na kiba bun ki jingpang ha ka met . Kito kiba pang ki lah ban donkam ia ka jingiarap jong ki riew shemphang ha ka koit ka khiah kiba lah ban shaniah .
Kane ka la long kaba lah da ki lad jingïada ba la shim da ki nongshong shnong bad da ka jingïatreilang jong ki nongtrei ka koit ka khiah bad ka bor synshar jong ka Pulwama .
Ka la shah pynrung ha ka PGI ha Chandigarh .
9 ngut ki la iap hadien ba ka trok bad ka bus kaba kit ia ki nongbylla sngi ki la iatyngkhuh ha Bhagalpur ha Bihar .
Ka rai jong ka iingbishar hadien kata ka snem ka la khang noh ia ki junom .
Ka Manipur ka dei ka jaka jong kiba bun ki jingialehkai bad ka tynrai jong ka shad Manipuri , bad la ai burom ia ka ba ka la wanrah ia ka polo sha ki nong Europe .
U Vice President u la sam ia ka khusnam Democracy sha ki 15 ngut ki nongioh khusnam ha ki kyrdan bapher bapher .
Katto katne na ki ki pyndonkam da ki dawai pynthiah bad kiwei kiwei ki dawai pynjem mynsiem .
Um shym la sngewtynnad ban khot ia ka jingbymsngewbha bad jingkynthoh da kaba wanrah ia ki jingkylla ha ka jylla synshar ba la ai .
La pynshong nongrim ia ka na ki jingiathuhkhana ba la thoh da u Miller bad la pynmih ha ka National Lampoon .
" Haba kylli hato ka kyrteng jong u Pant ka lah ban mih lada jia ba u Jadhav um lah ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah , u Ganguly u la ong : " " U la mynsaw ."
Ha ka coding ruh , ka jingdon ki kam ha US ka la hiar .
Ha ka jingphohsniew , u apostol Ioannis u la iohi ia ki jingkren kiba kum ki khnai kiba la pynkylla mynsiem da ki ksuid kiba leit sha ki syiem ne ki nongsynshar baroh jong ka pyrthei .
Phi lah ban pynlut katto katne ka por kaba bha bad ka lok jong phi .
Lamp ka thew ia ka tyllong jingshai katba ka LAMP ka dei ka kyntien lyngkot .
" Ka jingshah thombor ka long kum ka jaka thma ," " u la ong ."
Ka BSP ka la knieh noh ia ki shuki Mayor ha Aligarh bad Meerut na ka BJP .
U Chairman ka ISRO u K Sivan u la ong ba ka tnat shipai suin jong ka ri India bad kiwei kiwei ki tnad kin don ka bynta kaba khraw ha ka por ba jied ia ki nongleit jingleit sha suinbneng na ka bynta ka projek leit jingleit sha suinbneng jong ki briew .
Bad ka dei ka nombar ba tynrai .
Hynrei ka don kawei ka jingiapher kaba khraw .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingeh bapher bapher , kum haba don ka jingkhawai shongkurim ne ka jingleit ontep ia uba ha iing ha sem .
Hato u Sorabjee u la buh ia lade kum u briew uba hap ?
U Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau u la ong ba ka jingkhang bad ka jingkitkhlieh ka long kaba donkam hadien ba la rung ka Iran .
Kumta , kata ka dei ka motor bad lada ka bor elektrik ba la pynmih ka pyrshah ia ka jingkhih , te ka bor mashin kaba long ka mashin ka shah pynkhih pyrshah ia ka bor ba pyrshah .
Ha kaba khatduh ka jingiateh pud ka khyndew hapdeng ka India bad ka Bangladesh ka la don ha lynti ban shah pynskhem ha Parliament .
Ki kynthei bad ki khynnah ki la phet krad ban lait im .
la mareh sha ka jaka ba jia .
U la ai jingmut ban iasoi ia ka MoU ban thaw ia ka kynhun treikam ba iatreilang halor ka jingiatreilang ha ka kam jngohkai pyrthei hapdeng ka India bad ka Japan .
Kane ka video ka la ïoh palat 11 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
