U Akshay Kumar, u ak phlim Bollywood, u lah ban don bynta ha ka jingpynmih biang ia ka phlim Tamil, kaba pawnam bha ha ka ktien Tamil.
U la duh shibun ka snam , hynrei nga tharai un sa tan lyngba .
Ka jingpyrshang ka long kaba donkam shisha . Hynrei hato kam long kumta ia kiba bun kiei kiei ha ka jingim kiba phi kwah ban ioh ?
Ka jingialap ka la long kaba jur naduh kaba sdang .
Kum ka jingpynrem , katto katne ngut ki lehnoh jong ka South Ossetia ki la shah thombor .
Ka donkam kyrkieh ia ka jingpyrshang kaba iatylli jong baroh ki nongshim bynta ban iada bad pynduh jait ia kane ka jingma .
Mynta ka step nga la ioh khubor ba ka Army jong ngi ka la pynhap ia ki katto katne ki lehnoh ha Kashmir , u la ong .
Ha ka miet kaba khatduh jong ka jingim jong u ha ka pyrthei , U Jisu u la ai ka jingkular ha ki 11 ngut ki apostol kiba iaineh jong u .
Hynrei ynda la poi u lyngdoh u la phuh samrkhie , u la ktah kti ia ki bad u la shong ha ka shuki kaba don hajan uta u pulit .
Ka Angelina ka long kaba itynnad bha bad ka long kaba sngewtynnad.
Pdiang ia ka jingkhot byrngem bom ka BJP HQ , ki pulit ka nongbah Delhi ki ong ba ka dei ka jingthok thok .
Ka Kalendar Balang Bad Ka Dur Jong U Lyngdoh Ba La Synnoh Beijot U Bishop Franco Ka Pynmih Ïa Ka Ïakren
Ia u pud jong ka khyndew la khot u pud , ha kaba la ai ia ka run . Kham bunsien la pyndonkam da ka lynti ban pyni ia u pud u sam ba shabar .
Ka jingthiah : Pynthikna ba phi ioh ia ka jingthiah kaba biang kaba pynbha pat .
Ka don ka jaka kaba heh bha bad ka kper , ka pung um bad ka madan ialehkai .
Mynta ka sngi ngan iohi ia kiba bun ki jingiateh ba la iasoi ha ka skulbah Nanyang Technological University , ki ban nang pynbha shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka pule puthi kaba kham shalor , ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Wat la ki Nephilim ki la shah pynduh ha ka jingshlei um hynrei ki kpa jong ki ki la leit phai biang sha ka pyrthei mynsiem kum ki ksuid bym lah ban iohi . 1 Petros 3: 19, 20.
Ka Gauhati Sepngi ka la iohi ia ka jingkiew bad jinghiar jong ki hima bad ki hima , bad ka la mad ia ka jingshah thombor jong ki shipai kiba wan hiar thma .
kiwei pat ki jingpyndonkam kiba lah ban long na ka bynta kane ka teknoloji thymmai .
Kan don beit kiei kiei kiba dei ban leh .
Ka masi kaba thiah ha surok hajan kawei ka kali .
Kane ka la long ka jingleh bym lah map .
Kane ka mut ba baroh ki jingkitkhlieh katkum ka jingiateh haba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki jingdon jong ki dkhot jong ka yn pyniaid lang da ka APRA .
Ka tnat pathai khubor jong ki kynhun lehnoh ka AMAQ ka la pynmih ia ka kyrwoh kaba ong : Ki nongialehkai na ka ri Islam ki la thombor ia ka jaka mane blei jong u Khomeinis bad ia ka iing dorbar jong ka Iran ha Tehran .
Phi lah ban pyrkhat , ‘ Ngam dei uba khlem jingbakla ne uba hok , bad nga thikna ba ngam ju leh ia kaba dei . '
U Vijay Mallya u trai jong ka Bangalore Royal Challengers u la mih paidbah ban kyrshan ïa ki kynhun ïalehkai kiba la shah weng noh .
Balei ngi lah ban sngew shngain ha ka jingsumar ia ki jingai ha ki briew ? Katno ngi sngewnguh ia ki jingai ha ki briew !
Da kane ka sngi jong ka jingkyrmen bad jingjynjar ki nongshong shnong jong ka Catalonia ki la jop ia ka hok ban ioh ia ka jylla laitluid ha ka dur jong ka ri synshar paidbah , u la ong ha ka jingiakren ha ka telebishon .
Kumta nga sngewtynnad ban pule ia ki jingthoh .
Kham hadien ngi la ioh ia ka shithi kaba khot ia ngi ban leit shakri ha Portugal .
U Jasprit Bumrah u buh ia u nongshong hajan ka lynti pud bad ka bol ka mih shabar u pud na ka bynta ka saw kol .
La lap ia u sohjew ha ki sniehdoh jong u .
Lada ka party ka ailad ia nga ngan iakhun , la ong u Choudhary .
Pyrshah ia kum kine ki nongpyrshah , hap ban leh da ka ain .
Ki nongwad bniah science ki la pyniadei ia ka jingbun snam kloi bad ka jingsdang kloi jong ka jinglong samla ha ki khynnah kynthei .
Ka dur da u David Bolt , ba la pynmih ha ka Flickr account jong u hapoh ka jingpynbna jong ka Creative Commons .
Bhopal : Ka kynhun lehnoh dewbilat ha Madhya Pradesh ka la paw pyrthei biang .
Ngim lah shuh ban leh khlem ka jingiatylli .
Ia u nucleus la tap ha kiba bun ki bynta jong une u nacre , khnang ba haba la ot ia ki mawkordor ha ki ar bynta , lah ban iohi ia ki bynta kiba lah ban iohi .
Sa shisien , ym lah ban leh ia ka jingtohkit kaba thikna khlem da wanrah katto katne ki jingshisha shaphang kata ka spah , kaba nga la sngewkhia khamtam eh ban buh rieh .
La pyni ia ka kyrteng jong u Rahul Gandhi kum u nongshong shnong jong ka ri Bilat ha ki kot ki sla kiba iadei bad kawei ka kompeni ha UK .
Nga la sdang ban pule ia ka Baibl hynrei ki don shibun kiei kiei kiba ngam sngewthuh .
Wat la katta ruh , ka jingsiewspah jong U Khrist ka leh kham bun ban ïa kaba ai ïa ka lawei kaba kyrkhu na ka bynta ki briew kiba kohnguh .
U leh ia ki bynta bapher bapher ha ka jingim .
Ka jingeh ha Madhya Pradesh : Dawa beh noh ka Congress hadien ba u Jyotiraditya Scindia u la iehnoh kam
Ki riew pawkhmat kiba la don lang ki kynthup ia ka Priyanka Chopra , u Nick Jonas , u Sonam Kapoor , u Anand Ahuja , u Anil bad u Janhvi Kapoor .
U la rai kham bun ha la iing haba ki nongpynher ki dang iaid .
Ym kum ka jingpang marasmus , ka kwashiorkor kaba slem bha ka ailad ia u nongpang ban heh ha ka jingjrong , hynrei ka sniehdoh ka nang duna katba ka shini ka nang pynkylla ban pyndap ia ka jingdonkam bor met .
Da kaba ap ia ka jingpanmap kaba ym ju wan , ngi lah ban nang kham sngewsih .
U dei ban kham suk .
U la noh synniang shibun sha ka thoh ka tar Bengali , da kaba kren shaphang ki phang kiba sdang naduh ki khanatang , ki Purana bad ki kam runar haduh ki jingma .
Ki khynnah skul ki shim jinghikai ha ka jinglong ba janai
Ngi khmih lynti ia ka jingialehkai phutbol kaba ialehkai bad ar tylli ki kynhun ba tbit tam jong ka Europe .
Katto katne snem mynshuwa uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la ïalap na kawei ka ïing sha kawei ka jaka jong ki Protestant ha ka nongbah Belfast .
Ka jingsngewthuh niam jong ki briew India barim ka dang don ha ka kyrdan ba ki niew ia ki bor bapher bapher jong ka mariang kum ki blei bad ki blei kynthei kiba im kiba don ia ka mon bad ka bor .
Nga sngew lyngngoh shano ngi leit .
Mynta ka khubor ka la mih ba ka jingieid jong ki ka long kaba khia .
La seng ia kane ka steshon da ka dorbar samla pule ha ka skul bah jong ka sor Maine , kaba mynta ka dei ka skul heh jong ka sor Maine , bad kane ka steshon ka la mih ha ka lyer ha u bnai Naiwieng 1959 .
25 baje mynstep : U PM Narendra Modi u la ïakynduh ïa u Secretary ka Party Shanghai u Han Zheng
Nga khmih lynti ban long shi bynta jong ka jingïalang .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Rakshabandhan .
Hato phi kwah ban iohi ia ka jingeh jong ka troli ba la pynlong ain ha ka jingim bashisha ?
Ka pynjot ia ki lad ki lynti .
ka long kaba la jia hi dalade .
Ki don ruh 7 ngut ki khynnah kynthup ia uwei u khyllung ha ka kynhun .
Nga don ryngkat bad ki halor kane ka rai .
Ka Ri Islam ka iaid sha ka lynti kaba ym don jingkyrmen shuh na ka bynta ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
U Blatter bad u Platini ki lah ban tuklar ia kano kano ka jingkhang ha ka iingbishar jong ka FIFA , ka iingbishar jong ka jingialehkai , bad wat ha ka iingbishar jong ki paidbah jong ka Switzerland .
Ki tynrai jong u liana ki la shah buh ha ka thliew khniang kaba jrong .
Kane ka mandate kam dei tang ban pyniaid ia ka sorkar , hynrei ban tei ia ka India kaba thymmai .
Ngan phah ia u angel ha khmat jong phi . bad ngan beh noh ia ki Kanaan , ia ki Amor bad ia ki Hit bad ia ki Peris , ia ki Hib bad ia ki Jebus ;
Kawei ka jingiatai kaba kongsan ka long hapoh ka jinglong babha jong ka ain .
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital .
Katkum kane la ai jingmut ia baroh ki Ophisar Accounting ban buh ia ki rukom treikam kiba biang ban pynthikna ba ki jingkular ki long tang hapoh ka mang tyngka ba la mynjur man la u snem .
Ki la shah rem ruh ha ka round kaba nyngkong .
" " " Ia ka NRC la pyntreikam katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
U la ong ba ka jingkiew ha ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri ka long kaba kongsan ia ka jingsuk , jingshong suk shongsain bad ka roi ka par ha ka thain .
U lah ban leit kham sha jngai .
Ka JNPT ka la ioh ruh ia ka jingai khublei kaba kyrpang na ka bynta ka jingshakri kaba donburom jong ka kaba laiphew snem ha ka tnad kam duriaw .
Ka EMU ka la tynrah ia ka platform buffer ha Sealdah station , 21 ngut ki la mynsaw .
Kim dei ki jingeh kiba ju jia hynrei ki lah ban jia .
Soi ia ka jingiateh ka MOD bad ka GRSE ban pynpoi saw tylli ki jhad survey na ka bynta ka Indian Navy
Ki pulit ka jylla ki la register lai tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad ka jingshah thombor jong ka kali Naddas bad ki la kem ia hynriew ngut ki briew .
Kumta , da kaba ha ka jinglong sngur bad kine ki phase baroh ki dang wan .
U kwah ban thang ia ka laso ?
U la ïakhun ha ka jingïamareh 200 meter bad u la ïoh ïa ka kyrdan kaba ar ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong u hadien u Aaron Armstrong ha ka por kaba 20 meter . 58 sekhon .
Ka Awami League ka dei ka seng kaba la ai nongialam ia ka jingialeh laitluid , ka thma pyllaitluid bad ka sorkar ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
Ka jaka kaba thylli ka long ka 8 .
Ka jingdih buaid ka lah ban pynlong ia ka ALT bad AST ban kiew palat ia ka 50 sien ia kaba ju long .
Ki pyndonkam tang da ki lad shipai .
Katto katne por shuwa ka jingshlei um , kiwei pat ki angel ki la iasoh bad u Soitan ha ka jingleh pyrshah jong u .
Ka thma ha Mecca ka la pynlong ia ki Hashem ban shah rem ha ki Saudi bad ki Ikhwan kiba iatreilang.
Ym shah ia ka rel kuli tad haduh ban da pynbeit ia ka rel Mumbai.
Lehse baroh ki long kiba dei .
Ka seng kan pan jingshai na ka , ka dei ban panmap paidbah na ka bynta kane ka jingkren , u la bynrap .
Ka jaka shong jong ka liengsuin ATR ka long 42 ngut .
hynrei ka lyer jong ka pyrthei ka lah ban shim ia ka xray , ka gama ray , ka U . V ray , ka jingshai ba shapoh .
" " " Ban iakren bad u khun jong nga mynshuwa ka long kaba suk , hynrei mynta ba u la dap 16 snem , ka long kaba eh ia nga ne ia u tnga jong nga ban tip ia kaei kaba u pyrkhat ."
La tei ia ka ha ka por ka jingsynshar u Sultan Ahmed Shah I ha ka snem 1423 .
Kane ka lah ban long ka daw jong ka jingiadei kaba sniew bad ki nongshong wai ha ka jaka .
" " " Kam dei ka jingduh jong ki seng pyrshah hynrei ki briew bad ka synshar paidbah ki la rem ha ka thma " " u la ong ha ka kyrwoh jong u . "
3 Lehse u Paul u dang pyrkhat ruh shaphang ki jingjia ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
U myntri rangbah u la ong ba dei ban duna ka jingpynlut ha kaba kit ia u khaw ba la thied .
Ka kyrdan ba nyngkong jong ki nongthoh ka kynthup ia ki riewstad Sanskrit katba ka kyrdan kaba ar ka kynthup ia ki nonghikai skul .
Ngi la ong shwa ka jingialehkai ba man la ka jingjop ha kane ka kyrdan jong ka samoi , la ka long ha khlieh duh , pdeng ne ha trai , ka long kaba kongsan , bad nga pyrkhat ba ngi la pyni ia ka jingshlur kaba khraw mynta ka sngi .
U Shri Reddy u la pynbna ha katei ka jingialang ba ka India kan pynlong ia ka jingialang kaban wan kaba long ‘ No Money For Terror ’ ha u snem 2020 .
U Bush u la leh katba lah ban pynlait ia ka India na ka jingshah khanglad ha ka kynhun ki nongsam tiar nuclear bad u la pynrung biang ia ka India ha ka kynhun ba donburom jong ki ri nuclear .
Mar ia poi ha ka kad liengsuin jong ka Chennai , la ai burom ia u Admiral Dhowan bad la pynithuh ia u sha ki riew pawkhmat kiba la don lang na ka bynta ka jingpynrung kam ia u .
Ka ophis jong ka mariang ka la antad ba ka jingkhriat kan nang jur hangne ​​.
Ki syiem Vijayanagara ki la pyrshang katba lah ban pynneh ia ka niam Vedic .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2021 : Kaei ka Economic Survey bad balei ka long kaba kongsan ?
Kata ka para marjan ka lah ban long tang ka India .
Ha kaba thied ia ka kard jong ka Axis Banks la ai kyrpang ia ka jingpynhiar dor kaba 200 tyngka .
Ka Bank of India ka dei kawei na ki nongialehkai ba pawnam ha ka liang ka Syndication .
Naduh kata ka por baroh ki khynnah ki leit skul .
Ka dei ka phlim kaba heh dor bha kaba la khmih lynti ba yn shna hapoh ka mang tyngka kaba T.150 Cr .
Ngi la kynriah noh ha khmat ki shipai German kiba dang wan shakhmat bad nga la don napdeng kito kiba la shah pynkynriah ha Dunkirk ha ka taiew banyngkong jong u bnai June 1940 .
Kane ka la pynmih ia ka jingbymsuk hapdeng ki nongtrei karkhana .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pyndonkam ia ka teknoloji ban weng ia ki jingeh ha ka roi ka par jong ki paidbah .
Ka la shim ar tylli ki wiket kiba kongsan .
Kaei ka jingtyrwa dor jong phi ?
Khang khyrdep ka FDA ia ka jaka buh snam ha Bhabha Hospital namar ki post ba lait
Ki dkhot jingpyrkhat ki buh ia ki jinglong jong kawei pa kawei ka dur .
Ki samla pule ki mih na Saraswati Vidya Mandir hadien ba ki la mih ha ka eksamin thung kam jong ka SSC ha Haridwar ha ka sngi U Blei .
Ha ka jingkhein mynta , ki don bun ki jingjia kiba kum kita ha kaba ban sngewthuh ia ka jingeh ka donkam ban pule ia ki katto katne ki jingpynkylla kiba iadei bad ka .
Kane ka la ai ia u ia ka jingshlur ban iehnoh ia ki rukom thma jong u . Baroh arngut u Alex bad u Samson mynta ki im ka jingim kaba suk bad kaba don akor .
" " " Ka rai jong ka MPC ka iadei bad ka jinglong ba pdeng jong ka polisi pisa " " ong ka RBI ha ka kyrwoh khubor . "
Ki nongtrei ki sngewsih ia ka jingweng noh ia ka bor jong ki nongpyniaid skul
Elekshon ha Karnataka : U nongïalam ka Congress u ong ba ka EVM ha Bengaluru ka register vote tang ïa u Lotus
Ka long ka jingshit kaba rit tam ha ka shisnem baroh kawei .
Bad kumno ki kmie ki kpa kin hikai ia ka jingieit ha la ki khun ? Ka jingthoh kaba bud kan sa jubab ia kine ki jingkylli .
Hato ki mar ba la ai sngewbha kin poi sha ka jaka ba ki leit ? Ki Nongsakhi ki la kut jingmut ban wad bniah .
Ngam shym la kren shaphang ki por ba la leit noh .
Nalor ba phi pyndonkam ia ki ha ki tadkas jong ka jingbam jong phi , phi lah ruh ban dih ia ki sla curry kiba thymmai man ka step ha ka kpoh kaba thylli .
Ka tarik ba yn pyndep ia ka elekshon ka long ha ka 27 tarik u February .
Man la ka shnong bad ka nongbah ne ka Tehsil ka don ka iingbishar jong ka longiing .
" " " Ngi la dei ban ioh kham bun ki run ha ka inning ba nyngkong ."
U Fache u la pynkhih ia la ka khlieh , kumba u buh jingthoh ha ka jingmut jingpyrkhat ia kata ka jingshisha . Khlem ong ei ei , u la peit iap sha khmat sha ki jingkhang khrom .
Ha Iran , ka la iakynduh ia ka jingshun na ki nong Iran bad kam shym la lah ban leit skul da kano kano ka jinglong kaba beit namar ki jingeh ha ki bor synshar .
Ka jingiatreilang hapdeng ki ri ka Bangladesh ka la ioh pateng ia ka jingiatreilang ha ka jingiateh ba marwei halor ki dawai pynbuaid 1961 .
Kumta to ngin pyrkhat kumno ngin pyniaid ia ka pisa jong ngi .
Ka jingpynbeit jamin lypa kam shym la don ha ki ain kum ka TADA bad MCOCA , ha kaba ki kam runar ki dei ban long kiba kham heh .
U Modi u la phong ia ka safa Jodhpuri bandhej kaba rong jyrngam bad jyrngam ha ka jingkren ba nyngkong eh jong u ha ka sngi laitluid kum u Myntri Rangbahduh ha u snem 2014 .
U phong da ka jainkup kaba lieh , bad ka kti jong u ka bat ia ka waitlam kaba heh .
Ngi dang don lai tylli ki jingialehkai ban ialehkai bad nga kwah ban pyrkhat ba ngi lah ban ialehkai lypa ha ka rukom kaba ngi tip ba ngi lah ban ialehkai , la ong u Gibson .
Ki khynnah skul ki la shna ruh ia ki model ha ki sobjek bapher bapher .
Balei Kiba Isynei Ki Kmen .
Hadien ba katei ka video ka la saphriang ha ki social media , ki pulit ki la leit sha kitei ki briew bad ujor mukotduma .
Ka jingdum jong kine ki riewkhraw bad ki por jong ki ka la jrong halor ka kamra lilam .
Ka dor jong ka rupa ka la kiew palat 35 percent .
Ki briew jong ka ri India kin .
Kumta , hangne ​​kane ka dei ka jinglong kaba kyrpang ne kaba sngewtynnad bha , namar ngi don ar tylli ki element kiba pynkylla , kiba la jan iadei ha ka jingbud ryntih .
Iaroh ia U Trai ko mynsiem jong nga bad wat klet ia ki jingbha jong u baroh .
Katba ia u nongkhaii pat um shym la lap ia ka jingmaham jong ka jingkmen ruh wat la u la jop kum u nongkhaii .
U nongialam shipai barim jong ka ri India , u Lt . Gen . D . S .
Ka Rashami ka la seng ia ka iing pynmih phlim , kaba nga la iasoh kum ka paralok .
Ka jingdon jong ki kot khubor ka long 16 , 136 tylli bad ki kot khubor ba mih man ka por ki long 94 , 715 tylli .
Wat pynhun ia kaei kaei kaba kham duna ! Kiwei pat ki la maham ia nga shaphang jong u .
Ka IMD ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur halor ka jylla Karnataka bad Kerala ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Lait na ka Airtel bad ka RIL kiwei kiwei ki nongïoh kamai kiba heh ha ka Sensex ki long ka Asian Paints , Kotak Bank bad ka Mahindra bad Mahindra .
Lehse ka la dei ka por ba ngin iaid shakhmat .
Ki pulit ki la ia tyngkhuh bad ki nongiakhih shabar jong ka Parliament ha u snem 2018.
Ka jingthep vote ha Rajya Sabha : Ka BJP ka jop 9 tylli ki seat ha ka jingialeh burom jong ka UP
Ia ka jingkyrmen ha ka kam jong baroh ki nongtrei yn ai jingmut kyrpang ha ka prokram pynroi jong ka tnad .
Ka Indian wing jong ka kompeni shna kali na Japan , ka Toyota Kirloskar Motor ka la pynbna ba kan pynkiew dor ia baroh ki mar jong ka , kaba sdang naduh u bnai Jymmang 2018 .
Ka Ramayana bad ka Mahabharata ki long ki artylli ki epik bakhraw jong kane ka por .
Ki nongialehkai : Kapil Sharma , Arbaaz Khan , Manjari Phadnis , Elli Avram , Simran Kaur Mundi , Varun Sharma .
Bun ki briew ha kata ka por ki long kiba kyrmen . Kumba uwei u nongthoh u ong : Ka pyrthei jong ka snem 1914 ka la dap da ka jingkyrmen bad jingkular .
Don uwei u briew uba ai bam da ka kti ia u sniang.
Ha kiba bun ki khep ki jingleh surgery kim donkam .
Ki caf bad ki bar ki plie lyngba ka sngi , bad haduh ban da miet ruh .
Ka jingkylla ha ka rukom im kum ka jinglehkai bad ka jingbam ia ki jingbam kiba tei met ka lah ban iarap ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah , bad pynduna ia ka jingma na ka jingpang shini .
Ngi iathuh ia phi ia kane ka jingiathuhkhana na ka bynta ka jingthmu kaba shisha . Ki dei ki samla kiba ngeit ha la U Trai bad Ngi la ai ia ki ia ka jingpyniaid kaba kham bniah .
arngut ki nongpynmih kot ban shah jied da ka Sorkar .
Ki shah kyntait ha kum kane ka khep .
U nongshna phlim u Adoor Gopalakrishnan un sam ia kane ka khusnam kaba kynthup ia ka pisa kaba T. .
Na ki 288 tylli ki seat , .
Ki Lum ba iaid lyngba ki dei ka kynhun jong ki lum ba shatei lam mihngi jong ka California , ha ka thain ba don ha ki lum ba marjan jong ka Pacific ha ka ri America shatei lam mihngi .
Leit sha ka jingbishar ka tnga jong u myntri rangbah duh jong ka Israel halor ka kam thok
Kumta ‘ Congress mukt Bharat ’ kam dei ka jingpyrta jong nga hynrei nga shu pyndep ïa ka jingkwah jong u Gandhi ji .
Lada ka India ka kwah ban jop , u Virat bad u Rohit kin donkam ban leh ia ka bynta kaba khraw .
Hato phin ym ialeh pyrshah ia ka jaitbynriew kaba la pynkhein ia ki jingkular ba kyrpang jong ki , bad kaba la thmu ban beh noh ia u nonglam khubor bad kaba la hiar thma nyngkong ia phi ? Kaei !
Ki briew kiba leh politik halor kane ka jingjia ki dei ban sngewlehrain . ' '
U ND Tiwari u la long kum u myntri rangbah ka Uttarakhand naduh u snem 2002 haduh u snem 2007 .
Ka jingkhyllem jong ka jingtei ha Greater Noida : Ka jingtrei ban pyllait im ka dang bteng
Ka tarik ba la antad ban pyndep ia ka jingtei ne kiwei kiwei ki kam shna .
Nga dang pule ha ka klas kaba phra ha kata ka por .
Lada phi pyrkhat ba u sngewkhia ia phi , phi bakla .
U myntri ka tnad ai um ha Telangana u T . U Harish Rao u la leit jngoh ia ka Apollo Hospital bad pyntngen ia kiba ha iing ha sem .
Ha ka jingstad jong u , U Jehobah u ithuh ia kane ka jingdonkam .
Ngi la pan ban tohkit ia ki jingshisha bad ban pyntip ia ka .
U George na Podbrady ruh u la tyrwa ia ka jingiarap jong u .
Ka kompeni ka la don ha ka jingeh kaba khraw ha kata ka por .
Ka episode kaba khatduh jong ka taiew ka long . . .
Nalor kata , phi lah ban sah lait hangta ruh .
Kiei kiei kiba wanrah ia ka jingktah kaba sniew ia ka mariang ?
Nga la ioh ka lad ban iakynduh bad ka Karunanidhi Ji ha ki katto katne ki khep .
" " " " U Harrison u la don pura ha ka lieng " ", la ong u Scott.
Ki pulit ki la lap ia ka met jong katei ka khynnah na iing jong u .
Ka kitab kaba khatduh jong ka Baibl ka batai kumno kiei kiei kin long ynda kata ka la jia : Peit !
Katkum ka jingkhein jong ka tnat ka koit ka khiah jong ka pyrthei , ka jingiap man la u snem namar u duma kan kiew na ka jingkhein kaba mynta kaba long saw million ha ka shisnem sha ka shi million ha u snem 2025 .
Ia kane dei ban sumar bha .
Nyngkong sha ki ar tylli , bad nangta sha ki lai tylli ki circle , kata ka circle Mihngi , Sepngi bad ka Jingroi .
Katkum ka plan thied , haduh 1, 800 tyngka shi kwintal la iasam da ka sorkar pdeng bad ia kaba sah la iasam da ka jylla .
Balei phi kyrshan ia ka ?
2 Hynrei ka jingim jong ngi ha ka paradais ba kynja mynsiem kam mut ba ngim dei ban shah ïa ki jingeh .
Kumta ngi lah ban khmih lynti ba ka SUV thymmai kan shongdor hapoh T.10 lak .
Ngi ai jingmut ia ki nongbei tyngka ba kin jngai na ki NFO namar ki don ki jingbym thikna shaphang ki pisa thymmai .
Ha kano kano ka rukom , hadien ka jingshah lehbein kaba sngewsih jong ka Dinah da u nong Kanaan , u Jakob u la shim ia ka sienjam kaba tyngeh .
Ngam shym la sngewphylla , hynrei nga la sngewsih khyndiat .
U nongpyniaid Tamil u R . Klad noh u C Sakthi
Ki jaka shong ki long kiba lieh bad ki dak kiba saw sawdong jong ka ban pynbha ia ka jinglong ialehkai .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein bad pyntieng pynsmiej pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat Gawa .
Kiba bun ki briew ha ka thain jong ngi ki dei ki nongrep .
U tip ia kine ki nonglehkai .
Hynrei ha ka janmiet jong ka sngi palei u secretary ba iatreilang jong ka BNP u la kular ban pynlong ia ka jingialang kaba suk .
Ki paidbah ka Bangladesh ki ieng ha baroh kaba bha .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba lai kaba la pulom jong ka sorkar India ban pynngeit ia ka Interpol halor ka jingshah kynnoh beain pyrshah ia u Naik .
" Ngam don kyntien ban pynpaw " " " .
U Saeed u la seng ia ka LeT kaba ki nongtrei jong ka ki la pynlong ia ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 kaba la pyniap ia 166 ngut ki briew .
Kiba bun ki jingtip shaphang ka jingshong shnong la shem Hadien ka jinglaitluid ha ka snem 1960 hynrei ym bun ki jingtip kiba lah ban ioh shaphang ka jingshong shnong jong ki ri .
" " " Ki la don ki tiar hynrei kim shym la pyndonkam ."
Dei na kata ka daw ba la khot ia ka ka Rani Ka Bav ne ka Pukri jong ki Mahadei .
Ka jingleit shakhmat sha ka liang ka jingpyniaid , ka Tata Nexon EV ka ai ia ka jingpyniaid kaba thikna bad kaba jem .
Khang noh ka facebook ia ki apps Moves , Hello bad tbh .
Ki jingthoh kiba pyndonkam da ki kyntien lyngkot la ong ba ki long ki dak jong kiei kiei kiba kham kongsan kiba la buhrieh .
Ka lynti jong u briew ka long kaba lyngngoh bad kaba phylla : hynrei ia uba khuid , ka kam jong u ka long kaba hok .
Dang shen , ka dang ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong ka ha Hollywood kaba kyrteng ka Isnt It Romantic .
Ka Clinton bad u Kaine ki dei ban mih paidbah nyngkong eh ha ka jingialang paidbah ha Florida .
Ki liengsuiñ Japan All Nippon Airways bad Japan Airlines , bad ki liengsuiñ India ka Air India bad Jet Airways ki dei ki liengsuiñ kiba her hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" Hynrei phi ruh phim dei kita ki briew ." " "
Na ka bynta ka jingpynkhuid kaba janai hynrei kaba jem , pyndonkam da u brush kti uba jem . 1 .
Ka South Africa ka la pynliem ia ka Australia ha ka jingialehkai ban ioh takma ksiar .
Wat ka iingbishar ruh ka la ong .
Ha ki por hyndai , ka jingri langbrot , masi bad blang ka long bunsien ka kam jong ki khynnah rit , bad ka dang long ka kam jong ki samla ha ki kolshor bapher bapher jong ka pyrthei kaba lai .
U trei ha iing u kpa jong u .
www. ka iprism . ko . in lah ban ioh ia ki jingtip ba pura bad ki jingpynbna ba man ka por shaphang ka jingiakop .
Ki don 23 tylli ki jaka kiba don hapoh ka jingpeit jong ka jylla .
Ki pulit CMBT ki la register ia ka jingshah pyniap ialade .
U la ong ruh ba ka sorkar India ka don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka hok ain jong ki nongbei tyngka nabar ri kynthup ia ki nong China .
Katkum ka FIR la ong ba ka jingtyrwa jong ka Adani Enterprises kam shym la biang ha ka por ba plie ia ka tender bad la dei ban pyndam noh da ki heh ka NCCF .
Kaei kaba ki ophisar IPS ki kren .
Katba ka liang pyrshah ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka ACB halor kane ka jingjia .
U MP ka BJP ba mynta na Etawah u Ashok Kumar Dohre uba la shah kyntait tiket ha kane ka kynti u la leit sha ka Congress bad un iakhun elekshon da ka tiket jong ka grand old party .
Kumta lada ki arngut ki don katto katne ngut ki khun kiba iajan ha ka rta , ki kmie ki kpa ki lah ban shem jingeh ban ai ia uwei pa uwei u khun ia ka jingsumar kaba donkam .
Kynmaw ba ki bor sngewthuh jong phi ia ka jinglah jong phi ban ithuh ia kaba dei na kaba bakla la hikai lyngba ka jingpyndonkam .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka round kaba bud pyrshah ia ka Jazz , u Bryant u la kamai 38 point ha kaba ka Lakers ka la pynliem ia ka Jazz ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka semifinal .
Nga la ioh ia ka kabu ban ioh ia ka jingkyrshan jong baroh arngut .
Ka jingdon ia kiei kiei baroh kiba khuid bad kiba ryntih kan pynim ia ka por jong phi haba phi wad ia ki tiar jong phi .
Dei ban ailad nyngkong eh ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ka jingsumar , ha ka jaka kata dei ban ailad nyngkong eh ia ki .
Wat dih kyiad ne niah kali lada phi dih ia kine ki dawai pynhiar mynsiem .
U Gohil u la ong ba ki dang don ym duna ia ka 30 ngut ki nongshah kynnoh kiba dang wad ha kane ka mukotduma kaba kynthup ruh ia u nongleh kam sniew uba la phet rieh u Dawood Ibrahim .
Uwei na ki saw ngut ki nongpeitkai IPL u la bud ia ki jingialehkai ha ka lympung digital .
Pynneh ia ka jingngeit ha ki Blei Ka ktien jingiathuhlypa
Dain kuna T.6700 klur ka CCI ia ki 10 tylli ki kompeni cement
U director u AR Murugadoss u la pynpaw dang shen ba u Rajinikanth u la sdang ban shna dur na ka bynta ka phlim Darbar .
La ngeit ba ka pynbha ia ka jinglong bad jinglong jong ka sniehdoh .
U la leit sha ki pulit bad u la ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka sah jong ka .
Da ka tiar pynbeit ryntih ha pdeng jong ka miej .
Ngi la wan sha me da ka jingshisha bad shisha ngi kren ia ka jingshisha .
U nongthoh histori u Ramchandra Guha , ki nongïakhih u Yogendra Yadav bad u Harsh Mander ki dei napdeng ki spah ngut ki nongïakhih kiba la shah kem .
U Joshi u la ai jingbthah ban thung ia u ophisar ialehkai bad u ophisar jong ka jingiadei bad ki paidbah ha Rajiv Gandhi Proudyogiki Vishwavidyalaya .
U nongbishar Ali Mohammed Magray bad u nongbishar Sanjeev Kumar ki la weng noh ïa ki hukum set phatok hadien ba ki la sngap ïa u nongïasaid aiñ jong ka sorkar bad ïa ki nongshah set ha ki mukotduma ba kyrpang .
" " " Ka RBI ka dei ka jaka treikam kaba heh ."
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Shri .
Ka India ka dei ka ri kaba bamsap tam ha Asia : Forbes .
" " " Halor ka jingujor jong ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul , ngi la shim khia bad sospon ia u nonghikai " " u Gururaj , u nongpyniaid skul u la ong ha ka tnad pathai khubor PTI . "
U Rahul Gandhi un sa long President ka Congress ha u bnai ban wan .
Ka kyntien Jobs u nongpyntngen ka la kylla long ka jingmut kaba iadei bad u briew uba ha ka jaka ban sngewsynei ha ka por ba sngewsih , u khleh umsoh ha ka jingmynsaw .
" " " Ka Nurse Ka Singapore Ka Leit Sha U. K. " " "
Ka jingtyrwa kam shym la urlong .
Ha ka graph theory , ka Plane graph ka dei ka graph kaba lah ban dro ha ka plane khlem don kino kino ki lain kiba ia tyngkhuh .
Ka jingpynim ia ki briew ka dei kaba phi leh bha tam .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Vidisha ka don 155, 959 ngut ki nongshong shnong.
Bun ki nuksa na ka Jingthoh Bakhuid ki pyni ba ka jingkynthoh ka la wanrah jingma hapdeng ki briew U Blei .
Phim sngewtynnat ia kata ?
Ia kane ka kyntien la shim na ka kyntien Arabic kaba mut ban ‘khot ’ ne ban ‘khot ’ bad ki Muslim ki khein ia kane kum ka jingleh mane blei kaba jylliew .
U nongleit jingleit uba bha u dei ban don ka jinglong ban pyndep ia ka jingleit jong u ha kajuh ka jingstet .
Ka jingsdang jong ki ka pynmih ia ki software kiba ailad ia ki briew ban iakynduh bad ki phone jong ki bad ban ioh ia ki jingshakri kum ka online banking da kaba ia kren ha ki ktien tynrai jong ki .
U hynmen jong nga u la shongkurim bad u la pyniaid ia ka iing kaba kyrpang ha kine ki 5 snem ba la leit noh .
Shisien ba kane ka kam ka la paw pyrthei , ki pulit ki la kem ia u Jahid bad ki la sdang ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Hato phi la pyrkhat ban long u nonghikai kolej ?
Ha ka liang ka kam , ka Deepika kan sa paw ha ka phlim Meghna Gulzars Chhapaak , kaba dei ka phlim kaba la pynshong nongrim halor ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Da ki million ki la kylla long ki paralok ba iaineh jong ki .
Nalor kane , kiwei pat ki kam kum ka kam hikai , ka kam sumar , bad ka kam iada ri ruh ki long kiba pawnam bha ha ki samla jong ka shnong .
Naduh ka shiteng jong ka snem 1960 haduh ka shiteng jong ka snem 1970 la jia 65 tylli ki jingleit sha u bnai .
Haba kren ha kane ka sngi , u chairman jong ka komiti pyniaid ia ka jingialehkai jong ka Commonwealth u la ong ba kane ka jingialehkai kan long ka jingjop kaba khraw ka rukom pynkhreh ka dang iaid shaphrang .
Ka snem 2018 ka la ïohi ruh ïa kiba bun ki nongshna phlim kiba dang samla bad kiba dang thymmai ha ka kyrdan .
Ka kynhun jong ka Ïingdorbar ka la kyrpad ïa ka sorkar ban peit bniah ïa ka jingpynhiar dor ïa ki tiket liengsuiñ bad ban tehlakam ïa ki dor ba heh palat ba la thaw da ki briew ha ka thaiñ Gulf .
Nangta ka la leh ia ka MBA na ka skul bah jong ka Kellogg .
Kane ka dei ka daw ba bun ki MP kim shym la wan .
Ka jingpynkylla kyrteng hapdeng ki jingiadei snam ba beit yn shah kumba la pyni harum :
Ha ka jingïalehkai jong ki kynthei ka Sony Gurung ka Nepal ka la ïoh ïa ka takma ksiar.
Bad ngin sa iaid shakhmat bad ka jingmut jong ngi ban shna ha India .
" Ka la thoh , " " Khublei ia ka Sngi Nonghikai ."
Katba ki nongkyrshan bad ki riew pawkhmat ki dang sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la thoh ha ka Twitter ban ai ka jingsngewlem jong u .
Hadien lai tylli ki dur , la pyndep ia ka dur .
Ka jingpeit ia ka jingshlei um ka long kaba shyrkhei .
Ka kyrteng bashisha jong u Prabhas ka long u Venkata Satyanarayana Prabhas Raju Uppalapati .
Baroh kiei kiei ki dei kiba la sdang na kata ka por kaba rim .
Ha Europe , ki bynta jong ka Komiti Pyrthei ki jop ia ka jingbun ki dkhot bad ki nongkyrshan Tamil .
Mynta , kata ka dei tang ka jingpynbna . ka kyrmen ba kam donkam ban leh kumta .
Ka Centre ka la rai ruh ban pynjlan sa 5 sngi ïa ki tarik Registration jong ki eksamin JEE Advanced haduh ka 14 tarik u Naitung ha ka Jylla .
Nga la kyrpad ia ka sorkar jylla ia ka rel khnang ba ngan lah ban phah biang ia ki nongwan buhai shnong sha la iing ban pyniasoh biang ia ki bad ki bahaiing hasem jong ki .
Ha ka elekshon 2012 u la iakhun da ka tiket BJP .
Ki pisa kiba rim kiba don ia ka kyrteng jong ka Northern Bank kin dang iai bteng ban iaid katto katne por namar ba ki dang shah weng suki suki , bad ki dang long ki rukom siew kiba lah ban pdiang .
" " " Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha ka jylla ka long kumta ba ia kane ka kam ym dei ban bishar ha kane ka por " " u la ong . "
Ka jingwad bniah ka la dep bad ka la pynshisha ba une u dawai u long uba koit ba khiah , la ong u Smolyarchuk da ka TASS jong ka jingpyrshang jong u .
Ka longiing Patten ka long ki nongkhaii kiba kongsan ha ka shnong .
83 tylli na kine la ialehkai ha South Africa .
Ym don lad ba ngan lah ban pyndap ia baroh ha kata ka por , ong u Naushad .
U myntri rangbahduh jong phi ruh u pynpaw ia ngi kum kiba long kiba plie bad kiba plie .
Lada ka dor ba pura jong ngi ka long kaba heh ne kaba iaryngkat bad ka 21 , .
U Al Rajhi uba kham rangbah u la thaw ia ki rukom bad ki rukom da kaba ki buh jingthoh , khaii bad pyniaid ia ka pisa kaba ki ioh .
Baroh ar ki jingbei tyngka jong ki paidbah bad ki riew shimet ki donkam ban kiew shaphrang na ka bynta ban thaw ia ka bor pynmih nuclear ha ka ri .
U Mushfiqur Rahim u la ioh ia ka wicket kaba lai jong u Jadejas ha katei ka sngi .
Kine ki nongmihkhmat ki long u Dr.
Ka sngi shipai kjat ka don ka jingïadei bad ka histori namar ha ka 27 tarik u Lber 1947 ki shipai India ki la hiar nyngkong eh ha Srinagar ban khanglad ïa ka jingpyrshang jong ki Pakistan ban pynjulor ïa ka Kashmir .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u nongpyniaid u UR Jameel .
Kam dei kaei kaei kaba ngi lah ban leh man la ka sngi .
To husiar ia ka Sngi ha kaba U Allah Un lum lang ia ki apostol bad un ong ha ki : kumno la jubab ia phi ? Nangta kin ong : ngim don jingtip ei ei . shisha U !
Ki stad saian ki thaw ia ka card Khristmas kaba rit tam ha ka pyrthei
Ngan sa iaid shakhmat suki suki .
Phi lah ban pyndap sa 128GB lyngba ka micro SD card , watla .
Ka jingeh ka la neh slem bha .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , katei ka bus kam dei ka bynta jong u nonglam khubor yatra bad kumta ym shym la ai jingda ia ka pahara .
Wat la katta ruh , u Siegel u la ialam ia ka liengsuin lyngba ki lynti iaid bad ki surok bapher bapher sha ka khlieh jong ka lynti iaid liengsuin ha ka tduh ba shathie jong ka kad liengsuin .
Ka khynnah kynthei ka dei ka para marjan jong u briew ba shah kynnoh .
U Raminder Singh , u nongshna jingshna ksiar ba kongsan jong u maw blue . com , ka pyni ia ka kynhun jong ki jingpynbeit ksiar .
Ka rep ka riang ka la don ka jingktah kaba khraw . ki briew ki la sdang ban ktah ia ka mariang kumba ym pat ju long mynno mynno ruh .
Bad kumno ki la jubab ? Ka jingithuh ain ka pynlong ia ka jingsakhi ha nongkyndong
" Nga ieit ban wad bniah ia ka Baibl , kumta ngan sa peit bniah ia ka jingkylli jong phi bad ngan sa iakynduh biang ia phi ." " "
Kham mynshwa u Stalin u la tyrwa ia ka kyrteng jong u Rahul Gandhi u heh ka Congress na ka bynta ka kam PM .
Phi dang don ia ka note ?
" Ha ka jingkhluit , kane ka dei kaba la tip kum ka " " bor laitluid " " . "
Ki nongtrei Anganwadi ki la dawa ruh ban pynkiew ia ka stipend ba la ai sha ki .
Ki don kumba 2 42 843 ngut ki samla pule HS kiba la ialeh ia ka eksamin Higher Secondary jong ki mynta u snem na Assam baroh kawei .
Dang shen u director u Vignesh Shivan u la leit sha ki social media ban sam ïa ki dur kiba bun ban kitbok kitrwiang ïa ka jingieid jong ka jingim jong u , ka Nayanthara .
Ha ka sngi kaba bud ka kmie jong ka ka la ialam ia katei ka khynnah sha thanat bad ka la ujor ejahar hadien kata la register case .
U don ruh ka jingsynshar kaba shisha ha ka por miet .
Ia kane ka hukum dei ban pyndep hapoh shibnai , la ong ka Bench .
Ka nongbah ka la long mynshuwa ka nongbah synshar hapoh kata ka hima .
Ka TOT bundle 3 ka kynthup ia hynniew tylli ki bynta kiba iaid lyngba ia ka jingjrong baroh kaba long kumba . 566 kms ha UP , Bihar , Jharkhand bad Tamilnadu .
3 tylli ki kolej doktor thymmai ha JK
Ka pisa ka la kiew sha ka 40 tyngka ban kut ha ka 67 . 47 ka jingkiew kaba shibnai shiteng ka la iarap ban pynstet ia ki jingmyntoi .
Katkum ka jingong ki Muslim , na ka quran ka paw shai ba u Mohammad u dei u nongiathuhlypa jong u blei .
Kumno lada ka bor synshar ka pynshitom bein ia ngi ?
Lada nga iohi ia phi ba phi bud biang ia u Sowmya ngan pynkhih ia ka khlieh jong phi bad ngan ai bam ia ki khnai .
Ka software jong ka Paxata ka dei na ka bynta ki nongpeit bniah ia ki kam , ym ia ki nongtrei ba tbit .
Ki marpoh khyndew jong ka Canada ki long kiba pher bad kiba jylliew .
Kumta , wat pynrem ia u ne ia ka .
To sumar bha ban ym pynpra ia ki jyntang kba .
Hynrei ngi shem ba u Esra u shakri biang kum u lyngdoh ba iaineh ha Jerusalem tang hadien ba la tei pat ia ka kynroh jong ka nongbah .
Bun na kiwei pat ki bnai ki long kiba rit : 34 tylli ki long kiba duna ia ka 10 km ka jingheh bad sa 14 tylli ki don hapdeng 10 bad 50 km ka jingheh .
U Tom un don hangne ​​haduh ka sngi Nyngkong .
la shah thombor ha ka Dassault Aviation , kaba kyntait ba ka la jied ïa ka Reliance Defence kaba khlem tbit kum ka paralok ba ïaleh pyrshah ïa ka HAL .
Kumta Haba ki kiew halor ki lieng ki khot ia U Allah da kaba pynkhuid na ka bynta jong U ia ka niam , nangta ynda U la pyllait im ia ki da kaba suk ha ka khyndew , ha khmih ! ki pyniadei
Ha ka 25 tarik u Jymmang ha ka por kumba 11 baje mynmiet , .
Wat hapdeng ka jingktah jong u , u khlieh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh u la shah rai pynrem ha ka mukotduma leh beijot .
Palat 28 ngut ki briew ki la iap ha Maharashtra ha kine ki khyndiat sngi ba ladep namar ka jingjur slap bad ka jingshlei um .
Hadien kata la shimti ia ka bynta da ka Rome .
bad uwei u blang shynrang na ka bynta ka jingknia pop . nalor ka jingainguh thang kaba man ka sngi bad ka jingainguh bam jong ka bad ki jingainguh dih jong ki .
Ka wah Ganga kam sngewtynnad ban tuid shapoh lum , kaba la pynlong kaba la pynlong kyntang namar ka jingpyniap masi .
Ka jingjia kaba ar ka dei kaba ïadei bad ka projek shna ïing ha Navi Mumbai .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la long mynta ka janmiet .
Ka long kaba riewspah tam .
Ka jingpyllait im ka la long lehnohei watla .
Ki jingeh kiba bun ki la khanglad ia u Lucaris ban poi sha ka thong jong u .
U la ong ba kam don jingiapher hapdeng ki par mawshun jong ka Italy bad ka America .
Ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei shen haba ki pulit , da ka jingbthah jong ki jotedar ki la thombor ia ki nongpynkhih .
Ngam shym la siew ia ka .
Ki katto katne ki bynta jong ka ri kynthup ïa ka Maharashtra Gujarat Kerala bad Karanataka ki la shah lynshop ha ka jingshlei um hadien ka jingjur jong u slap .
Shwa kane ka sngi u President ka Vietnam u la ïakynduh ruh ïa ka President barim ka Congress ka Sonia Gandhi , u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , u Anand Sharma u nongïalam ka Congress bad u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan .
Ka la nang kylla long ka tyllong jong ka jingaiti lut na ka bynta 1 . 25 klur ngut ki nongshong ri .
U la kloi wat ban aiti ia la ka jong ka mynsiem ! Haba ri langbrot , ki rangbah ki dei ban long kum ma u .
Wat la ka kmie ka la hikai ia u ha ka Baibl ha ka por ba u dang samla hynrei u la shah pynngop ha kaba ngeit ba ka prokram sain hima sima jong u Hitler ka long u shabi jong ka lawei kaba donburom .
Ki jingtei kum ki jaka shna cement concrete bad ka jingpynbha ia ka jaka maramot ha ki depot jong baroh ki kompeni kit mar jong ka jylla la thaw ha ka jinglut kaba Rs . 35 . 71 klur tyngka .
U CM jong ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la dep ban bthah ia ki briew jong ka seng jong u ban iakhih bad ban pyni ia ki lama iong ha kane ka jingleit jong u PM Modi .
Ki la khein kor ia ka jingstad , jingstad bad jingsngewthuh jong u .
Ka jingsngap jar ha kylleng ka jinglong kynthei , ka jingleh donbor bad ka jingkwah brai la pynpra la jan sawphew snem mynshuwa da ki nongkyrshan kynthei ha India .
Myntri ka tnat ri mrad , ri dud bad ri dohkha .
Don ki briew kiba ong ba ia ki Rohingya dei ban khein kum ki nongphetwir ym kum ki nongwan buhai shnong beain .
Ha u snem 2014 ka steshon rel ha Chandigarh ka la ioh ia ki jingkieng rel .
Ki heh ophisar pulit ba kynthup ia u Inspector General ka Kanpur Range u Mohit Agarwal ki don ha katei ka jaka .
U Ram Lal u dei u MLA ka Congress na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Sri Naina Deviji.
Hato phi tharai ba kane kan pynmynsaw ia ki jingkyrmen jong phi ?
Ka steshon kaba heh ka don palat 6 mala .
La pynlong ia ki jingkhynra ban kem ia u nongleh kam sniew .
Kum ka long ka kmie kaba shong marwei , ka Lakshmi ka trei na ka sngi haduh ka miet bad ka don shibun ki kam .
Ka la hukum ruh ia ki jaka bam ba kin plie .
Ka Tata Steel ka la jan ban iateh bad ka sorkar UK ban plie ia ka karkhana : kaiphod
Phi lah ban thied ia ki saree silk hangne ​​ha ka dor pynmih .
Kawei pa kawei ka leit la ka jong ka jong ka lynti .
Ka lah ban shim ia kano kano ka jingsma .
Mynshwa , ka kot khubor New York Times ka la thoh ia ka khubor halor ka jingiakhih jong ki samla pule jong ka Chile .
Ka Korea South ka la kyntu ban pynshitom kham tyngeh pyrshah ïa ka Korea Shatei .
Hato ka pyrthei ka la klet ia ka ?
Lada ka pep ban pyndep ia kine ki jingkitkhlieh , yn pynngat ia ka bor ba pura jong ka Sorkar ha ki mill kiba pep .
Naduh ka duriaw bah hapoh ri haduh ki lum Wahsatch kiba jngai ym don kyrteng kaba kham tip ban ia ka jong u John Ferrier .
U Rajiv Kumar u Vice Chairman jong ka NITI Aayog ha u bnai Naitung u la ong ba ka dei ka jingïathuhkhana kaba bakla ban ong ba ka jingkhang ïa ki note ka dei ka daw jong ka jinghiar ka jingkiew dor .
U Mukherjee u la ïaroh ruh ïa u Modi namar ka jingsngewthuh kloi jong u ïa ki jingduna jong ka polisi bar ri .
Ka dur barim jong ka rel ha khmat ka iing
" Hynrei kaba shai , ka long ka daw ban sngewkhia ." " "
Ka Nagore Dargah ka dei ka dargah kaba pawnam ha ka pyrthei kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha ri India .
Ki pulit ki la kem ia 12 ngut ki briew kynthup ia arngut kiba kwah ban long doktor haduh mynta .
To ngan pynpaw ia ka kyrdan jong nga .
Ki mark kin sa paw ha ka website hapoh 15 sngi naduh ka tarik ba pynbna ia ka Result .
Suki suki ka Floppy ka la nang jah rngai .
La pyni ruh ia ki model jong ki lieng Naval bapher bapher .
Ka don ruh ka jaka die jingbam bad ka dukan die jingkynmaw .
Ka jaka : Ka umphniang India H . S . Skul , Duliajan .
Katba , la iohi ia ki kynthei kiba iakhih ba ki pyni ia ki juti sha uwei u heh pulit .
Haba kren shaphang ki projek kiba dang wan jong u , u Amitabh u la ong : Ka Aankhen 2 ka dei ka phlim kaba bud bad ka sdang na ka jaka ba la iehnoh ia kaba nyngkong .
Ngi la dep iohi kumno ki la kner ban pynkhih ia ki samla , ki kynthei bad ki longiing baroh kawei .
Ka jingpyniaid ia ka jingpyni , PBC , ka don na ka bynta ka CD video 2 . 0 bad ka CD jong ka video kaba 1 . 0 ki rukom shna disk .
Nga la pyrkhat ba ngim don hok ban dih .
Bad kaba kham kongsan shuh shuh ka long ban im shisha ia kata ka jinghikai .
Bad ka jingkyrmen kam pynjah burom . namar ia ka jingieit U Blei la theh ha ki dohnud jong ngi da U Mynsiem Bakhuid ia uba la ai ha ngi .
Ia ka jinglong jingman kaba mynta ruh yn sa ia kren ha ka jingialang , ki la ong .
Nion ban load ia ka jingpynbeit jong ka jinglap ia u pud jong ka sentens na ka file .
DOHA : U Pankaj Advani u nongjop ba dang sahteng u la rung sha ka kyrdan ba la jop ha ka lympung ïalehkai pyrthei jong ka IBSF hangne ​​da ka jingïalehkai kaba khraw ha ka kyrdan ïalehkai ba round robin .
Ki khubor ki iathuh ba ki shipai Pakistan ki la thombor ruh ia ki jaka riew paidbah ha ka thain Mankote jong ka Poonch .
Ha kaba iadei bad ka jingsam vote , ka BJP ka la leh kumjuh .
Ki bynta kum ki kam shna tiar bad ki kam shna jingshna ruh ki la shah ktah jur .
" " " Ym don mano mano ruh , kumta da kaba iai rkhie bein ia nga phi kwah ban iakren bad nga ." " "
Ka kham bha ba phin pynbeit kloi ban ia kaba slem !
Shah rahbor ia u deputy governor ka Afghanistan ha Pakistan .
Shi million ki suloi ki don ha ki kti jong ki nongshong shnong shimet jong ka Colombia , la iathuh ka tnat treikam jong ka ri ha Geneva .
Hadien kata u la leit sha Bolivia ban sam ia ki kot lyngkdop hangta . Halor kata ka jingleit u la thoh : U Kpa jong ngi u kyrkhu ia ka jingpyrshang . Uwei u nong India u la iarap ia nga .
Lada phim leh ia baroh kaba nga ong , ia baroh , un pyniap ia phi .
Iathuh ia ngi shaphang ki jingkwah jong ki .
La pynsmai ia ki da u nongbishar rangbah duh u Dipak Misra .
Rs 7 tyngka. 5 lak ki jingdeng ksiar shah lute .
Ha katei ka jingshah thombor , u bniat jong u Ramesh u la hap bad u la mynsaw ha ka khmat , ka ryndang bad ki dkhot met hadien katei ka jingshah thombor .
La ïohi ruh ïa u coach rangbah u Ravi Shastri ba u kren sha ka kynhun bad u kapten u Virat Kohli ruh u la kren sha ki rangïalehkai .
Lada ai tang shiphew tylli ki inning , u D ’ Souza u dei uwei na ki arngut ki nongïalehkai kriket Test kiba ka jingïalehkai jong ki ka la palat ïa ka jingïalehkai kaba heh tam jong ki .
Katkum ka jingkhein ba nyngkong , ka Tripura ka la shah buh kum ka jylla kaba bun tam ki kyrtong .
Uwei u briew u la bret ia ka ha ka wah .
Shaniah ha U Jehobah bad Leh ïa Kaba Bha , Jan . Pynskhem ia ka Jingsynshar U Jehobah ! Jylliew
Ngi dei ki lai ngut ki paralok kiba bha tam kiba uno uno u lah ban don .
" " " Ki jingbym treikam jong ki kompeni sam marbam yn nym shah ban pynmynsaw ia ki nongthied nongpet " " " " la ong ka Myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman . " " "
U la ïakynduh bunsien ïa u paralok jong u na Russia u Vladimir Putin .
Kine ki lad ki long kiba la don lypa bad kin ktah bha ia ka ioh ka kot .
Hynrei hapoh jong ka ka duna ia kiwei pat ki jingpynitynnad , kata ki jingdro bad jingpyni ia ki jingshad .
Ka BJP ka kyntait ba ka kam myntri rangbah ka dei ban leit sha ka party kaba jop bun ki seat .
La thaw phra tylli ki kynhun na ka bynta ka jingtohkit kaba kham bniah .
La iathuh ba bun ki briew ki la mynsaw .
" Lada la ai ia kajuh ka jingbat kti ia ka Andhra Pradesh , bun ki karkhana kin jin da la wan sha kane ka jylla " " .
Ha kane ka kynti , ka Congress ka dei kaba hakhmat eh .
Ka dor jong ka Nifty ka la hiar 150 . 60 point ban pyndep ha ka 11 , 287 . 50 .
Lah ban ai jingkren u Modi ha ka por 1 baje janmiet.
Napdeng kiba la kitbok kitrwiang ia u , u dei u Rahul Gandhi president ka seng Congress uba la buh ia ka jingthoh ha Facebook ha kaba u la ong ba u duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah , ka jingim kaba jrong bad ka jingkmen jong u .
Hynrei kane ka rukom kam lah ban pynthikna ia ka jingjop ruh .
Ka kam ri mrad , ka dud bad ka kam ri dohkha ryngkat bad ka rep ka riang ka dang iai bteng ban long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim briew naduh ka por ba la sdang ka jinglong tynrai .
Hynrei u Chris Jordan u la long uba kyrpang .
Nion bad bat ia u button uba saw ban shon ia ka video .
Ka kynhun kriket jong ka ri Czech kaba la ai kyrteng thymmai kum ki Lions , ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ia ka ri Czech ha ka kriket pyrthei .
Kine ki jingngeit ki shim ia ki dur aiu ? Hato ki pynshai shisha ia kaei kaba jia haba ngi iap ne ka jingiap ka sah kum ka jingmaham ?
U bat tang khyndiat por .
Khatduh eh : Hato yn sngap ia ka mon jong ki paidbah ?
U Syed Akbaruddin u la ong ba ka dei ban long kaba shai sha ki liang pyrshah ba don tiar ba kan ym don ka jingshah shkor ia kito kiba bteng ia ki kam thombor .
Kine ki arngut ki la dep ban jop da ki takma ha ki jingiakop bapher bapher jong ka ri .
Ia kane ka phlim la pyni da u Sai Pallavi , u Naga Shourya bad u Nizhalgal Ravi .
Ka dei ka kamram jong ki paidbah ban noh synniang sha ka jingpynsangeh ia ka .
16 ngut ki nongtong dohkha la shah kem ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka
Ka paw shai ba u la shim por ban peit ia ki haba ki ialehkai , namar u la kdew shaphang ki jingialehkai jong ki ha kawei na ki jingpyni jong u .
Ka sorkar ka kyntiew ia ka jingpyniaid iew kaba pynbeit ia ki mar rep ha ka ri .
Ka Iyer sngi kaba wan shabar jong ka sngi bad ka kit ia ki plasma .
Ki iew jong ka ri Europe baroh ki iadie iathied da ka rong saw .
Ka donkam bha ban pynbha kloi katba lah .
" " " Ngi iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ."
Katba ka khubor jong ka Baibl kam iapher , ki kot lyngkdop marwei marwei kim long kiba iadei shithi na kawei ka shithi .
Id kham bha ban ioh ia ka jingleit shakhmat .
Ki riewstad jong ka jingkhein ki thmu ruh ban pynshai ia ka jingiadei hapdeng ka jingkhein bad ka jingmutdur , ki jinglah jong u briew kum ka jingsngewthuh , bad ka pyrthei ba kynja met .
U aktor jong ka phlim Padmaavat u Ranveer Singh u dang pose ban ring dur ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja .
Ia kane la shim na u nongleit jingleit .
Hynrei , um dei u nongtrei jong ngi .
Ka IIT Kanpur ka long ka tynrai jong ka jinghikai injiniar ha ki jaka pule ba pawnam jong ka ri .
Ha Mumbai North u MP u Gopal Shetty uba shong ha ka Congress u kham bun bor ban ia ka Urmila Matondkar ka Congress .
Peit ia ki jingbishar bniah jong ka thain jong u snem 2011 da ki nongpynkylla bad ki nongthoh jong ngi na ka bynta ban iohi ia kaei kaba phi lah ban lait .
Ka jingialehkai jngi ha ka jingialehkai South Asia 2016
Ka imlang sahlang kaba hok kam lah ban iehnoh ia kane .
Ki arliang mamla ki la kam ia ka jingma kaba iadei lang kaba mih na ki kam lehnoh ia ka jingsuk bad jingshngain bad ki la mynjur ban bteng ban iatreilang ha ki arliang mamla , ha ka thain bad ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma .
Ha u snem 1947 hadien ka jinglaitluid ka sorkar phareng ka la aiti ia kane ka kut sha ki shipai India , naduh kata ka por ka la don ia ka jaka trei jong ka kaba la shna ha kane ka kut .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingpynlong seng ia ka rep ka riang ha America .
Ngi dang buddien ia baroh kiba la wan na UK .
" Kumta ki MLA ki long kiba la khreh ban leit sha Bhopal , lada ki ioh ia ka jingpahara pdeng " " la ong uwei na ki MLA lehnoh ."
Nga sngewsih shisha ia kata .
Ka dei ka tamasa kaba kongsan jong ki nongmane Jagannath .
Ki pulit ki la ioh ia ka jingujor na u kpa jong utei u samla .
Lada phi ruh phi kwah ban ioh ia ki sakhi ba ka pyrthei jong ki briew ka lah ban im ha ka jingsuk bad jingsuk , sngewbha pyndap bad phah ia ka coupon kaba don ryngkat .
Hynrei ki nongsynshar Muslim kiba nyngkong eh ki la wan sha India tang ha ka spah snem kaba 10 .
Ki jingpeit bniah ia ki gene ki la tynjuh ia ka jingdon jong lai tylli na kine ki jait jingthaw ba la shim ba ki don .
U aktor Bollywood u Amitabh Bachchan u la phah jingkyrkhu kyrdoh sha ki nongkyrshan jong u haba u la sam ia ka dur jong u Blei Vishnu ryngkat bad ka blei Laxmi ha ka sngi rakhe Ashadhi Ekadashi .
Kane ka jingpynbna kan pynbun palat ar shah ia ki tnad bank ha ka ri na kaba mynta 1 . 40 lak sha palat 2 ngut . 90 lak
Ka India ka la mad ia ka jingjop ha Indore .
" " " Ka bynta jong ki nongtrei bank ruh kan sa wad bniah ."
Ha ka jingiakren , ki nongiashim bynta ki la ai jingmut halor ki jingpynkylla sha u Myntri Rangbahduh .
Ka jingthew ban bishar ia kaei kaei .
Ka Microsoft ka la ong ha ka jingthoh jong ka ha ka blog jong ka .
U Hajrath Ali u la kylli hato kine ki mat ki la jia ne em ?
Ki pulit ki ong ba ki kam tuh ki dei kiba suba .
Ka Centre ka don ka jingiakynduh kaba bteng bad ki sorkar ha Odisha , West Bengal , Andhra , Tamil Nadu bad Puducherry .
Shah siat iap u nongialam ka BSP ha Aligarh
Kaba don kum ki dkhot na baroh ki tnad ba iadei bad ki nongmihkhmat jong ka karkhana .
Balei ngim lah ban nangroi ?
Ki jingai burom ki la tuid na kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u aktor Baahubali u Prabhas .
Nga sngewkmen ia ka jingjop jong nga .
ha kane 7 ngut ki khun shynrang bad 4 ngut ki kynthei .
Katkum ka kot mukotduma ba la mudui pyrshah ia u Vanzara , u Vanzara u la iakynduh ia u heh ka tnad kam runar jong ka Ahmedabad u Abhay Chudasama bad u la ioh ban register mukotduma pyrshah ia u Sohrabuddin .
Ka ben jong u nongbishar S . I . U Bobde bad u Nongbishar L . N .
" " " Ka Congress kam shym la poi pyrkhat ban ai ia ka Bharat Ratna ia u Dr. Ambedkar " " la ong u PM Modi .
" " " Ngi hap ban leh ia ka jingbishar bniah kaba pura bad nangta ngin sa iasam ia ki jingmut jong ngi bad phi baroh ."
Ngam shym la pynkylla ei ei kaba khraw ha ka jinglehkai jong nga .
Ki dkhot ki lah ban download ia ki video na YouTube .
U Narahari u la hap bad iap ha katei ka jaka .
Hadien kata ka la ioh tiket ka BJP bad ka la shah jied kum ka MLA na ka jaka shong jong ka Ladpura ha Kota .
Ha ka liang ka koit ka khiah , ka don ka jingsngewthuh kaba kham heh katto katne shaphang ka jingkitkhlieh jong ka pyrthei .
Kaei kaba U Jisu u la leh ha ka janmiet jong ka 14 tarik u Nisan , 33 H.K. E . ?
Ka Sri Lanka Premier League kan ïakhun ïa ki phra tylli ki kynhun kiba la ai kyrteng na ki nongbah Colombo , Kandy , Galle , Dambulla bad Jaffna .
Ki byrngem ia ki para nong India jong ngi na ka bynta ki vote .
Ka jingïalang aiti ïa ki dawai na ka Sorkar India sha ka Sorkar Comoros la pynlong ha ka 31 tarik u Naitung 2020 .
Em , ka lawei jong phi kam shym la thmu lypa ha khmat jong phi , bad ki rai jong phi hi ki pynbeit ia ka lawei bymjukut jong phi kan long kumno .
Bun ki jingjia aksiden ki ju jia man ka por ha ka surok bah jong ka ri kaba iaid lyngba katei ka thain .
Ka jingpynrung kam ha ka FCI 2021 : La tyrwa ia ka jingsiew
Da kaba iohi lypa ia ki jingeh kiba kan iakynduh ha skul , ki la pyrshang ban pynkhreh ia ka katba lah .
La peit lada ki label ki paw
Ngi donkam eh ia kita ki dawai thymmai , bad ngi donkam ia ki jingpynshlur : ki jingai jingiarap ban wad bniah , ki jingpynjlan ia ki hok , ki khusnam , ban khring ia kiwei pat ki kompeni ban shna biang ia ki dawai pyniap khniang .
Katto katne ki lah ban long kiba heh bad kiba khia bha .
Ha ka jingshisha , ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba U Nongthaw jong ngi u sngewkhia ia ki jingsngew jong ngi .
Lyngba ki Ghat , ka hap kumba 450 m hapoh ka jingjngai kaba 8 km .
Ka don ka por ba la ong ba ka Railway ka pyniatylli ia ka ri .
Ka Lohagara ka la long shisien hapoh ka Satkania Upazila .
U Archit u la jop ruh ha ka eksamin rung AIIMS .
Hadien ba la kem ia utei u nongshah kynnoh , ki pulit ki la phah ia u khynnah rit ban leh ia ka eksamin .
Prothom Alo : Kumno phin batai ia ka jinglong jingman jong ka Ri Bangladesh ?
La phah ia u sha Surat da ka jingpynkynriah kam .
Ki riewstad Muslim ki phiah ia ka jingpynkut nia ha ki lai jait .
Ai jinglehkai bad jingpyrkhat man ka por bad im ka jingim kaba koit ba khiah .
Hadien la thung ia nga kum u nongialap ba kyrpang bad uwei pat u hynmen samla u la long u paralok jong nga .
Hadien kata u la bam ja miet ha iing jong u Dayaram Sarojs da kaba shong kjat ha madan ryngkat bad ki nongshong shnong .
Bun ki nong Haiti kiba hok mynsiem ki shem jingpyntngen kumta ha kaba tip ia ka jingshisha shaphang balei ba ka por jong ngi ka long kaba jynjar .
Ha shwa ba kata kan jia ka elekshon ka la jan ha Madhya Pradesh bad Rajasthan .
“ Ngi la shu pynskhem ia ki jingkhang khnang ba kin ym bthei biang ,” u la ong .”
Ha ka por 24 kynta kaba sdang ha ka miet jong ka 25 tarik u Nailar , hadien ki jingïakhih kiba jur , ki jingjia kiba shyrkhei ki la jia ha Antananarivo , ka nongbah jong ka Madagascar .
Kiei kiei kiba sniew ki jia , bud sa kiei kiei kiba kham bha .
U Bhullar u la shah pynshitom iap namar ka bynta jong u ha ka jingbthei bom ha u bnai September 1993 ha kaba hynniew ngut ki briew ki la iap bad 25 ngut ki la mynsaw kynthup ia u president jong ka Youth Congress ha kata ka por u MS Bitta .
Ha Jammu and Kashmir yn sdang biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Srinagar bad Baramullah mynta ka sngi .
" " " Nalor ki tiar ICT kiba kynthup ia ka telephone , internet bad video conference , ia kane ka system la pynlah da ka Artificial Intelligence , Data Analytics bad ka Machine Learning . " " "
Ka ophis jong ki ASI dang shen ka la kynriah na Delhi Janpath sha Tilak Marg .
Haba leh . . . ? Lano phin peit ia ka ?
MUMBAI : Hapdeng ka jingïaid lynti jong ka saiñpyrthei kaba jur bha ha Maharashtra bad ka jingbyrngem ban ‘ pyniap’ ïa ki MLA , ka NCP , ka Congress bad ka Shiv Sena ki la pynkynriah ïa ki nongthaw aiñ jong ki sha ki hotel ba heh bapher bapher ha Mumbai .
Ka jingeh jong u khniang jingpang Corona kan ktah ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei
Ka jingpynmih ia ka trailer jong ka phlim kaba la pynmih da u Rohit Shetty ka dang iaid mynta ha Mumbai .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut : Pynlong ia ka projek jong ka longiing ban bishar ia ka kot Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Nongpynbna ia ka Hima U Blei .
Ka BJP kam ju pynleit jingmut ha ki kam ban pynhap ia ki sorkar ne ban pyniakhlad ia ki seng .
Ka jingai ka long kaba lah ban ioh ha baroh ki jaka ha ri India .
Bud ia kaei kaba la pynpaw ha phi na U Trai jong phi , bad wat bud ia kiwei pat ki kynrad nalor jong U . Ka jingkynmaw kaba rit .
Hooid , lah ban ioh bad u Ophisar jong ka District jong kiba duna dkhot met .
" " " Ki paidbah ka ri ki don bad ka BJP ."
U nongaiktien ka YSR Congress u Kollusu Parthasarathy u la ong ba hadien ba u la jop ia ka elekshon u Chandrababu um shym la kren satia shaphang ki mashin EVM da kaba bynrap ba ka long kaba phylla ban iohi ia u ba u kren shaphang ka riti synshar ka ri .
Ki jinglong jingman ki nang kham sniew man la ka sngi .
Ka thain Amethi ka la sah slem bha kum ka jaka ba khlain jong ka Congress .
U kyrtong u dei ban long u nongshong shnong jong ka ri India .
Shuh shuh , ka jingshah niewbein bad jingsngew pyrshah ia ka jingpang sniehdoh ka la nang duna shibun , da ka jingtrei shitom jong ki stad saian , ki nongwad bniah , ki seng bad ki nongtrei imlang sahlang .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha ha Thiruvana .
Pyni na ka Pakistan ia ki kot ki sla kiba duna bha ha Jallianwala Bagh
U nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali u ialam ia ki nongpeitkai jong u sha ka pyrthei kaba pher da ki phlim jong u .
Ia ki jingshah kynnoh be-ain la buh ha ki kyndon bapher bapher .
Kumno ka jingthmu U Blei na ka bynta u briew ka la paw shai naduh kaba sdang jong ka histori jong u briew ?
" " " Kane ka jia namar ba u khunlung u don ia ka bynta ba kynja met na u kpa ruh kumjuh , kumta kum ka jingkynthoh ia kane ka bynta ba nabar ka bor met jong ka kmie ka pynmih ia ki antibodies " " la ong u doktor . "
Ka la shongkurim ia u Vishnu Ahuja , u nongmihkhmat bad u nongmihkhmat barim jong ka USSR bad ka la ioh lad ban leit jngoh ia kiba bun ki ri , ryngkat bad u tnga jong ka uba la khlad noh naduh kata ka por .
Ki la hack ruh ia ki website jong ka sorkar Bangladesh .
Lehse , em ka long ka jubab .
De um dei ban klet ba 105 ngut ki briew ki la iap ban pynneh ia ka Mumbai ha Maharashtra .
Oh , nga kham sngewbha ban ap haduh ban da sdang ki jingpynkhreh .
Hynrei , ia kane ka skhim la pyrshah da ki seng bank jong ka ri India bad ki seng nongtrei .
U Sarfaraz u la long u bynta ba kongsan jong ka jingpynkhreh jong ka Pakistan ïa ka World Cup .
Ia kane ka Mahindra eXUV300 la pyni ha ka 2020 Auto Expo , ha ryngkat ka jingpynlait paidbah ia ka eKUV100 .
Ngi la khot ia ki doktor sha kamra hotel bad ki la ai jingmut ba dei ban pynkynriah noh ia u sha hospital .
Ki la pynsan ia lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Champions League : Ka Barcelona ka la iaid sha ka kyrdan kaba bud watla ka la iakhaid pyrshah ia ka Inter Milan .
Ki jinglap jong ki jingpyrshang ha ki lyngkha ha ki katto katne phew tylli ki ri , pynkut u Dr .
Ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew ruh kan donkam ban pynbha .
" Mynta ki briew ki kren ban pynduh noh ia ka Dent Act bad ha ki nga ong " " Ym ha ka watch jong nga " " ".
Ki dur jong ki kyntien jong u Robertson ha ka Testament Bathymmai ki ai jingmut ba ka jingpynkylla ia ka ktien ka dei ban iai bteng ban tip .
Ka screen LED kaba thymmai tam jong ka Onyx Cinema ka wan ryngkat bad ki jingpynbeit bapher bapher kiba kynthup ïa ka Onyx VIEW , ka Onyx 3D bad ka Onyx SOUND , kaba ai ïa ka jingïakynduh kaba kyrpang kaba pynngam jylliew .
Bad ia kine lah ban pynpra .
Ia kane ka rai yn sa bishar biang ha ka 15 tarik u Iaiong .
" Da kaba pyrkhat ba ki long ki mrad kiba suk ban shah , u hiar thma ia ki da " " ka kynhun shipai kaba bun jait . . ."
Ka long ka jingpynwit ia u briew uba bam ia kaei kaba kyntang bad hadien ba u la kular ban wad bniah .
U Ashok u la ai tiket liengsuin khlem jingsiew ia u nongtrei bad ia u nongbud jong u u Kankaiah bad u la ai ruh ia ki 10 hajar tyngka na ka bynta ki jinglut jingsep .
Haba wad bniah ia ka jingsaphriang na sor sha nongkyndong , ki jingkhein ba thikna ki pyni ba ki don 904 ngut ki nongpang corona ha ki 440 tylli ki shnong jong ka jylla .
U Binoy Viswam u la pynkhein ia ka pakhang shnong ryngkat bad ki nongtrei jong ka CPI na Mangaluru .
" " " Ha ka sngi rakhe ia ka Navy Day mynta ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u la sam saw tylli ki khusnam thymmai ban ithuh ia ki jingpynmih thymmai da ki briew jong ka Navy . " " "
Hynrei ki pulit ki la pyndonkam ia ka jingpyniaid .
U Rahul u la ong ba ka khubor ka pynpaw shai ba u Myntri Rangbahduh u dang pynlong ïa ka jingïakren ryngkat bad ka sorkar France halor ka jingïateh kular jong ka Rafale .
U la ong ba ia ki rai la shim hadien ka jingpyrkhat kaba jylliew ha ka seng ym lyngba ka jingiakren kaba khlem jingmut .
Ia ki iing kiba lait ba la bei tyngka da ka sorkar yn pynkylla sha ki ARHC na ka bynta ban pyndonkam ha ka ioh ka kot .
Ka dei ka front shabar hangta .
1 tbsp u sohjew ba la khleh bha
Ki briew ki sngap jar ha ka lyer jong ka Delhi .
Iathuh khyndiat shaphang jong phi .
lait noh tang kito kiba ha ka kti kamon .
Ka India vs West Indies : Ka eriong kaba paka ha Wankhede .
Ka ktien jong ngi na ka bynta kaei kaei haba Ngi thmu ia ka , ka long tang ba Ngi ong ia ka , To long , bad ka long .
Ka tnad mariang ka iathuh ba kan nang jur shuh shuh u slap , ka jingshit jingkhriat kan hiar .
Hadien ka thma , u la leit phai biang sha US .
Ïap 10 ngut ki pulit ha India ’s Bihar Ïap ki Maoist .
Ka don arngut ki khun kynthei , kawei ka dang pyndep ia ka kam shna liengsuin bad kawei pat ka dang pule ia ka kam shna ïing Ka Mahalakshmi ka la paw ha kine ki phlim Kannada harum .
Hangno ka kmie jong phi ? ka la kylli ia u khynnah rit .
Pyndap ia ka chutney kaba jyrngam bad ki jhur .
10 min : ‘ Pynlong Paralok Da Ka Jinglong Ka Spah Bymhok . '
Ka bynta jong ka jingpynsngewthuh ka long kaba kongsan .
Ki lah ban saphriang na ki mrad sha ki briew .
U la kyrpad ia ki khlieh jong ki jaka pule ban thaw ia ka jingsngew shngain hapdeng ki samla pule Kashmir kiba pule ha la ki jong ki jong ki jaka pule .
La jan shisnem mynshwa ka Mamata Banerjee ka la rung jubor ha Writers Building ha Kolkata kaba dei ka jaka shong jong ka bor synshar ha West Bengal bad pynkut noh ia ka jingsynshar ka Left kaba la neh 34 snem .
La ka iadei ne em bad ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei mynta , ka paw shai ba bun ki nong Ijipt ki shah pynbor ban bam dohkha namar ka jingkiew dor jong ki marbam .
Ka jingai jingmut ba phin bam shwa .
Ka Smt . Ka Sanjeeta Srivastava , Judicial Magistrate 1st Class , Jamshedpur , Jharkhand .
La leh ia kane ha ka jingiadonlang u Mayor Rajesh Kalia , u Gurbax Rawat u nongsynshar area , u chief engineer u Shailender Singh , kiwei kiwei ki nongsynshar bad ki ophisar MC .
La pyni ruh ia ki poster kiba don dur khmat jong u Masood Azhar , Zakir Musa bad ki jingthoh kiba kyrshan ia ki lehnoh bad ia ka Pakistan .
Kan shim ia ka rai kaba kongsan hato kan weng noh ia ka Pakistan na ka thup rong saw ne kan buh ia ka ne lada dei ban buh ia ka Pakistan ha ka thup rong saw .
Lane , kaba kham sniew , phi lah ban ailad ia kane ka jingshah pynphaidien kaba marwei ban rong ia ka jingpeit jong phi ia man la ka bynta jong ka jingim jong phi , da kaba pyrkhat , Nga long ka jingbymlah kaba pura .
La lap ia ka ha ki dkhot met kiba duna bha .
Kum kine ki rai la shim ha ka jingialang jong ka BTRC dang shen , la pyntip da ki heh kiba dei peit ia u Prothom Alo .
Kiwei pat ki nongïalam ba la slem ki la ïoh ïa ka jingkmen ban ïohi ïa ki nongpule Baibl ba ki shah pynbaptis bad nangta ki wad ïa ki kam shakri kiba kham khraw .
kan sa lah ban kren ha ka lawei .
Ka ophis jong u Kejriwal ka la kyntait ba kam shym la pdiang ia kano kano ka jingkhot sha ka jingialang pynsmai .
Ngi lah ban leh ia kaei kaei kaba ngi don ka hok kaba janai ban leh .
Bun na ki jingthoh jong u la pynkylla sha ka ktien Russia , English , German bad bun kiwei pat ki jait ktien .
Ka nongshong shnong robot ba nyngkong eh ha ka pyrthei ka Sophia dang shen ka la leit sha ka jingialang jong ka pyrthei ha Indore , India .
Ka tnad jong ka jaka sah bad ka mariang
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingjia bashisha jong ka jingim jong u Dr . Srinivas Ramchandra Siras , uba la shah weng kam na ka daw jong ka jinglong kynthei bad shynrang jong u .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw ruh ïa ka jingsngewsih halor ka jingbym lah jong ka sorkar Uttar Pradesh ban pynmih ïa ka kot jingthmu ban pynneh pynsah bad ïada ïa ka Taj Mahal .
Ka jingpynshitom bein ia ka Russia ha shwa ka jingthep vote ha Crimea .
Ka don ka jingïapher kaba shai hapdeng ka Europe Bathymmai bad ka Europe Barim .
Ngi long kiba kloi ban jubab katba donkam .
" Ka kam runar jong ki ka long tang ba ki trei na ka bynta ka BJP " " u la bynrap .
" Nga la ioh ia ka jingthikna jong ka science ba baroh ki daw ki long ka Jingmut , bad kawei pa kawei ka jingktah ka long ka jingjia ha ka jingmut jingpyrkhat ." " "
Ka jingleit jngoh ia u ophisar ba dei peit ia ka maramot jong ka liengsuin , IAF sha ka seng pynroi ia ka kam shakri pdeng .
U la shah tohkit kham mynshwa ha ka 24 bad 25 tarik u December mynshem snem 2018.
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong " " " " Khublei ia ki paidbah ka Chennai halor ka jingpynrung ia ki nongbah ha ka UNESCO Creative Cities Network na ka bynta ka riti dustur rwai kaba riewspah jong ka " " "
Hadien ba la pyntip , ki pulit jong ka Vijay Nagar ki la poi sha ka jaka ba jia bad ki la rah ia u nongshah kynnoh ha ka kti jong ki ban tohkit .
Ha ka jingshisha ngi la kynriah na Stratford sha Los Angeles .
Ka jingrwai paidbah ia ka jingrwai ri da baroh ki khynnah skul kan long ha ka por 11 a . m . ha ka sngi Balang 23 tarik u August ha baroh 15 lak tylli ki skul bad 40 hajar tylli ki kolej ha kajuh ka por .
Kam shym la kyrshan da ka Baibl , bad ka don la ka tynrai ha ki niam bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki nongwei hyndai .
Ki la pdiang ia ka ktien jong u hynrei mynta ki donkam ban bteng ha ka .
Haba jubab ïa ka jingkren beiñ jong ka Priyanka Gandhi Vadra ïa u , u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la kynthoh jur ïa ka Priyanka Gandhi Vadra halor ka jingkren Saffron jong ka .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kane la sdang ia ka National Nutrition Mission ha kylleng ka ri naduh ka Jhunjhunu jong ka Rajasthan mynta u snem .
Ki briew kiba kongsan ha lyndet jong kane ki long u nongpynïaid bad u nongthoh ba hakhmat eh jong ka kiba hadien ki la ïasoh bad ka projek Wikipedia .
La khot ia ki tnad ba kyrkieh namar ba la ioh khubor ba don ka jingshah siat ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Kane ka jingthoh ka kynthup ia baroh ki jingialehkai kiba la long shi bynta jong ka jingiakop jong ki shynrang jong kata ka snem .
Ka MoES ka dang trei ruh ban pyntreikam ia ka lad kaba kham tbit ban pynphriang ia ki jingtip shaphang ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng sha ki nongshim bynta bapher bapher da kaba pyndonkam ia ki lad pyntip bapher bapher .
Ki khynnah skul kiba dang pule naduh ka klas VIII haduh ka Plus Two ruh ki lah ban ïashim bynta ha kane ka jingpule .
" " " Ngi nang ban ialehkai ia ki jingialehkai kiba heh ."
Katba U Trai u dang peit sngewbha ia u Abel bad ia ka jingainguh jong u , um shym la sngewbha ei ei ia u Kain bad ia ka jingainguh jong u .
Ki khusnam National Awards ki la buh ia ki kyndon kiba thymmai na ka bynta ban pyniaid beit iaid ryntih ia ki elekshon ha ka ri .
Ki trai ri trai muluk kim shym la shim ia ka riti dustur jong ki kum kaba kham poh hynrei , khamtam eh , kum kaba pher , kaba don ki jinglong kiba pher bak-ly-bak .
2ngut ki samla ki la ngam jyllop ha Yamuna
Nga la dep ban iadei bad ka jingkylli jong ki jaitbynriew rit paid .
Wat hapdeng ka jingleh jong u Jagan ban pynbeit , u Burnham um shym la don jingthmu ban iasam bor bad u la iai bteng ban pynskhem ia ka kyrdan jong u .
' Hadien ki snem 1940 uta u drok u la mih biang ' .
Ha Meghalaya la pynbna ia ka result na ka bynta 59 tylli ki seat .
Ha ka jingkhein kyllum lai ne saw tylli ki jingjia aksiden kiba rit ki jia hangne ​​man la ka sngi .
Pule ruh : U Yuvraj Singh u la pynbna ba un shongthait , un nym ialehkai shuh na ka bynta ka India .
Kane ka phlim ka dei kaba la ai kyrteng ka Malang bad ha kane ka phlim la ak da u Anil Kapoor , u Kunal Kemmu bad u Aditya Roy Kapur ha ki bynta ba kongsan .
Ym lah ban tip mano ba sdang ia ka jingialeh .
" U paw ha " " Ka jingleit jong u Nongleit jingleit jong ka Sngi " " " " " Ka Shuki Rupa " " " , bad " " Ka Thma Bakhatduh " " " ".
Ka NPR ka dei ka register jong ki nongshong shnong ba ju shong ha ka ri .
Ka Congress , bad kiwei kiwei ki seng pyrshah , ki la kynnoh bunsien ia ka BJP kaba synshar ha Centre ba ka pyndonkam bakla ia ki tnad sorkar ban thombor ia ki nongialeh pyrshah jong ka .
U don ka dur kaba bha hapdeng ki briew .
Ngi ong bun kiei kiei .
Hato u virus u lah ban pynsaphriang sha ki briew ?
NA KA JINGPYNBNA JONG NGI 3 Hato ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei ?
U DIG jong ka Jhansi zone u Subhash Singh Baghel u la iathuh ba la pynkit ia ki heh pulit sha katei ka jaka bad la bthah ia ki ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u briew uba la shah kynnoh .
Ahmedabad , Nov 26 : La kem ia u nongshah kynnoh ha ka kam thombor jong ka Akshardham ha u snem 2002 .
Hynrei hapoh jong nga nga tip ba u dei hok .
" Ynda u la iohi ia la u khun ba u wan phai , wat la " " u dang jngai ," " u kpa u la leh kloi ban pdiang sngewbha ia u ."
" U Malakhi u pynleit jingmut ha ki ar tylli ki jinghikai kiba iadei bad kiba u pyndonkam bunsien ia ka kyntien " " da kaba thok . " " ".
Ka kut ka dei ka kut kaba don ki kynroh kiba jrong 6 meter kiba la lah ban shah ia ki jingshah thombor ha ka spah snem kaba 18 .
" " " Ngi dei ban shim kabu ia ka Proximiy jong ngi ha ka liang ka jaka , kumba ki Kpa tymmen jong ngi ki la leh . " " "
" " " Haduh mynta , ka jingbei tyngka jong ngi ha Madhya Pradesh ka long hapdeng 30,000 klur tyngka . "
Dang shen ka Royal Enfield ka la sdang ban ai ïa ki nongñiah kali ïa ki tiar ba la shna kyrpang ban ïahap bad ki jinglong jingman jong ki nongñiah kali ha sor bad ha ki jaka jngohkai pyrthei.
Ha kane ka kyrdan , ka bench ka la ong ba ka lah ban pynduna ia ka pisa haduh katno katno bad ka la kdew sha ka jingthep pisa kaba T.5 klur .
Hadien ka Qubool Hai u la paw ha ki show kum ka khynnah kynthei kaba don pisa million bad ka Ek Hasina Thi .
Baroh arngut ki briew ki la leit sha ka iingbishar bad pan ia ka jingpynsangeh ia ki phlim .
Ha kaba sdang ngi la kyrpad ba ngin don ka jingngeit kaba pura ha phi bad kumta sngewbha ban iaid shakhmat bad wat nym pynbor ban risaiñ .
Ha kane , u la long uba jop shibun .
Haba ka mynsiem ka la jah .
Ka jingkyrshan pisa na ka bynta ban thaw ia ki Club jong ki nongseng kam seng jam .
Ngim shym la shim ia ka lynti kaba dei .
Haba kren ha kawei ka TV Channel , katei ka longkmie ka la ong ba ka sngewkmen ba u CM ruh u dei u nong Kuruba , bad ka la khot ia u kum u sing jong ka imlang sahlang .
Ia ka jingujor ha kaba iadei bad kane la ujor ha thanat Bara kumba 10 sngi mynshwa .
U Saif Ali Khan un sa paw shen ha ka phlim ‘ Jawaani Jaaneman’ ryngkat bad ka Alaya F bad ka Tabu .
" " " Ngin sa bteng ban bishar bniah ia ka jingmih na ka jingtreikam bad ngin sa ai ia ki jingtip ba kham bniah katkum ka jingdonkam , " " la ong ka Africom ha ka kyrwoh . "
Ha ka jingshisha ha ka Q1 ngi la ioh ia ka jingkiew ha ka jingpynmih bad jingdie kaba 11 percent bad 14 percent .
Hadien la phah noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka distrik .
" Ngin nym leit nangne ​​tad haduh ban da weng noh ia ka CAA , NPR bad NRC " " la iathuh kawei ka kynthei nongiakhih . "
La pyndonkam ruh ia u ha ka jingbun kaba rit da ki jaka pule , ki jaka test bad ki jaka wad bniah . Ia ka mynsiem ba la pynkylla dur la pyndonkam kum ka jingpynkhuid ha ki karkhana shna rong bad shna rong .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un wan biang sha China na ka bynta ka jingialang jong ka SCO tang katto katne taiew hadien ka jingialang ba nyngkong jong u bad u President Xi Jinping ha Wuhan .
La shun ia u bad la sdien phasi ia u .
Da kine ki kyntien ko Rangbah nga kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka Madam Isaura Nyusi ba phin ioh ia ka jingleit jngoh kaba sngewtynnad bad kaba seisoh ha Indi .
Ka jingthoh kti ka dei ka art kaba la jah rngai .
U Navlakha u dei u nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew u la shah kem ha u bnai Risaw halor ka jingkynnoh ba u don jingïadei bad ka kam Bhima Koregaon .
Hato kane ka rai ban iarap ia ki longiing kiba duk ka long kaba bakla ?
U Kumar u la dep ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
bad phi la leh ia kaba sniew kham bun ban ia ki kpa tymmen jong phi . naba ha khmih , uwei pa uwei na phi u iaid katba kum ka jinglong sting ka dohnud basniew jong u , kumta ba phim kohnguh ia nga : .
U la pyni ia ka ri India kum ka jaitbynriew kaba don kum kine ki rukom treikam bad kiba don ki kompeni kiba don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka ESG score .
Ia ka jingkhih jong kane ka skhim yn pynlong beit ha u snem ban wan .
U Oli u la wan ha ka bor da kaba kular ia ka sorkar kaba skhem bad kaba bha bad kumjuh ruh ia ka jingroi kaba stet ha ka ioh ka kot .
Ka Paris kaba iaryngkat ka jingbun briew bad ka Johannesburg ka don 153 tylli ki jingpyniap briew ha ka shisnem .
Ka test TOEFL Junior ka don saw tylli : Ka Jingsngewthuh Pule , Ka Jingsngewthuh Sngap , Ka Jingkren bad Ka Jingthoh .
Balei phim shong hangta ?
Kum ka jingmih , ' Ki samla pule kiba pule ia ka jingbatai jong u Rabelais shaphang ki jingkulmar paidbah ki pynshong nongrim ia ki ha ka jingkylla jong ka ri France .
Ka Bayern ka nang jngai shuh shuh ha ka jingiakhun ban ioh ia ka nam lahduh.
Ki samla pule MBBS jong ka SKIMS Medical College ha Bemina ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad pynlong ia ki jingiakhih pyrshah .
Ki lah ruh ban leh ia ki jingbakla .
Ia ka Baghdad Studio la seng ha ka snem 1948 , hynrei shen ka la iakhlad noh haba ka jingiakynad hapdeng ki nongseng Arab bad ki Jiw ka la mih .
" " " Mynta ka sngi , ka dei ka 26 tarik u Nailar , ka sngi kaba kyrpang bha . . Ka dei ka Kargil Vijay Diwas . " " "
Peit ia ka lynnong 40 , Kumno ban pynsngewbha ia U Blei . Kumno Phin Jubab ?
Ka Maria ka thoh ruh , Lada baroh ki iaid katkum ka jingthmu , u Kasab un jin da la iap kum u Chaudhari bad ki lad pathai khubor kin jin da la kynnoh ia ki ‘ lehnoh Hindu ’ na ka bynta katei ka jingshah thombor .
Hynrei ki iapher ha ka jingkhlain .
Ka jingsdang jong ka jingialehkai hapdeng ka Syria pyrshah ia ka Iran ka la long ha ka por 20 : 00 baje hynrei ka la shah pynslem da 45 minit namar ka jingjur jong u slap .
Ki pulit ki la kem ia u Avtar Singh bad u Rohit Kumar kiba shong basah ha Mullanpur ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Lada ngi cover ia kane ka jingiathuhkhana baroh kin sa iohsngew ia ka .
Hynrei katba ngi dang iarap ia kiwei ban pynroi ia ka jingngeit , jingkyrmen bad jingieit , ngi dei ban tei ia la ka jong ka jingngeit khnang ba kan long kum ka lieng kaba skhem kaba lah ban ialeh pyrshah ia ki eriong kiba jur .
Ka jingpule science ka la long .
Zero ryngkat bad zero ryngkat zero shisien ka dang long zero .
Ka long kumba mynta u shim ia kata ka jingma .
Ia kane ka skhim la pynlong kaba suk haduh katta katta ba wat ki briew kiba rit paid ruh ki lah ban pyniasoh bad ka .
U la don bynta ruh ha ka jingïakhih ban ïada ïa ka hok longbriew manbriew bad u la ïarap ban seng ïa ka PUCL Bulletin ryngkat bad u Satish Jha bad u Smitu Kothari .
Ha u don ka kti doh , hynrei ha ngi don U Jehobah U Blei jong ngi ban iarap ia ngi bad ban ialeh ia ki thma jong ngi .
La lap ia ka unit kaba shna kyiad beain
Haduh mynmiet , ngi la pynlut por da ki kynta ha ki jingiakren kiba jur shaphang ka jingmut jong ka jingim .
Prothom Alos ka bor , ki nongpule jong ka ka bynta kaba sngewthuh , kaba trei shitom , kaba shlur bad kaba trei shitom tam ha ka imlang sahlang .
Kumba ka la paw , ka dei ka Katholik kaba riewblei , bad haba ngi la rai ban iapoikha , ka la kwah ia ka jingkhawai shongkurim Katholik .
Ka ai ia nga ka jingsngewhun kaba khraw ba nga la leh ia ka ha ki shi bnai ia kaei kaba ngam lah ban leh ha ki 42 snem .
Kane ka long kaba shisha , kane ka la jia shisha .
Haba nga dang rit ka kmie jong nga bad ka pateng jong ka ki ngeit ba ia ka jingim la pynbeit da ka jinglong .
Ar tylli ki Dai kiba kyrteng u Budha Dal bad ka Taruna Dal ki la trei kam hapoh ka jingpeit jong u Nawab Kapur Singh .
Ka jingjop ka la sngap jar ia nga . ka burom bad ka kabu ka la iadon ryngkat bad nga , ka la ong , hynrei hapoh , ka la don ka jinglong thylli , ka jingbymsngewhun kaba jylliew .
Nga ai khublei ia baroh kito ki samla kiba la leh ia kane ka kam da ka jingaiti lut bad da ka jingaiti lut .
Ha ! Ha ! Phi tip shano phin leit phi Simon ?
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ki jylla ban ai ia ki kaiphod jong ka jingbud ryntih .
Khlad arngut haba kem ding ka Ambulance ha Delhi
Kaei ka jingmut jong phi ? Hato ka don jingmut shisha ban im tang na ka bynta ka sngi mynta bad ban iehnoh ia ka lashai ?
U la pynpaw ia ka map kum ka jingpynshisha .
Kine ki dei ki tank kiba heh bha kiba donkam ban pynkynriah ha ki jaka buh kali .
Ka jingpeit ia ka jaka jong ka phyllaw lynti rel bad ka rel
Ki surok ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla ki don ha ka jinglong kaba sniew hadien ka jingjur jong u slap mynta u snem .
U la ong ba ka daw jong katei ka jingshah thombor kam pat lah ban tip bha .
Ki heh jong ka BSEB ki poi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Bad ngi la shu shim ia ka ha khmat ka skul .
15 hajar haduh 20 hajar ngut ki briew ki la wan sha madan bad ki la pyrta , Dhoni , Dhoni , Dhoni Phim ju iohi ia kata ka jingbun briew na ka bynta ka jingialehkai Test ha kiba bun ki jaka ha ri India .
Ka pisa kaba duna tam kaba lah ban sei ka long Rs 50 .
Ka por kaba biang nga pyrkhat .
" Ka jinglong ka long : Phin sa iohi . " " "
Kane ym tang ba kan pynbun ia ki lad jingsumar ia ki jingpang ba shyrkhei hynrei kan pynbun ruh ia ki seat na ka bynta ka MBBS kumba 16 hajar seat .
Lada ka Tehran ka dang ïai bteng ha ka jingpyrshang jong ka ban ïoh ïa ki tiar nuclear wat hapdeng kine ki jingeh kiba nang jur , te ka America ka dei ban pyrkhat ïa ki lad ki lynti shipai ban pynphai biang ïa ka prokram shna tiar nuclear jong ka Iran . . . .
U kyrtong ka Congress u Eknath Gaikwad uba iakhun na ka South Central constituency jong nga ruh um shym la kren satia wat tang shisien ruh bad nga .
U nongkren jong ka iing dorbar jong ka Gujarat u Rajendra Trivedi ryngkat u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep u Parshottam Rupala ki leh yoga ha Sama indoor complex .
U Mishra u la kynnoh ruh ba u Kejriwal u pyrshang ban weng ia u kum u MLA .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynpaw ïa ka jingkitbok kitrwiang sha ki heh jong ki Ri SAARC kiba ïashim bynta ha ka ICC Cricket World Cup 2015 .
U la buh ia ki ain met kiba synshar ia ki jingthaw kiba im bad ki bym don jingim .
Nga pyrshang ban leh katba lah .
" Ngam lah ban ioh ia ka kaba biang." " "
Pynbeit ia ka jingjied da u brush .
La khein kor ia ka namar ki syntiew ba itynnad jong ka ha ka por tlang .
" " " Kino kino kiwei pat ki jingdawa ki long tang ki bym don nongrim . " " "
Ki pulit jong ka Hong Kong ki siat ia u nongiakhih . la thang ia u briew
Kumta , ngi pynbun da cos kane ka long cos phi kane kan long mynta sin phi .
Nga khmih lynti ia ka jingrakhe kaba khraw ha kane ka sngi .
" " " Katkum ka Associated Press , ki nongshong shnong ki shim ia ka The Oprah Winfrey Show kum ka jingpynkynmaw ia kaei kaba la don , bad kaei kaba lah ban jah noh .
Ki element kiba don charge positive ki kylla sha ka liang jong ka field , bad ki element kiba don charge negative ki pynkylla jaka pyrshah ia ka liang jong ka field .
Nalor kata , ka jingtlot jong ka dollar pyrshah ia ki katto katne ki pisa shabar ri ka la kyrshan ia ka pisa hynrei ka jingplie kaba kham duna jong ka iew jong ki mar hapoh ka ri , ka la khanglad ia ka jingmyntoi , la ong ki nongdie mar shabar ri .
U bsein uba iaid lyngba katto katne ki tnat dieng kiba jrong
" " " Nangta baroh ki la iawan lang ha ka rukom kaba janai bad u Greenbird u la kiew sha ka thong bad u la leh phylla ."
La kumno kumno ngi leit ban bei tyngka ha ka kyrdan kaba heh .
Ka jingialang ka la iakren halor ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus bad ki bynta kiba lah ban don ka jingiatreilang hapdeng ki ri dkhot jong ka SCO ha kaba iadei bad ki jingeh ha ka khaii pateng , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang na ka jingpang khlam .
" Hato ka la pynlong ia u uwei na ki " " jait " " kiba u apostol Paul u la batai hadien haba u thoh : " " Mynta ngim long kita ki jait kiba kynran dien sha ka jingjot " " ? "
Haba jubab ia ka jingkren jong u PM ka Pakistan , ka First Secretary MEA ka India ka Vidisha Maitra ha ka UN ka la ong ba ka jingbyrngem jong u Khan ban pynmih ia ka jingpynjot nuclear ka long kaba bit kum ka jingleh riewkhlaw ym ka jingleh riewlum .
Ka India ka don kumba 113 jait ki blang .
La register ia ka mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat Sector 11 .
" " " Lait na ka lynti rel la pynkit ruh lyngba ki surok bad ki lynti um . " " "
Kane ka mut ba ka essay jong phi kan don san ne hynriew tylli ki jingkynthoh ne jingpynkylla ktien .
Ka rukom rep Ka rukom rep ka long ka kynhun jong ki jinglong ba la pynbeit bha na ka bynta ban pynmih ia ki jingthung jingtep , ki jingri jingdup , ki dohkha , ki khlaw ki btap bad kiwei kiwei .
Hato ka la long da kano kano ka jait jingsumar kaba kyrpang ? Ha ka jingshisha kam shym la long ka jingsumar pynkylla mynsiem , ka jingsumar jingmut jingpyrkhat , ne kano kano ka jait jingsumar .
Ha ka kyrdan jong ki shynrang la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai , u Devinder Singh , u Jasbir Singh bad u Gobind Ram .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah kim lah ban don lang ha katei ka jingïalang .
" " " Nga tharai phi lah ban don . " " "
" " " " " Mynta ka sngi ka jaitbynriew Hindu baroh kawei na kylleng ka pyrthei ka iawan lang bad noh synniang katba lah ha kaba tei ia ka ' Shriram Mandir Nirman Nidhi ' ha Ayodhya . "
U la khot ia ka tnad karkhana ban iatreilang bad ka Sorkar bad ka tnad bank .
Ha ka snem 1976 la pynlong ia ka jingpyni dur ia ki jingtrei jong u ha ka jaka pyni dur jong u ha New South Wales .
U tnga ryngkat bad ki paralok jong u ki la phet krad .
Ngin pynthikna ba kum kine ki jait jingbakla kin ym jia biang .
Ia ka kyntien Primavera la pyndonkam nyngkong ia ka model Vespa ha u snem 1968 .
Ka diesel ha kawei pat ka liang , yn tyrwa ha ka 1 . 6 litar 104 ka bor kulai bad 2 . 0 litar 148 bor kulai
Katba baroh ki jingpynkhreh la dep ban pynbeit na ka bynta ka jingrakhe ia ka Formation Day ban long ha Indira Gandhi Municipal Stadium , Vijayawada ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Click lyngba na ka bynta ban tip kham bniah shaphang ki jait helmet bad ki jingmyntoi bad jingduhnong jong ki :
Ka jinglong pyrthei ha kane ka por ka la shah khanglad ha ka thma , ki jingpang bad ka jingroi jingbun briew ha ki katto katne ki jaka .
Risaw : La plie ia ka kad liengsuin Shamshabad ha Hyderabad da ka Sonia Gandhi .
Ka jingleh be-ijot kam dei ei ei .
Ka dor jong ka ksiar ka la hiar da T.100 sha ka T.30.650 na ka bynta ka 10 gram ha ka jingkhaii kyrpang jong ka Diwali Muhurat ha ka iew die ksiar ha ka sngi U Blei namar ka jingbym don kano kano ka jingtreikam kaba donkam .
Ka Nargol kam long kum kiwei pat ki jaka ha ri India .
Kata ka long ka pdeng jong ka pyrthei .
Iakren U Myntri bad ki Seng Karkhana Ban Iakren Shaphang Ka Jingpynmih Biang ia Ka Jingtreikam Ka Ioh Katba La Pynjem Ka Lockdown Naduh Ka 20tarik Risaw Ha Ki Katto Katne Ki Jaka
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ïa u Ram Nath Kovind halor ka jingshah jied jong u kum u President ka ri India .
Ngi la sngewthuh ba don kaei kaei kaba bakla , hynrei ngi la rai ban buh ia ka kam haduh ka step kaba bud .
Arngut ki briew ki la jah bad la lap ia kawei ka met .
" Ki khun jong nga ruh ki la shah shitom ," " ka kynmaw ."
U Noah , u Daniel bad u Job . . . kin lah ban pynim tang ia lade namar ka hok jong ki . ESEK .
Hynrei ka FIPB kam don jingiadei ei ei bad kata .
Ka jingthmu ka long ban buh ia ki rukom kamai na ka bynta ki samla ha ki shnong khnang ba ki samla kin shah khring ha ka rep ka riang bad ka jinglong jingman ha nongkyndong baroh kawei kan nangbha .
Kumta , ki kynhun jong ka Yugoslavia na ka bynta ki jingïalehkai pyrthei ki don kham bun ne tang ki khynnah skul na ka jaka pule jingkheiñ ha Belgrade .
La kha ia U Trai Rama ha ka Navami Tithi ha ka Shukla Paksha jong u bnai Chaitra katkum ka kalendar jong ki Hindu ha ka Mahadei Kaushalya , ka tnga nyngkong jong u Syiem Dasharathas .
Ka jylla kan ioh ruh ia ka song pisa kaba T. 70 klur kum ka jingiarap na pdeng , la pyntip uwei u heh sorkar sha ka Business Standard .
Shah kuna u trai bus Noida namar ba u nongniah u khlem deng helmet
Ha ka rta kaba 17 snem , u Deen u la leit sah bad u kpa jong u .
Ka shnong Aurangabad ka dei ka jaka synshar jong kane ka distrik .
Ha kata ka por ym shym la don .
Ki long ki jingim kiba ktah bad kyntiew sha ka jingsngewthuh kaba kham halor ia baroh kito kiba iakynduh bad ki .
U Blei um don jingartatien shaphang mano ba dei jong u . U apostol Paul uba la im ha ka juk jong ka jingkulmar kaba jur bha ha ka niam , u la thoh : U Jehobah u tip ia kito kiba long ki jong u .
Ym don ka kynhun kaba la shim jingkitkhlieh ia katei ka jingshah thombor , wat la kum kine ki jingjia la ju kynnoh ia ki kynhun riewlum Baloch .
La rwai ia ka jingrwai ri jong ka ri India bad ka ri Arab .
Kaba phi donkam ka long tang ka jingshaniah .
Ka Kerala ka la kylla long ka jaka leit jingleit jong u drok ha ka ri .
" U apostol Paul u la kyntu ia ki Khristan ba kim dei ban long " " kiba don ram iano iano ruh tang ban iaieit iwei ia iwei pat . " " "
Ha kane ka seminar yn ai 13 tylli ki jingkren halor ki sobjek bapher bapher .
Ka kyrwoh khubor jong ka Rashtrapati Bhawan ka la ong ba ïa ka jingrisaiñ jong u Kamats la pdiang da u President halor ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
Mynta u la ioh ia kane ka kot , U Khun Trai Ri .
Ki komiti jong ki 472 tylli ki upazila bad 8 tylli ki jaka heh ki la sdang ia ka kam ha ka 21 tarik u Nailar jong uta u snem .
Hynrei ka Kings XI Punjab kam shym la lah ban pynmih ïa ka show kaba ïatylli ha ka IPL 2020 .
U la pyniasoh bad ka kynhun parabangeit Beta Theta Pi ha katei ka skul .
" " " U la kyntait ia ka jingtyrwa bad u la iathuh ia nga shaphang kata ha ka jingkhot , " " " " La shim kyllum ia u Singh da ka ANI .
Kane ka dei ka jingjia kaba ju jia ha ka por slap .
Kaei kaba phi iohi na shabar ka iapher bak-ly-bak na kumno kiei kiei ki jia hapoh u briew .
Raipur : U Mohammed Kaif u nongtied barim ka India u la shah thung kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka jylla Chhattisgarh ka ban sa ïakhun nyngkong ïa ka Ranji Trophy ha ka samoi ban wan .
Hato U Blei uba hok bad uba ieit un pynshlur ia ki briew ban leh hok da ka jingkyrmen ban ioh ia ka bainong lada u tip ba la buh ia ki ban rem ?
“ Kumta ngam shym la ai kano kano ka jingpynshai ,” “ u la pynshai .”
Ka burom ia kane ka jingjop ka leit tang sha ka imlang sahlang bad ki nongkyrshan jong ka ym sha ka kynhun sain pyrthei ne ki seng sain pyrthei .
" " " Ka Facebook ka dei ban dro ia u lain uba shai halor kane " " " " la ong u Glaser " " ".
" Ka para marwei jong u ka Efua Atta , kaba la iap ha ka snem 1991 , ka la iasam ia ka kyrteng pdeng " " Atta " " kaba ha ka ktien Akan ka mut ' marwei ."
Ki khun ki ksiew jong ki ki la ioh pateng ia ka pop bad ka jingmih na ka , ka jingiap . Ki Rom 5 : 12 .
Kine ki lah ban pyni ia ki pateng bapher bapher jong ki khlur .
Ka sorkar jong ngi ka la pyrshang beit ban iadei bad ki briew kiba wan na India ne ki nong India kiba wan buhai shnong ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei bad ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
" Ia ka jingsait ia kiba la sleh la pyndep " " da ka ktien , " " bad kane ka dawa ba kin pyndonkam da ka dohnud baroh ia ki jinghikai U Khrist ha ka jingim jong ki . "
Ka kynhun ka dei ka met ne ka kynhun jong ki briew kiba trei ha kawei ka kam kaba iadei lang , ha ka jinglong kyllum ha ka seng kaba la buh ryntih ne kaba don ha ka kyrdan .
Ka don beit ka jaka ban pynbeit .
Hynrei ka CBI kam don ha ka jinglong ban pdiang ia ka jingkyrpad jong u .
Don katto katne ki briew kiba frame ia ka jain lyngkhuid ba la shna da ki rong kiba rit ban pynitynnad ia ki iing .
Ngi la pynmih bun ki skhim ban iarap ia ki kynthei .
Ka jingshakri jong ki jingpeit bniah bad jingkhein jingdiah jong ka ri India
" " " Ngi dei ban buh ia ka tarik ba la buh thong shwa u snem 2030 ban pynduna ia ka jinglut kaba heh ha kaba pynkynriah ia ki pisa ba la phah ," " " " u la ong . " " "
Hei phi don phone ne em ?
Ka jingsam ka long kumno ?
Hynrei kane ka dei ka lad kaba kham bha .
Ka kompeni liengsuin ka ju ai ia ki liengsuin kiba leit beit na Toronto , Montreal bad Vancouver sha Beijing bad Shanghai .
U dieng u pynkylla dur bad u ai ka jingsuk ha kane ka por namar u lah ban shim ia ka jingkhluit na ka Iyer bad hadien kata u tyrkhong noh .
Ya kani ka JioRail app toh wa em ha Jio App Store , wei da pynlait ya ki ya kiwa pynemkaam ya ka JioPhone wa JioPhone 2 .
Na ka bynta kane ka long kaba donkam ba ka sorkar kan shim ia ki sienjam kiba donkam .
Kam dei ba ki briew ki iaisah .
Naduh ba la thaw ia ka Israel ha ka snem 1948 , ka Syria ka la don ha ka jinglong thma bad ka ri , khlem da ithuh satia ia ka jingdon jong ka ri Israel .
Ka myntri ba dei peit ia ki nongthied nongpet ka kong Ilse Aigner ka kut jingmut ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam .
Ia ka sngi Dhanteras la shim ba ka dei ka sngi kaba bha ha ka rukom khein sngi jong ki Hindu ban thied ia ka ksiar , rupa bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
Ki nongrep trai ri ki pynmih ia ka sur pyrshah ia ka jingshimti .
Kiwei pat ki hynriew ngut ki dei ki dkhot jong ka BJP .
U kpa jong nga u la thoh email sha u Akbar shaphang ka jingjia kaba u la jubab .
Da ka jingbteng jong ki MP ban iakhih , u Mahajan u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta ka sngi .
Ka liengsuiñ kit jong ka Russia ka la hap ha Syria bad ïap lut baroh 32 ngut kiba don ha ka : Agency
Kam dei kaba la synshar da ka Sorkar Delhi ne da ka sorkar pdeng .
La iathuh ia nga ba ia kane ka jingialang la pynlong ha Andhra Pradesh hadien ka jingiapher kaba jrong kaba 37 snem .
U la ioh 100 na ki 50 tylli ki bol ne 200 tylli ki bol . kam don jingmut . ka dang long shispah .
Ka jinghikai degree kaba 5 snem kynthup ia ka jinghikai klinik kaba donkam kaba shisnem
Ha ka por mynstep ngi la poi ha shnong .
U MLA ka SAD u Simarjit Bains bad u MLA ka Congress u Bharat Bhushan Ashu ruh ki la mynsaw .
Ki wah Ganga bad Yamuna ki long kiba pynhiar mynsiem , kiba im bad kiba pynneh pynsah ia ki jaitbynriew naduh ki lum haduh duriaw , la ai jingmut ka ben .
Chennai : Haba plie paidbah ia kane ka phang ha ka sien kaba nyngkong , u nongialam ka DMK u M . K
U la kdew ba ka pyrthei ka pynkynmaw ia ngi ba ki khlam kin sa long shi bynta jong ka jingim jong ngi .
" " " Kane ka pynshisha ia ka jingdonkti jong ki tnat treikam ba kyrpang jong ka Ri Russia ha kane ka jingshah thombor . " " "
Pynrung ia ka dohkha , ka dohkha , ka dud , ka yoghurt , lane ka dohkha ha ka jingbam .
Ka Commission ka la wanrah ia ka Annual Planner man la u snem khnang ba ki kandidet kin lah ban plan bha lypa ia ka jingpule jong ki .
Hynrei ki jingshisha bad ki jingkhein jingdiah kim long kiba kongsan .
Bad ka mashin ha kane ka khep ka IBM ka trei ia kajuh ka kam kum ka mashin thoh kot .
Ki khun shynrang jongu u Akshay Khanna bad u Rahul Khanna ruh ki la don ki kam ba pawnam ha ka Bollywood , katba u khun ba khatduh jong u u Sakshi Khanna pat u don ha tmier ban mih madan ha Bollywood .
Namar kata u don ha phatok .
Kumba ki don bun ki jait jingsngewthuh ba la buh jingmut , ki don bun ki jingpyntreikam ba lah ban long jong ka jingsngewthuh ba la shna da ki briew .
Ym tang ha kaba tei ia ka lawei kaba phyrnai na ka bynta ki jaitbynriew jong ngi , hynrei ha kaba long ka jingkieng sha ka pyrthei kaba kham iatylli , kaba don akor bad kaba roi .
Ka don ka liang kaba pyrshah ia kine baroh .
Ka dei ka sngi shuti jong ka na skul .
U President u Abdul Hamid un long u nongpynïaid ïa kane ka jingïalang kaba heh katba u professor ba la pawnam u Arun Kumar Basak un ïashim bynta kum u nongkren ha ka jingïalang .
Ka kynhun ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Dipak Misra ka la rai ban pynduh noh ia ka kyndon 377 jong ka ain pynshitom jong ka ri India kaba pynlong ia ka jingshongkha khleh kum ka kam runar .
Ia ki nongleh kam sniew ym shym la tip satia .
U Naidu u la kynnoh ba ki seng Pyrshah ki pynjah burom ia ka synshar paidbah bad u la ong ba ki rit paid kim lah ban synshar ia kiba bun .
" Ka jingkylli ba kongsan jong ka saian kaba u Molina u la kylli ka long " " Kaei ka jingmih na ka imlang sahlang kaba pyllait ia kaei kaei sha ka mariang kaba khlem don mynshuwa ? " " "
Kaei ka jingma ha kaba sngap ?
U la sdang ia la ka kam ha ka kam shna phlim Tamil .
Balei ngim pyrkhat ia kum kine ki jingkylli : Hato nga kyrshan naduh ka dohnud ia ka jingpynbeit ban pule ia ka Baibl ha ka iing ka sem jong nga ?
Ka Alexa ka la buh ia ka Eenadu ha ka kyrdan kaba 827 . Ka Alexa ka buh kyrdan ia ki jaka internet ha ka pyrthei .
Katba ki kyrtong kiba ia khun na ka bynta ka shuki Phulpur ki long u Kaushalendra Singh Patel na ka BJP , u Nagendra Pratap Singh Patel na ka SP bad u Manish Mishra na ka Congress .
Ka jingiap jong u ka long kaba kham bunsien namar ka jingpang dohnud .
Ki nongpyndonkam iPhone ki lah ruh ban pyndonkam da ka FaceTime app .
Baroh arliang ka BJP bad ka Congress ki la dawa ban iehnoh kam ia u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal da kaba shim ia ka jingkitkhlieh kaba don akor .
Ym don kynthei kaba lait im .
U ophisar jong ka Bihar jong u snem 1976 un shimti ia ka jaka jong u Vinod Rai , uba la shongthait noh lashai ka sngi hadien san snem shiteng jong ka jinglong kum u khlieh jong ka tnad peitngor ia ka pisa tyngka jong ka Riti Synshar .
Ka jingjop ba pynngeit jong u Donald Trump u kyrtong ka seng Republican halor ka kyrtong jong ka seng Republican kaba paw pyrthei ka Hillary Clinton ka la pynkyndit ia ki nong America bad , shisha , ia ka pyrthei hi baroh kawei .
" Ngi dang tohkit ia ka bynta jong ka seng " " u la ong ."
Ia ka bniat ha khyndew la shna da ki dieng , ki tnat bad ki phlang .
Ka dak sangeh ha surok hajan ka kynroh nar .
Ka long ka jingkyrkhu ban don ka hok ban jied .
U shong u sah ha ka shnong Saharanwas ha ka Elaka Rewari ha Haryana .
Hynrei ka jingbakla jongno ka la long ?
Buddien ka centre ia ka jingpluh khlaw ha Uttarakhand
Ka thuk thuk kaba saw ka ieng hapdeng ki lain kiba lieh .
Ka sorkar kam shym la ai ia ki kiwei pat ki kam ruh .
Ka Russia ka dang long ka mat ba kongsan na ka bynta ka polisi bar ri jong ka India .
" Ngi ngeit ba kane ka Delhi Metro SBI Card ka lah ban shakri kum ka atiar kaba donkam ha kaba pynsuk ia ka leit ka wan kaba shngain ha ka Metro ha kine ki por ba don ka khlam . ' " " "
U la kynnoh ba ka ain ka suk ka sain ha ka jylla ka long kaba sniew bad ka sorkar ka la duh ia ka jingshaniah jong ki briew .
Ki jingthep vote jong ki nongbah ha Kota ruh kin long kiba sngewtynnad namar ba ïa ka distrik la mihkhmat da u Lamphang ka Lok Birla uba don ïa ka dur kaba khuid ha ka nongbah .
Hynrei baroh ki la sdang kum ka jingpynbna .
Ngi la iakren shibun ki mat ha kaba iadei bad baroh ar tylli ki ri .
Nalor kata , ka umsoh jhur ka lah ban iarap ban iada na ka jingpang sniehdoh bad pynduna ia ka jingma na ki maw .
Ka West Indies ka dang bud ïa ka India da 329 ron bad dang sah sa lai sngi pura ban ïalehkai .
Peit ia kaei kaba u la ong hangne ​​.
Ka skhim ba dang shu sdang thymmai kan pynshlur ia ki seng treilang ban rung sha ki bynta kiba thymmai bad kiba thymmai .
U Mukherjee yn synran da ki Vice Chancellor bad ki khlieh jong ki jaka pule ba pawkhmat jong ka ri India kaba pyni ia ka jingkwah jong ka ri ban pynroi ia ka jingiadei kaba khlain ha ka pule puthi bad ki skulbah ba pawkhmat jong ka thain .
Murph , ki la jied ia nga . U la iohi . U dei uba la ialam ia nga sha ki .
Ka komiti ai jingmut ha ka liang ka koit ka khiah , ka MCC ka la pynmih ia ki tarik ai jingmut jong ka NEET PG bad MDS ha ka sien kaba ar ha ka website ba thikna .
Nalor kata , ka council ka la buh ban peit ia ki lad ki lynti kiba lah ban shim ban pynsuk shuh shuh ia ka rukom thep file .
Ki la shim ia ka nongrim .
Del ha ki jingkhein ba pyllun bad ba pyllun
Haba U Jisu u la kren bad u Nikodimos u Pharisi bad u nonghikai ha Israel , U Jisu um pat leit phai sha bneng .
Ka Nandanvan bad ka Tapovan ki don ha ka jingjngai kaba 6 km na Gangotri marpyrshah bad u mawsiang Gangotri .
Ka tnat pynneh pynsah ia ka mariang ka khot ia ki nomination na ka bynta u snem 2013
haduh kumba 700 Sq Kms .
" Ka ong ba ka la shah ktah khlem akor ha u ophisar IPS " " la ong uwei u ophisar pulit uba kwah ban pynpaw kyrteng ".
Hadien , ki jingsahkut ki la kylla long ki jaka ba shabar .
Nga sngewkmen ia ka India kaba iashim bynta ha ka jingwad bniah halor ki dawai bad ki jingpeit bniah kiba kham bha .
Ki la leh , pynban , bad ki jingtei ba la pynitynnad da ki jingthoh ba phylla .
U dei ka jingieit kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
La ki jinglong babha ne jingduna jong ki shimet shimet ki long kumno kumno ruh , ka dei shisha ka rukom synshar kaba ngi sngewkhia .
Khlad noh u nongialam rangbah ka BJP u Pyarelal Khandelwal
Ka long ka jingmih kaba bha tam .
Pynsah ia ki jingbam ba la shet da kaba tap haduh ban da ai .
Ka long kaba lah ban long ba ka jingsahkut bad jinghiar ka la wan namar ka jingeh ha ka jingsynshar hadien ka jingsynshar jong u Devapala .
Hato ngi lah ban bteng ia kane ha ka kyrdan ba shapoh ?
Kumta ïa ki nongthaw aiñ la pynkynriah noh na Gujarat sha ka jaka ba kyrpang ha Rajasthan , ong u C . J .
Ka seminar ka la long kaba bun ki nongwan .
Ka shithi ka long ban iarap ia ki parabangeit ban kyntait ia ki jingpyrkhat pyrthei bad ki jingleh kiba bakla . U Kol .
U la ong ba kam don kano kano ka jingthmu ban iakynduh ia u PM jong ka Pakistan u Nawaz Sharif .
U dei u khynnah khlur .
U Kevin Pietersen u khot pynkut noh ïa ka jingïalehkai kriket jong ka England da ka jingthoh ba pynsngewsih
Ka jingeh ka long ba phi pyrkhat ba phi la ioh ia ka por .
Ha kaba sdang jong ka jingshakri U Jisu , u Soitan u la don ka jingshlur ban pynshoi ia U Khun U Blei da kaba tynjuh ia u ban pynkylla ia u maw sha u kpu .
Yn shimkhia ia ki kam ha ka jingiatreilang jong ka tnad Pynroi Nongkyndong , Pynroi Sor bad ka tnad Ho using , ka rep ka riang bad ka tnad khlaw .
Ka la don ruh ia ki bynta kiba ju wan biang ha ka L . I . Ka Ain , Ka Seng jong ki San ngut , Katkum ka jingong u Jim bad u Dexter .
Kumta ka ri ka la pyrshah .
Ka jingthmu ban shim ram na ka bynta ka kali ba la pyndonkam ?
Ia kane la kren nyngkong eh ha ka por miet , ha kaba kine ki sim ki kham sngap jar .
Kane ka dei ka jingtreikam kaba nyngkong eh jong ka kynhun NDRF shabar ri naduh ba la sdang treikam ia ki ha u snem 2006 .
Haduh ba ki khun jong ki kin san bad kin iehnoh ia ki ?
La ai jingtip lyngkot ia u Myntri Rangbahduh shaphang ki lad jingiada baroh kawei bad ka jingpynkhreh kyllum jong ki shipai iada ri .
U nongialam jong ka Awami Leagues upazila u la ujor mukotduma ha kaba iadei bad katei ka jingialehkai da kaba kynnoh ia u Iqbal.
Ka sorkar ka thmu ruh ban wanrah ha khmat ka Parliament ia kine ki ain harum :
Ka MoCA kan dang pynshlur ia ka jingpynroi ia ki kad liengsuin da ka Sorkar Jylla ne ki riew shimet ne ha ka rukom PPP .
Ka jingshah pyndem ha u tnga jong ka ka long kaba la synshar da ka jingsngew jong ka bad da ka jingshah pyndem kaba nyngkong eh jong ka ha U Blei .
Ki khynnah ki pynlong ia ki rally ban pynsngewthuh
Hapoh ka rukom treikam kaba thymmai baroh ki jingshakri lait noh tang kito kiba don ha ka Negative List lane kiba la pyllait da kumwei pat kin wan ha ka khajna .
U nongpyniaid ia u Salman Khan u la pynbna ia ka Rubina Dilaik kum ka nongjop jong ka Bigg Boss 14 ha ka sngi U Blei .
Ka jingpeitngor ka long katkum ki jingdonkam jong ka jingtreikam khlem da kdew ia kano kano ka lynti kyrpang na ka bynta ki lieng kiba don lama bar ri .
Ka jingkhlad noh jong u Rishi ji ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka phlim India .
Iehnoh kam u director ka RCom u Anil Ambani
Ka Liang Pyrshah Rashtriya Janata Dal ka la kynnoh ba ka sorkar jylla ka leh khlem akor .
Na ka liang u nongiasaid ain jong ka TSRTC JAC u Prakash Desai u la ong ba ki heh jong ka RTC ki la batai bakla ia ki jingbthah jong ka High Court ha ka jingiakren .
Ha ka 8 tarik u Nohprah u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban weng noh ia ki pisa ba la don lypa kiba long T.500 bad T.1000 ban tehlakam ia ka bamsap bad ka pisa rong saw .
Haba ianujor bad kiwei pat ki bank ki bank ba siew ruh ki ai ia ki kard siew bad ki kard siew .
" Ka daw kaba don shadien jong ka ka dei ka bynta jong ka jingtohkit " " u la bynrap ."
Kano kano ka kam kaba phi pyrshang ban leh mynta ban pynmyntoi ia ka pyrthei , ngam jylliew ha kata , ioh ia ka jingsma kaba pura jong kata .
Katba ia ka Redmi Note 7 Pro pat ka dor ka sdang naduh Rs 13, 999 .
PEIT : Ka Um dih kaba khuid na ka bynta baroh .
Uwei pat u nongialam Jat jong ka seng bad u myntri sorkar u OP Dhankar u dang sahdien .
Ha ka rukom kaba thikna , ngin sa tip kham bun shaphang ka jingbun briew , hynrei ha kane ka khep ngin hap ban shim katto katne ki jingmut .
Nangta nga la thmu ban leit sha Antarctica ka dewbah kaba hynriew bad kaba khatduh ha ka pyrthei .
Ka ktien Hindi kam long kaba suk ia nga .
Bad kaei kaba pynlong ia phi ban tip kaei ka Sijjin ?
Kumba lai bynta na ka saw bynta jong kine ki dei ki kynthei . Bun ki nongpang MCS ki ong ba ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pynsleh ki la pynlong ia ka jingpang jong ki .
Ngam lah ban ngeit ba ha ka dohnud jong ki dohnud jong phi phi sngew kumne .
Hynrei kaba ngi tip ka long ba ki jingphla ne jingpdiang lamler ki don ha kumba 25 percent na ki jingshah pynrem bakla jong ki briew kiba la pyllait hadien da ki sakhi DNA .
Ka mat jong ka jingduk ka iadei bha bad ka jingbym don kam don jam .
Ka mat jong ka jingduk ka iadei bha bad ka jingbym don kam don jam .
Ki nongkyrshan jong u kyrtong mayor ka DSCC ka BNP u Ishraque Hossain ki la ïakynad bad ki nongïakhih jong ka Awami League ha ka por ba ki dang ïakhun ïa ka elekshon ha ka thaiñ Gopibagh jong ka nongbah ha ka sngi U Blei .
Ki nongkyrshan jong u kyrtong mayor ka DSCC ka BNP u Ishraque Hossain ki la ïakynad bad ki nongïakhih jong ka Awami League ha ka por ba ki dang ïakhun ïa ka elekshon ha ka thaiñ Gopibagh jong ka nongbah ha ka sngi U Blei .
Ki rukom khwai ba kyrpang U thylacine u ju khwai marwei hynrei teng teng u ju khwai arngut arngut .
Ki rukom khwai ba kyrpang U thylacine u ju khwai marwei hynrei teng teng u ju khwai arngut arngut .
Ka tnga jong u ka dei ka dkhot jong ka longiing Castelli .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongbah Delhi :
Ïa kine ki arngut la pynkit noh mar mar sha hospital .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki ia pose bad ki nongkyrshan ha London .
Brennen College ha Thalassery ha Kerala bad hadien u la ioh ia ka kyrdan Ain na ka Government Law College ha Thiruvanathapuram ha Kerala .
KANE KA DUR BAN PYNBNA BAN AI SHAPHANG MIHING SEHTI HAED BAD SHAPHANG SHAPHANG SHAPHANG SHAPHANG SHAPHANG SHAPHANG THANG MAN SHAPE
Hato u iashim bynta ban ialap sha kiwei bad ban ai jingkynthoh ha ki jingiaseng ?
Ka iingbishar ba la tap la pynkylla sha ka jaka pynkynriah briew shipor .
Ki pulit jong ka Local Cleveland ki la iathuh ha ka sngi Thohdieng ba ia ka daw jong ka jingiap jong ka ym pat lah ban pynpaw da ka kynhun tohkit ha kane ka por .
U President ka ri America u Donald Trump u la don hajan ka kyrdan kaba ha trai duh jong ka thup .
Khublei shibun ia ka jingpynshai . Ka ED .
Nga la iakynduh ia u ha ka por ba nga leit sha US .
U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la kam ba ka Trinamool Congress kaba synshar ha kane ka jylla ka la thombor ia ki kali kiba kit ia ki nongtrei ka BJP hadien ka jingialang jong u Shah .
Kumta, ba ynda ngi la iakynduh ia ka globule kaba shini ha kata ka por phin sa iathuh kham bniah.
U la ong ba baroh ki ophisar ki la pyntip hadien ba ki la leit jngoh ia ki shnong shaphang ka rukom sam paidbah kaba ryntih ha ki shnong bad ba ki baduk ki ioh ia u khaw reshon ba la ai jingiarap lyngba jong ki ha ka por kaba biang .
" Ha kajuh ka sngi ki la pynmih ia ka jingrwai kaba nyngkong eh jong ki kaba kyrteng " " Good to Be Loved " " .
Ka long kumba man la ka sngi ngi pule ia ka khana kaba thymmai kaba don ki khubor kiba shyrkhei shaphang ka jingkylla ka suinbneng .
Ia kane ka mukotduma la mudui katkum ka kyndon 131 jong ka riti synshar ka ri India .
Bad u Ozaki u kwah ban pyndep ia ka The Eight ban wanrah biang ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei shaphang ka jingitynnad jong kane ka pyrthei .
Lada phi sngew ba nga bakla , pynsangeh ia nga mynta hi hangne ​​.
Ki hynriew tylli ki jingjop Oscar jong ka ki kynthup ruh ïa ka kum u nongpynïaid ba bha tam na ka bynta u Coppola , u nongak ba kyrshan tam na ka bynta u De Niro bad ka nongthoh phlim ba bha tam na ka bynta u Coppola bad u Puzo .
Ka dor jong ka tent ka long 5 lak tyngka .
Ki samla ka ri jong ngi ki la pynkylla lut ia ka jingmut jong baroh ki kyrdan jong ka ioh ka kot .
Ka la pynskhem ba ka jingjynjar kaba khraw ka ap ha khmat .
' Ngi la tieng shibun mynshuwa .
Ka jingbuh jingkynmaw ka lah ban pynheh haduh 512GB lyngba ka jaka buh jingtip ba kyrpang .
Ki jingiakhih ha Srinagar bad kiwei kiwei ki jaka halor ka jingkynnoh ba don ki jingjia ot braid .
Nalor kata , ki nongpyndonkam ki lah ban pynrung ia kiwei pat kum ki paralok bad phah khubor sha ki , bad pynthymmai ia ki profile ba kyrpang jong ki ban pyntip sha ki paralok shaphang jong ki .
U nongpang u la thiah bad ka sniehdoh ka la mih na ka shyntur jong u .
Ki dulir ki long kiba la pynkup burom da ka jingitynnad jong ki lum ki wah , ki rud duriaw ba don dewbilat , ki um ki bym jakhlia bad kiba khuid .
Hato phi upto ia ka jingeh ?
Wat pyrshang ban pynbiej ia baroh .
ki dur ba bun jait jong ka um ding ha kawei ka surok .
La pyntip ruh ia ki shaphang ka jingdonkam ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba ha katei ka jaka ban lait na ka jingma na ki sim , na ka bynta ka jingher liengsuin kaba suk .
U la phet noh na katei ka jaka mardor .
Hynrei ban leh ia kane ka kam kam long kaba suk .
Ha ki jaka sor , ka jingkha khun ka la hiar bha ha kaba ki kynthei kiba trei ba kongsan ki kha tang arngut ki khun ha ka jingkhein kyllum haba ianujor bad 3 ngut . 1 na ka bynta ki paralok nongkyndong jong ki .
Jingthep vote ha Bihar : U Pankaj Tripathi u kyntu ia ki briew ban jied ia ki nongialam da ka jingstad
Hynrei ha Uttar Pradesh ka la long kaba pher bak-ly-bak .
U kpa jong ka u B . L . Ka Nandi ka dei ka doktor ba pawnam ha Daka .
U la khlad noh ia la ka mynsiem ha DMC ha Ludhiana .
U nongialam ka TDP u Chandrababu Naidu u la leh ia ka U turn kaba pura halor kane ka kam .
Lada phi mad ia ka jingkhuslai bad jingartatien katba phi ialeh ban poi sha ki thong jong phi , kaei kaba phi dei ban leh ?
Na ka bynta ki briew kiba don ia ka NAFLD ne NASH , la pyni ba ka jingpynhiar ia ka jingkhia lyngba ka jingpyniasoh lang ia ka jingbam bad ka jinglehkai ka pynbha ne pynbeit ia ka jingpang .
Ka Mamata Banerjee ka la dawa ia ka jingtohkit kaba jur ban ioh ia ka jingshisha kaba shisha .
U Pranab Mukherjee um don shuh : Ka Tajpur ka sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u President barim ka Tajpur
Ka Maharashtra , Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Rajasthan ki lah ban bud ia kane ka rukom .
Ka jingdie ia katei ka jaka kan pynduh noh sa kawei pat ka ram kaba T.150 klur na ki kot jong ka CG Power .
Kaei kaba la buh ha ka lawei jong ka kam ?
Kumno phi lah ban lap ia ka jingmut niam jong u briew uba phi iakynduh ha ka jingshakri jong phi ?
16 Phi lah ruh ban ïarap ïa u nongpule ban nang jan sha U Jehobah da kaba hikai ïa u ban duwai naduh ka dohnud .
Kan dei ka jingialang kaba nyngkong eh naduh u snem 2012 .
Nga sngewtynnad ia ka rukom leh jong ka ia ki kam , namar kam ju sngewtynnad ia kano kano ka jingsngewtynnat ha ka sain hima sima bad kam khein kor ia ki katto katne ki briew ban ia kiwei pat .
Ha ka por elekshon u PM Modi u la ialap elekshon da kaba ong ba nga la hikai ia ka Pakistan ia ka jinghikai ka dei ka jingthok , la ong u Khan .
Wave Hill bin ka ri jong ngi .
Da ka jingsngewsih namar ka jingkynnoh ba ki don ka jingiadei be-aiñ jong ka tnga jong u , uwei u briew u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade .
Ka RBI ka pynsah ia ka dor repo khlem jingkylla ha ka 6 percent , ka pynkiew ia ka jingkhein jingdiah ia ka jingkiew dor .
Ka kam , ka kam , ka kam , ka kam , ka kam , ka kam . . .
Hynrei kum kine ki buit kiba suk kum ka jingphuh samrkhie bad ka jingieng beit ki lah ban iarap ia phi ban sngew kham sngewtynnad ia ka kam jong phi .
Ki arngut ki nongshim dur u Shahzad Khan bad u Mehmood Khan kiba trei ha ka Aaj TV bad DawnNews ruh ki la shah pyniap .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongsakhi arngut ki samla ki la rung shapoh katei ka karkhana ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
U doktor jong ka US u la ioh ia ka jingpang allergy kaba jur bha na ka jingai dawai Moderna
Ki Qawali , ki skit bad ki drama shad la pynlong ha ka miet jong ka Janmashtami , kiba syriem kum kiba ju pynlong ha ki temple .
Kum shi bynta jong ka Valedictory Session jong ki kum ki Assistant Secretary , ki ophisar IAS jong ka batch 2016 mynta ka sngi ki la ai jingkren hakhmat u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Ki pulit ka Patiala ki la kem ia uwei u briew halor ka jingkynnoh ba u ai pisa tuh ia ki nongthep vote ha ka shnong Fagan Majra ha katei ka District .
" " " Ym don ka iingbishar ha ka pyrthei kaba don hok , ha ka akor ne ha ka ain , ban bishar ia ka mat jong ka jingngeit ."
Ha ka jingshisha katkum ki katto katne ki jingujor kiba la mudui hakhmat ki pulit ha kaba ïadei bad kane ka bynta ki don ki heh pulit kiba la don bynta shitrhem ban pynsahteng ïa ki jingkulmar .
Ka liengsuin ka don ka jinglah ban iohi miet .
Ym shym la don kano kano ka daw ha katei ka jingjia .
Ym shym la don kano kano ka daw ha katei ka jingjia .
Ngan iathuh ia phi balei ba phi don hangne ​​.
Ngan iathuh ia phi balei ba phi don hangne ​​.
" " " Ka um hapoh khyndew ka long ka tyllong um ba kongsan eh na ka bynta ban dih bad ban pyntuid um , hynrei ka la long kaba eh ban pyndonkam bad bunsien ka long kaba la jakhlia . " " "
Katkum ka jingtip la pynkynriah kam 11 ngut ki Inspector na Amritsar Commissionerate , 12 ngut na Amritsar nongkyndong , 6 ngut na Gurdaspur 8 ngut na Pathankot bad 5 ngut na Tarn Taran bad Batala .
" " " Ka um hapoh khyndew ka long ka tyllong um ba kongsan eh na ka bynta ban dih bad ban pyntuid um , hynrei ka la long kaba eh ban pyndonkam bad bunsien ka long kaba la jakhlia . " " "
Nga ioh ia kaei kaba u ong .
Katkum ka jingtip la pynkynriah kam 11 ngut ki Inspector na Amritsar Commissionerate , 12 ngut na Amritsar nongkyndong , 6 ngut na Gurdaspur 8 ngut na Pathankot bad 5 ngut na Tarn Taran bad Batala .
" Ha ka " " jingphah biang jong ka kali " " , u dak pynphai u pyni ia ka jingkut jong u lain sha ka text ban ai dak . "
Nga ioh ia kaei kaba u ong .
Ki nongshong shnong ki kam ba ki la ju ujor bunsien da ki jingthoh sha ki bor pyniaid jong ka temple bad sha u Corporator jong ka thain , hynrei ym shym la leh eiei .
" Ha ka " " jingphah biang jong ka kali " " , u dak pynphai u pyni ia ka jingkut jong u lain sha ka text ban ai dak . "
Hadien kata ka channel ka la khang noh ha u bnai Naiwieng 2012 .
Ki nongshong shnong ki kam ba ki la ju ujor bunsien da ki jingthoh sha ki bor pyniaid jong ka temple bad sha u Corporator jong ka thain , hynrei ym shym la leh eiei .
U myntri rangbah ka jylla u la pynlong ia ka video conference bad ki nongioh jingmyntoi na ki district bapher bapher ha ryngkat ki nonglum District ha ophis jong ka CM Camp ha Tadepalli .
Hadien kata ka channel ka la khang noh ha u bnai Naiwieng 2012 .
U heh district jong ki seng ha Rudraprayag u Pradeep Thapliyal , u general secretary ka Mahanagar Congress Committee u Kanchan Rangad bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka seng ki long napdeng kiba la ia kynduh ia u Rahul Gandhi ha kane ka sngi .
U myntri rangbah ka jylla u la pynlong ia ka video conference bad ki nongioh jingmyntoi na ki district bapher bapher ha ryngkat ki District Collector ha ophis jong ka CM Camp ha Tadepalli .
ka jingdon jong ki nongtrei kiba lah ban ioh kam ha ka jaka seng .
U heh district jong ki seng ha Rudraprayag u Pradeep Thapliyal , u general secretary ka Mahanagar Congress Committee u Kanchan Rangad bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka seng ki long napdeng kiba la ia kynduh ia u Rahul Gandhi ha kane ka sngi .
Ka la kylla long kum ka kmie tymmen ia nga . Ka Alice ka la hikai ïa nga ha ka kam ïalap paidbah bad ka la pynshlur ïa nga ban pyrshang ban shah pynbaptis .
ka jingdon jong ki nongtrei kiba lah ban ioh kam ha ka jaka seng .
Ka la dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar .
U la pynlut ia ka por khynnah jong u ha Barguna da kaba pule ha ka skul Adarsha , ka skul sorkar bad ka skul Zila .
Ki lah ban phah ia ka komishon sha India .
Ha ka Elaka Gorakhpur ruh ki khar khana ha Dhuriapar bad Sardarnagar ruh ki khang khyrdep .
Yn nym ailad ia ka Bengal ban kylla Gujarat , ong ka Mamata Banerjee .
Karnataka bypolls : Pynbna kyrtong ka BJP ia ki kyrtong sha RR Nagar na Shira .
“ Ka dei ka jinglaitluid ha ka liang ka ioh ka kot jong ngi ,” u la ong .”
Kaei ka jingkular U Jehobah U la ai ha ngi iwei pa iwei shaphang ka jingngeit jong ngi ?
Ki pulit ki dang wad bniah bha ia ki kam phylla , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingngeit biej bad ki buit tohkit ba thymmai ban lap ia kawei na ki mukotduma kaba la pynkhihwin bha ha ka nongbah jong ka ri ha kine ki por ba la dep .
Sikret Nga kwah ban ai jingmut halor ka jingthoh Sikret Hato Phi Kyntait Ia Ki ?
Ngi ngeit ba ka dang don ka lad kaba heh ban iatreilang bad ban iajan .
Hadien kane ki dkhot ka BJP ki la mih noh na ka iing dorbar da kaba pyrta shla .
Ha kata ka por kam don la ka jong ka jingtei .
U khynnah skul u shoh ia u nonghikai ha kamra klas
La iohi ruh ba ki kynthei ki kham ioh ia ka jingpang shini ban ia ki shynrang ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor .
kiba kongsan tam na ki ki long ka jingshlei um bad ka jinghiar um .
Kumno ban shna atom bomb .
La kurup 745 tylli ki karton ki kyiad phareng ha Ambala.
Mynta ka rel ka don ka jingsangeh tang ha Ambala .
Ha Bangladesh ka bor jong ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina kam duna ia ka bor jong u President Putin ha Russia .
Ka jingjop elekshon ka long ka jingpynshisha ia ka jingtrei babha jong phi .
Ka jingbuh maw marble sawdong ka sink jong ka kamra shet kaba don hapoh ka durkhmat .
Ha kane ka sngi la pyllait ia ka kot khubor Sanskruti kaba man la u snem jong ki skulbah .
Man la u snem ka kyiad ba la pynkylla dur ka pyniap da ki spah ngut ki briew man la u snem ha India .
U la pynshisha ia ka jingshaniah jong u .
Ki don ruh ha Gujarat , Maharashtra bad Rajasthan .
Sngewbha pdiang ia ka jingsngewnguh kaba khraw jong nga na ka bynta ban shna ia ka kot lyngkdop .
Hato kine ki dur kiba pawnam kim dei ka jingpynpaw bashisha jong ka jinglong hok ?
Hangne ​​ki don katto katne kiwei pat :
Baroh ngi tip ba u sohjew u dei u jingbam uba riewspah bha ha ka Vitamin C bad ki marpoh khyndew .
Nga la pyrshang tang na ka bynta jong ka .
Ka bynta jong ka IOD ka la buh kumba 3000 tylli ki kot ki kaiphod jong ka Komiti Komishon , ia kaba la thaw da ka Sorkar na ka por sha ka por .
" " " Ngi long mano ban ong kumta ? "
" Bad hato U Jisu un khein ia ki kum kiba iadei dur bad ki nonglait im kiba suk na ka " " jingjynjar bah " " kaban sa wan ? "
Ha ka jingjia ha Mumbais la test ia 9,590 ngut ki briew bad la lap ia ki antibodies ha ki 24 ngut . 3 percent na ki .
" Ka ktien hyndai ba la pyndonkam da ki elf ha Eragon ka long kaba la pynshong nongrim " " la jan baroh " " ha ka ktien Norse barim , ka ktien German , ka ktien Anglo Saxon bad ka ktien Russia . "
Bad nga la ju sngewtynnad shibun ia ka jingshisha ba ki bynta bad ki bynta jong ka DNA jong ngi ki mih shisha naduh kaba sdang jong ka por .
Hynrei ka CBSE Board kam shym la ai kano kano ka jingpynthikna halor ka jingpynsangeh noh ia ki eksamin klas 10 bad klas 12 kiba dang sahteng .
Peit , phi la khot ia ngi hangne ​​ban ia kren .
Ka Sonia Gandhi kam shym la kren wat tang kawei ka jingialang namar ka jingpang .
Kan nym long ka sien kaba nyngkong .
U Justice Vikram Nath u dei u nongbishar ba thymmai jong ka Ïingkashari Gujarat .
Ym tang u khaw , ka jingthang ia ki sboh jong uno uno u jingthung ka long kaba sniew ia ka mariang .
Kata ka long ka jingpyrkhat ha ka seng .
14 ron ba la kamai da u Sandeep na ka over ba khatduh jong u.
Hooid , ki jaitbynriew hyndai kiba lah ban pyndonkam bad ai jinghikai ia ka jinghikai met ha ka rukom kaba ryntih bad kaba ryntih hapdeng ki nongshong shnong jong ki ki lah ban im bad roi .
Ka shim por ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka kot lyngkdop ka dei ka jingthoh jong ki jingkhein jingdiah .
U Myntri Rangbahduh u la ïathuh ba ki sienjam ba la shim da ki nong India ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang corona bad ki jingpyrshang ba la leh , kin pynthikna ba ka India kan jop ïa kane ka khlam .
Hynrei u Vijayaraghavan u la jubab ia kane bad u la ong ba ka jingkren jong u ka dei kaba iadei bad ka sain pyrthei ym kaba shimet .
Ki khlem leh ei ei ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka la don ka jingkiew kaba bha ha ka jingiatreilang jong ngi ha ki bynta jong ka Skill Development , ka Planning bad ka Urban Development .
Khang ka sorkar ban pyndonkam ia ka potassium bromate ha ki mar bam
" " " Ki kyrteng ki dang ia kren bad ka jingmynjur kaba khatduh ka dang ap , " " la pyntip ka tyllong khubor . "
5 ngut pat ki la shah map ha ki khyndiat bnai .
U Biju Ramesh uba dei u nongpyntip halor katei ka kam thok u la pynngat ia u myntri kam poh iing u Ramesh Chennithala bad u paralok ba iaineh jong u , u myntri ka koit ka khiah u VS Sivakumar kiba dei na ka seng Congress , ba ki shim pisa na ki trai bar .
Ka la don la katto katne spah snem .
Kum ka jingmut jingpyrkhat jong nga , bad ka jingmut jingpyrkhat shaphang ka jingim .
U dawa ia ka jinglong ba pura na ki nongsynshar jong u . Ki shakri ba iaineh jong U Jehobah kin leh aiu ?
Lehse ngam shym la long u nongpeitkai kum ma phi , hynrei nga la shakri ia uta u bieit .
Ki dkhot jong ka iing dorbar thaw ain ki ju mihkhmat ia ki seng sain pyrthei bapher bapher . ki dkhot na kawei pa kawei ka seng ki ju iakynduh kum ka kynhun ban pynbeit ia ki kam hapoh jong ki .
Kiei ki jingmut jong phi halor jong ka ?
Kane ka jingïada kaba shlur ka wanrah ha ka jingmut ïa ka jingïapher ba rim jong u Nehru shaphang kumno ki nongmihkhmat jong ka ri Sepngi kaba la nang kiew bad kaba thymmai ki la ïatreilang bad ki bor kiba pyrshah tam jong ka ri Mihngi kaba la sahdien bad kaba la sahkut . '
Kiei ki katto katne ki mat ba la pynpaw da u Job ha ka jubab kaba khatduh jong u sha ki nongpyntngen lamler jong u ?
U la shah pynbor ban weng noh ia kine ki jingkynthoh .
Ki Jingkylli ban Bishar Kaei kaba la pyni dur da u nongleh be-ijot uba khraw u Goliath ?
U PM Modi u la kynnoh ïa ki nongïalam ka Congress ba ki ju leh beiñ ïa u bad ïa ka ïing ka sem jong u .
Ka CBI ka la shimti ia ka jingtohkit ia ar tylli ki mukotduma kiba la rejistar kham mynshwa da ki pulit ka Manipur .
Ka phlim ka la pynkylla ia ka jingpeit jong u ia ka jingim .
Ha ka 10 tarik u Naiwieng , khatduh khatwai ka la wanphai biang sha Bangladesh da ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Ngan iathuh ia ki samla pule ia ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ki samla pule jong nga hi ki bym ju shah rem wat hapdeng ki jingeh kiba i kumba kim lah ban jop ban buh ia ka dak na ka bynta lade .
Ïa kitei kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Khammam .
U ophisar ban iakynduh 16 . 2 Ka ain jong ka hok ban ioh jingtip , 2005 : .
" " " Nga kwah ban don ka jingpeit kaba bha ." " "
" Ka jingshaniah ka la kam ba ki jingpynkhein ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain ki long ka " " daw kaba kongsan " " jong ka jingiap jong u , la ong u Pascal Bates na ka bynta ka jingshah pynngat ."
Kawei ka kot khubor Urdu ka la sot ia ka jingong jong u Rahul Gandhi ba ka Congress ka dei ka seng jong ki Muslim .
Bun ki nonghikai ki sngew ba kim sngewtynnad ia ki kor kompiwtor , la ong uwei u nongpyniaid skul .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la kurup ar tylli ki bom thylli na katei ka jaka .
Hynnin ka sngi , la kem nyngkong eh ia u Gandhi ha RML Hospital haba u la pyrshang ban iakynduh ia kiba haiing jong u Grewal bad la rah ia u sha Mandir Marg Police Station .
4 lak 96 hajar 110 ngut ki briew ki la koit haduh mynta .
Ki pulit ki la register ia ka jingkem ia u dkhot jong ka CPM local committee u Peethambaran ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong ki arngut ki nongialeh pyrshah jong ka seng samla ha Periya .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US ka la pynlong ain ia ka jingshongkha para shynrang ha baroh kawei ka ri ha u snem 2015 .
Hato Ngi Dei Iathuh Ia U Nongpang ?
Lada ka seng kam lah ban siew ia ka ram , ngin sa ioh biang ia ka da kaba die ia ki jaka jong u Vikram Kotharis , la ong ka khubor jong ka TOI , kaba la sot ia ka jingong jong u manager jong ka Allahabad Bank , u Rajesh Gupta .
Ka la ai 16 . 5 lak tyngka sha ka sorkar .
Iap u nongialam ka Taliban u Mullah Omar ?
Kane ka mut ba la hap ban pyntip ia ka kynhun doktor kaba thymmai shaphang ka jingkyntait jong nga ban pdiang ia ka jingai snam .
jong ka jingpynim ia ka jingim jong u khun jong phi .
To ngin peit ia ki jingtip ba bniah jong une u nongkren Peit bha !
Ia ki painkhana ruh la pynkylla sha ki kamra shet .
Ka kam jong ngi ka iaid bha , ong u CEO jong ka kompeni u Mark Zuckerberg ha ka kyrwoh .
Ha Indonesia la khang pyrshah ia baroh ki dur ba sniew hynrei ka Indonesia kam don ki ain ha kaba iadei bad ki dur ba sniew online .
Ngi la siew T.2 lak na ka bynta kata ka khynnah kynthei ban pynpoikha ia u paralok jong nga , u la ong .
U symbud myntri rangbah u la bthah ia baroh ki nonglum khajna ban ai jingiarap na ka bynta ki jinglehniam ba khatduh ha kum kine ki khep mardor .
Naduh ka bor ding haduh ka jingshngain , bad naduh ka Yoga haduh ka suinbneng , ngi don shibun ki kam ban leh lang .
Uwei u lah ban ong ba baroh ki Qne ki dei ki poim , hynrei ym baroh ki poim ki lah ban long Qne .
Ka Kalpana Kumari ka la kamai 691 mark na ki 720 mark .
Dei na kata ka daw ba u Hynmen Frost u la ong ba haduh ba phin da nang ia ka ktien , ka jingkren phareng bad phi ka long VERBOTEN .
Haba iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki PSU kiba don bynta ha kane ka projek , u la ong ba hapoh 5 bnai naduh ba la sdang ia ka , la pynmih palat 100 tylli ki LOI .
U Maan Sahib u la kam ruh ba u la nang ban tem dafli na u Sufi Sahib .
U Modi u la lah ban ai kam ia ki samla .
Baroh arngut ki la ialeh pyrshah jur halor kata .
Kawei ka kynthei ha man la ka SHG kan ioh ram haduh 1 lak hapoh ka skhim Mudra .
Ia ki dkhot jong ka jait lah ban shem ha kylleng ka ri Saudi Arabia namar ka jingwan buhai shnong khamtam ha ki jaka ba don sawdong jong ka Jeddah bad Dammam .
Haba nga la mih ha khmat kawei ka komiti shipai , nga la pynkynmaw biang ia ka jinglong pdeng jong nga , bad na ka bynta ka por , ki la pyllait noh ia nga .
Ka jingthew hapdeng kine ar ka long kumba 50 tylli ki amino acid .
Nga la nang jan sha u .
Ha China hyndai ka long kaba ar hadien ka ksiar ha ka dor .
U myntri kam poh iing bad ka leit ka wan u Bhupendra Singh u la don lang ha kane ka sngi .
Katba u dang iaid lyngba hapdeng ka block North bad South , u la mad biang ia ka jingkhih bad ha kane ka kynti ka la kham long shimet .
Pynthikna ia ki jingthmu pisa jong phi na ka bynta ka lawei .
Ki nongïakhih ki la sdang ban ïalum lang ha ka ïing dorbar jong ka Bengaluru .
La kem ia u nongpeit ia ka khajna die jingdie ba u shim pisa tuh
Ka BJP ka don la ki jong ki 107 ngut ki MLA bad ka ioh ruh ia ka jingkyrshan jong ki arngut ki BSP uwei u SP bad arngut ki Independent .
Ka sharak kaba don ka jingshai kaba shong halor ka telebishon kaba la rim bha .
U kapten ka Sri Lanka u Dinesh Chandimal u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Katkum ka rai , ka iew trei kam jong ka Malaysia kan dang plie ia ki nongtrei kiba ap ban leit shata .
Hato ngim dei ban iap .
Nga iohi ia ka jinglong shynrang ba donbor , ka jinglong shynrang ba sniew ha lyndet jong kiei kiei baroh kiba sniew ha kane ka pyrthei .
Ki briew kiba trei ha ka kam karkhana bad ka khaii pateng ki hap ban pynkhreh katkum ka jingstad thymmai .
Ki kyndon thymmai jong ka jingshngain jong ki marbam ki sdang ban treikam
La tieng lai ngut kiba la suba ba ki dei ki Maoist ba kin ïap ha ka jingshah siat jong ki pulit ha Palakkad
" " " Ka mukotduma ka lah ban nym lah ban pynbeit , hynrei ka mukotduma ka la dep . " " "
U la ong ba ka BJP bad ka Congress ki dei ban sangeh noh ban pynlong politik ia kane ka kam bad ban iakhun na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla .
La pynbor namar ka jingpynbor !
U Sampoornesh Babu u dei u khlur jong kane ka phlim bad u la leh ia ka bynta ba kongsan kum u riew shemphang ha ka jingiakynduh ha kane ka phlim .
U myntri pla tyngka ka India u phong wat mynta ruh ia ka jingwanphai jong u ia ka bhah ba khatduh jong ka ram jong ka IMF ha u snem 1984 kum ka dak jong ka burom ha ka sain pyrthei .
U Bah Xi u la ai khublei ïa u PM na ka bynta ka jingïashim bynta kaba khraw jong ka India ha ka jingïalang kaba dang shu kut ha Shanghai .
Ki nongkren ki la ong ba ka ri ka iaid lyngba ka por kaba eh bha .
Hato U Jehobah u la buh lypa naduh mynnyngkong ba u Adam bad ka Im kin leh pop ? Batai .
Ka India ka la buh thong ia ka New Zealand ban kamai 376 .
Ka jingmih ka kham bha ban ia kaba ngi la khmih lynti .
Nga la don katto katne ki paralok kiba sngewthuh bakla hangne ​​.
U la kyntu ia ka sorkar ban kyndit bynriew .
Kane ka jingbyrngem jong ki Maoist ka la wan ha ka por ba ki nongïalam ka ri kum u Rahul Gandhi , u Amit Shah bad u Sitaram Yechury ki la thmu ban poi sha Wayanad ha ka taiew ban wan na ka bynta ban ïalap elekshon .
" U nongthoh Mathuram Bhoothalingam u la iathuh biang ia ka jingiathuhkhana jong ka epik bakhraw " " " Ramayana " " ba la thoh da u riewstad Valmiki ha ka rukom kaba itynnad bad kaba suk bha kaba pynsngewtynnad ia ki khynnah . "
Kane ka long 28 percent hapoh ka jingkhein .
Ka BJP ka la shah rem kawei hadien kawei pat ha ki elekshon Lok Sabha , kaba jur bha ha ki jaka ba khlain jong ka kum ka Gorakhpur , Ajmer bad Bellary .
Ka kam jong u nongpyniaid jingrwai ka la kut noh da kaba thaw jingrwai na ka bynta ki jingrwai .
La iathuh ba ki bahaïing ki la kyntait ban pdiang ïa ka met .
Detektif , hato la kem ia u nongsiat suloi ?
Ka dur . 5 Ka jaka wad bniah jong u Avalokitesvara Varendra
Ka final ka dei ka jingialehkai kaba ialehkai bha .
Ka phlim ka pyrshang ban pyni ia baroh kita ki jingsngew , ki jingialeh bad ki jingshah pynmynsaw kiba iadei bad ka jingtalasi ia ka iing hapoh ka por ba la buh kaba 30 sngi , la ong u nongpyniaid .
Balei ka long kaba stad ban im katkum ki kyndon jong U Jehobah ?
" Lym kumta ki briew kin sah ha ka jingbymtip shaphang ka jingbuh ia ka sorkar Messaiah ha kine ki sngi jong ngi . " " "
Lehse u Tinker Bell um dei tang ma u uba donkti .
Ngi la wad ia u briew uba kham palat ban ia u aktor .
U Sinha uba la sdang ia la ka kam kum u aktor ha ki snem 1960 , u la don palat 225 tylli ki phlim Hindi nalor katto katne ha kiwei pat ki ktien India .
Hadien kata ka la phet sha Germany , da kaba la iarap da ka Ri jong ki bym ngeit Blei bad ka jingngeit sha ki bym ngeit .
Ka jingïalehkai boxing ka la kylla long ka jingkyrmen ban ïoh ïa ka takma Olympic na ka bynta ka ri India naduh ba u Vijender Singh u la ïoh ban khur ïa ka takma rnong ha ka jingïakhun ha Beijing ha u snem 2008 .
Ka jingpynmih sboh urea kaba heh tam ha ka ri India ka la long ha u snem 2015 .
La iakren ia ki mat jong ka jingiatreilang bad kumjuh ruh ka jingiatreilang na ka bynta ban pynthikna ia ka jingbiang bam ha ka pyrthei .
La ïathuh ïa ngi ba ki kontena kiba don ki mar China ki dang ap ïa ka jingpynlait ha ki kad liengsuiñ jong ka ri India namar ka jingma na ka jingpang coronavirus , ong ka Tulsi Ramrakhyani , ka nongdie marbam .
Namar kane ka kam ka la sahkut bad bun ki nongkhaii ki la hap ban shong ha iing .
Mar kumta hi ka Tara Sutaria bad ka Masakali jong u Sidharth Malhotra 2 . 0 la pyllait , ki nongshna ia ka dur ba la pynkylla thymmai ki la shah pyndik ha ki nongpyndonkam ia ki lad pathai khubor .
Ngam lah ban shim ia kata ka jait jingeh .
U Mayor bad u Deputy Mayor jong ka Shimla Municipal Corporation ki la pynmih ia ka shithi kaba plie sha ka Anna halor ki jingkynnoh ba u la leh thok ia u nongiakren ba kongsan jong ka Trinamool Congress bad u .
Ki nongiashim bynta kiba naduh 14 haduh 50 snem ka rta ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki nongjop ha ka sngi Thohdieng kin ïakhun pyrshah ïa ka England kaba long ka nongïalehkai nongïalam lane ka Australia kaba dang jop mynta , ha ka jingïalehkai phainal ha ka sngi U Blei ha Lord’s .
Katba ki arngut ki kynthei ki dang ia kren bad bam , u khynnah u mareh kylleng kylleng ha ka jaka bam , u pynhap ia ki biskit ha madan bad u pynkhih ia ki hapoh kjat .
U Singh u la kynnoh ruh ba ka BJP ka pyrshang ban ‘ poach ’ ïa ki MLA ka Congress ha kane ka jylla .
U Mahatma Gandhi u ngeit skhem ba ki lad bad ki jingkut kim lah ban pyniakhlad na ka jingmut jong ka Satyagraha .
