U Sh Pradhan u la ong ba palat 5 lak klur tyngka la pynlut ha ki jingtei jong ka gas , kaba kynthup ia ka jingwad , ka jingsam , ka jingpyniaid iew , ka jingpynkylla gas , ka jingbuh ia ki pipeline , bad kiwei kiwei .
Palat 500 ngut ki samla pule na kylleng ka Jylla ki la iashim bynta ha kane ka jinghikai .
Ngi la pynsuk shisha ban ioh jinghikai na ka Quran . Hato don mano mano ba ioh jingsneng ?
U Chacko u la kynnoh ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi um tip ia ka histori jong ka India .
U Patil un mih ha ka jaka jong u DK Shivkumar .
Ha ka jingleit jngoh ia ki shnong bapher bapher jong katei ka thain la lap ia ki shyieng kba kiba la thang ha ki lyngkha bapher bapher .
U Myntri Rangbahduh un plie ia ar tylli ki projek pyntrei um jakhlia kiba shongdor T.425 . 41 Klur ha Varanasi ha ka 12 . 11 . 18
Ha ka sngi Saitjain ha ka sngi Saitjain u president ka jylla u la plie paidbah ia ka bynta ba khadduh jong ka Bengaluru Metro Green Line .
Ki ar tylli ki kynhun ba pawnam na ka Pool A bad Pool B ki la rung sha ka kyrdan kaba ar jong kane ka lympung .
Peit ia nga , la ong u Bat uba sniew .
Tang ban pynim ia ngi na kane ka jingialehkai .
Test ia ki Dustur Haba ngi iohi ia ki jingma kiba don ha kaba bud matlah ia ki jingngeit bad ki riti dustur tynrai , ngi dei ban leh aiu ?
Ka la phong da ka jain rong saw kaba dum ha kaba ka la paw itynnad bha .
Kaei kan jia ia uta uba jied ban leh pyrshah hadien ka jingtynjuh kaba khatduh haba ym don jingiap ne Hades ? Ha kata ka por , ka jingiap Adam kam don shuh .
Ha ka por Lockdown 4 . 0 , ki bus DTC kin iaid tang ha ki lynti ba la jied .
Ngi donkam ban sdang na kano kano ka jaka .
La tip ia ka kum ka jylla apple jong ka ri ha kine ki san phew snem ba la leit noh , ka Himachal ka la mad ia ka jingkylla kaba sngap jar ha kaba ki jhur ki la tam ia u soh ba rem dor kum u jingthung ba kongsan uba kamai pisa .
Ka kylla long kaba eh ban sngewthuh .
" Lynnong 4 , " " Ki jingktah ia ka koit ka khiah jong u briew na ka jingjaboh ka jingshai " " ka ong ba " " . . . ka jingwan rung jong ka jingshai , wat la ka long kaba dum , ka lah ban don ka jingktah kaba lah ban shim jingkhein ha ka jingpynthut ia ka jingthiah bad ka jingpynhiar ia ka melatonin . "
U SARALA DASA uba la roi ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba phra , la ithuh kyllum ba u long u nongthaw ia ka thoh ka tar Oriya .
Nga kwah ban trei na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka thain bad na ka bynta ka jingpule .
Ki la phet krad na katei ka jaka , la ong ki heh sorkar .
Ka rukom pyntreikam ia ka software na ka server kaba jngai ha ka jaka jong ka ha ka kompiwtor jong u nongpyndonkam .
U SHO jong ka thanat Canal Colony u inspector u Rajesh Kumar u la shah pynkynriah kam kum u SHO jong ka Thermal police station .
Nga kwah ban pynthikna ba nga long kumta .
U la long u myntri bor ding ha kata ka por .
U General Bikram Singh , u la shah thung kum u heh shipai ba hadien jong ka ri India .
U la long u aktor ba phylla .
Kine ki kompeni kim shah ban khot ia ki paidbah ban shim bynta ia ki share bad ki ram jong ka .
Mynta , ka O . C . C la pynbeit ha ka 1200 RPM , O .
Ha ka dur jong ka , kane ka jingiateh ka paw ba ka long kaba bha haba khein ba ka Rosneft kan ai 10 million ton ka umphniang mawshun man u snem sha ka Essar Oil na ka bynta 10 snem .
Hynrei ka jinglong U Blei kam shym la kut tang ha kane ka pyrthei , ka iaid shabar jong kane ka pyrthei .
Kawei ka longkmie ka la khlad na ka daw ka jingbym shimkhia jong ki doktor ha ka hospital sorkar ha Sherpur mynta ka sngi .
Nangta ka sur ka la wan O khun !
Baroh ki jingthoh tynrai na ka Elaka Chhatarpur .
Mix bad Render sha ka Track Bathymmai .
Hynrei ha kawei pat ka liang .
Ki pulit ki la lap ruh ia ka jingtip halor uwei na ki suba donkti uba la shah kem ha ka dur CCTV .
U nongñiah kali u la phet krad bad ka jingwad ïa u ka dang ïaid shakhmat .
Na ki 964 tylli ki aplikeshon , 230 tylli la mynjur ia ka ram kaba 235 klur da ki bank .
" Kane ka dei ka thong bad ka jingkular jong ngi " " u la ong .
U kpa jong u Alans u Abdullah u la ong ba ka iing ka sem jong u ka la khlad noh hadien ba ka lieng kaba ki la shah rong noh tang hadien ba ki la mih na Turkey .
Ia ki kot jong u baroh la pynmih da ka Current Books , Thrissur .
Nanophone C kaba rit tam ka phone ha ka pyrthei kaba la pynmih ha India .
Lada ka kynhun ka beh , u wad lad ia ka kynhun ban poi shata .
Hynrei ym baroh kiba kyrshan ia kane .
Ha ka jingthoh jong u ‘ Ka jingktah jong ka Facebook la thoh ha ki jingrwai Cambodia ’ u thoh kumne : .
Kane ka jingkren kan wad ia ka jingnoh synniang kaba dang iai bteng ha ka sain pyrthei jong une u briew uba phylla .
Boycott ki MP ka BJP ia ka jingialang jong ka JPC , mih noh ki CPI u Dasgupta .
Nga la don ka pisa arphew dollar hynrei nga la duh noh ia ka .
Nga shu sngewtynnad ban peit ia u ha ka screen kaba heh .
Kane ka jingjia ka la wanrah biang ia ka jingkynmaw ia ka jingshah pyniap bein jong ki paidbah ia u briew uba shah kynnoh leh beijot ha Dimapur , Nagaland ha u snem 2015 .
Ka jinglut baroh ka long Rs . 85 . 41 klur la pynbiang na ka bynta ka kam shna ïing .
Nga la dep sdang ia ki lad ki lynti kiba donkam na ka bynta ka jingleh ain .
" " " U Nongialam Balang U Dei Ban Long Khlem Jingbakla " " "
Ki dkhot ki la maham ba kin pynjur ia ka jingkhih jong ki lada ym lah ban pyndep kloi ia ki jingdawa .
Kawei pa kawei ka jylla ka don kawei ka Vidhana Sabha .
Mynta ki don kumba 900 ngut ki Nongsakhi U Jehobah ha ki 21 tylli ki balang bad ki kynhun ha ka ri baroh kawei .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jingroi jong ka ri India ha ka imlang sahlang ka long kaba iadei bad ka jingkhlain bad jinglah jong ki shipai jong ngi .
La siat iap ia u nongleh kam sniew ha Strasbourg ha ki pulit
Ka jingtreikam jong ka jingpynkylla dur ka jia ha ka retina .
La kynnoh ba la siew ia ki heh lyngba u nongpyniaid hawala na ka bynta ban ai jingtip .
Ki surok ki la khang ha kiba bun ki jaka lum jong ka jylla hadien ba ka eriong ka la pynpra ia ki dieng .
Namar ka jingtwa khyndew , da ki spah tylli ki kali kiba kit ia ki nongleit nongwan bad ki marbam mardih ki la sahkut ha surok bah .
Ha kane ka sngi kan don ruh ka jingpyni ia ka kolshor ha kaba u Vijay , u Vikram , u Jayam Ravi , u Bhavana , ka Trisha , ka Sneha , ka Pooja , u Simbu bad kiwei kiwei .
Hynriew ngut ki kyrtong ba kynthup ia kawei ka kynthei ki iakhun ban ioh ia ka shuki ha Arunachal West katba 5 ngut ki don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka shuki ha Arunachal East .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani bad u president ka BJP u Amit Shah ki la bam smai kum ki dkhot jong ka Rajya Sabha ha ka sngi Palei , da kaba shim ia ka jingkular ha ka ktien Sanskrit bad Hindi .
U la iakynduh ruh ia ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman ha kane ka juh ka sngi .
U nongshah kynnoh u la thok ia u haduh 17 lak tyngka .
U Jehobah un pynthikna ba ngin ïoh ïa kaei kaba ngi donkam shisha .
Kan pynkiew ruh ia ka jinglah ban ai kam ai jam ia ki nongtrei trai ri na ka bynta ki kam jong ka projek .
La pynmih ia ki jingbthah ha kane ka bynta sha baroh ki Kolektor jong ka distrik .
Ngi kyrmen ba ka MCI kan shim ia ka sienjam kaba bha .
Ia ka result yn sa pynbna ha ka sngi Saitjain .
U la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS .
Ka lawei jong ka ri India ka dei jong ki samla mynta .
Ia kane ka longkmie la pynthiah ha katei ka jaka sumar ha ka 16 tarik u Risaw .
Ka la nang bun jait ki art .
" " " Nga la don ka jingsngew kaba palat ia ka jingbymlah , " " u ong . "
Ka jinglong ba minot bad ba la shna bha jong ki jingrwai jong u Brahms ka la long ka jingsdang bad ka jingai mynsiem ia ka pateng jong ki nongthaw jingrwai .
U la ong ba ka PDP ka la pynkhih ia ki samla Kashmir sha ka kynroh bad knieh noh ia ka lad ban im da ka jingsuk bad burom .
Ka Nokia 5 kaba thymmai jong ka HMD Global . 1 Plus yn ioh ha ka dor ba la pynduna kaba long Rs .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha Germany Mihngi ki la iakynduh ia ka por kaba eh shibun .
Ahmedabad : U Hardik Patel u la bat ia ki khyllipmat hadien ba u la mih na phatok .
Ka Chanu kan ïakhun pyrshah ïa ka Sabina Bobokulova ka Uzbekistan katba ka Arundhati kan ïakhun pyrshah ïa ka Maryana Stoiko ka Ukraine .
Ka long kaba bha ia ka kriket jong ngi .
Hynrei yn sa pynbeit shen ia kane ka jingeh ' ' u la bynrap .
U la kynnoh ia ka BJP halor katei ka jingjia .
Ha kawei pa kawei ka ri ka don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka art , ka thoh ka tar , ki phlim bad ka jingrwai jong uwei pat .
Hadien kata , baroh ki la dum .
U hynmen jong u Arifs u Mohsin u la leit sha New Zealand ha ka sngi Saitjaiñ ban wanrah biang ïa ki metïap jong kitei ki ar ngut .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi ka la shong ha ka 4 . 0 ka jingshit .
U PM u ai khublei ia u Leander Paes bad ia ka Martina Hingis , halor ka jingjop ia ka nam lahduh jong ka mixed doubles ha ka US Open .
Ka LJP ka dei ka paralok jong ka BJP bad ka don 6 ngut ki MP jong ka Lok Sabha .
To ngin ia peit katto katne ki nuksa . Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingithuh ia ka samla ka Mari ?
Ka aktress ka la pynkhreh ban ïasam ïa ka jaka ha ka phlim bad u Ajay Devgn ha ka phlim Bhuj : Ka jingsarong jong ka ri India .
Ia kane ka jinglap la leh da kaba pule ia ka jingbym biang ha ki blang kiba khanglad ia ka jingpynpoi ia ka insulin ha ka jabieng .
Ka svarabrtta meter ka dei ka jingnoh synniang jong ka ktien Bangla sha ka prosody Bangla bad ka long kaba la pynshong nongrim ha ka rukom kynnoh ktien Bangla .
Ka tduh ka mih, ka tduh cake, khamtam lada ka membrane ka treikam ha ka rukom ba iap.
Ka ri Saudi Arabia ka la ioh ia u slap uba jur bha .
Ka jaka sumar ka don lai tylli ki kamra .
Hooid Ngi la phah ia ki jingpynpaw bad ngi la batai ia ki . U Allah U ialam ia uba U mon sha ka lynti kaba beit .
Ha kata ka por , ka France ka dei tang ma ka ka kynhun ha ka pyrthei , kaba la jop ia baroh ki nongialehkai jong ka .
Q : Phi la ju iaroh ia ka jingtbit jong u Dhoni ha ka jingialehkai kriket .
" " " U Myntri Rangbah ka jylla u la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam ."
Ki tip mano ba nga long .
Ha u briew uba ka jingpyrkhat jong u ka iadei bad ki kyndon jong U Blei , kum kine kiei kiei ki long kiba khuid .
ka donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat .
Bad ha ka jinglong jong kine ki jingthew ka jingthmu ba kongsan ka long ban kren shaphang ka jingpyndonkam ia ka bor ha ka pyrthei .
U Jehobah u la thaw ïa ka pyrthei khnang ba ki briew kin im junom ha ka .
Ka sorkar kan ai ia ka jingmang pisa kaba donkam na ka bynta ka por ba dang sah jong ka skhim hadien ba la dep bishar bniah shwa u bnai Risaw 2020 .
U myntri u la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingpynkhreh jong ki shipai .
To sngap ia ki ktien jong nga , Ah Trai , to pyrkhat ia ka jingpyrkhat jong nga .
Ha kawei pat ka liang , ym don kawei ruh na kiei kiei kiba lah ban jia ia ki briew kaba lah ban ktah ia U Blei .
U pynlong ia nga ban thiah ha ki jaka ri jingri kiba jyrngam .
Ki nongrep jong ka thain , kiba la tieng ia ka jingkyrduh bam , ki la pan jingiarap na u oracle uba don hajan .
Mynsaw u CM barim ka Assam ha ka jingtyngkhuh surok
Ka jingiakren ka dang iaid ruh ha ka kyrdan diplomatic ha Beijing ha kaba ia ka liang jong ka India la ialam da u nongmihkhmat jong ka India sha China u Vikram Misri .
Saw ngut ki nongialehkai ki shah shim kum ki nongwan rung wild card .
Ka tip ba u Safdar un ym lah ban im .
Ka Himachal ka dei kawei na ki jaka ha ri India ha kaba u dieng u la don ka bynta kaba khraw kum ka jingtei .
Ka Hukum kan dang treikam , ha baroh ki bynta jong ka ri , haduh 21 sngi naduh ka 25 . 03 . 2020
Ka jingkieng ka la kylla long ka jaka pyniasoh kaba kongsan hapdeng ka Pune bad ka Mumbai na ka bynta ka lynti rel bad hadien kum ka lynti rel .
Ka jingialeh halor ka jingpynbna jong u Barroso kam dei kaba duna eh ha ka jingpynshitom bein ia kane ka rai .
Ki MLA ki lah ban rung sha ka Congress hadien shisngi ne ar sngi , la ong ki tyllong khubor kiba iajan bad ki .
Ka jingshon dur ka dei ka jingieit jong u kpa jong nga .
U Blei u sumar ia ki briew jong u ha ka rukom kaba phylla ! Kumta lada phi iakynduh bad ki , wat ailad ia kano kano ka jingpyrkhat kaba sniew ban knieh noh ia ka jingkmen jong phi .
Kane ka dei ka jingiateh lok kaba nyngkong eh jong u Modi hadien ba u la shimti ia ka kam ha ka sien kaba ar .
Ki jingma kiba shyrkhei ! hato kane ka jingjynjar baroh ka long kaba lehnohei ?
Hadien ka la saphriang sha ki katto katne ki ri German bad Europe .
U slap u lah ban dang bteng ha kine ki khyndiat sngi ban wan , ong ka tnad peit bniah ia ka suinbneng jong ka thain .
Hooid , ka Twitter ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyni ia ka jingkyrshan bad pynpoi ia ki jingtip bad ki jingkhot ban leh eiei .
Ka hap ha ka kyrdan jong ki kot kiba dei ban pule .
Ki kynthei ha ka jingkylla ha ka ri France .
Ki nongwad bniah ki lap ba ka jingdih 500 ml ka um shwa ban bam ka pynkiew ia ka jingpynkylla met da 30 percent .
U la wan sha Peshawar ban leit thied jingthied na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u .
La thaw ia ka da ka bor jong ki lai tylli ki blei ban pynkut noh ia ka jingsniew . kumta la khot ia u lum Trikuta .
Ngam don jingtip ne jingsngewtynnad ia ka jingim shimet jong u .
Ki tnad bapher bapher mynta ki dang tohkit ia katei ka jingleh thok katba ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban wanrah biang ia u Nirav Modi bad u Choksi na bar jylla sha India ban mad ia ka jingbishar .
Phi donkam ban iaid lyngba ia ki jingpynbeit arsien , wat haba phi iatreilang bad ar tylli ki kompeni broker bapher bapher .
Shuh shuh yn pynkhuid ia ka khlaw shwa ban shlei um ia ka jaka , kumta ka jingmih CO2 bad methane ba la khein na ka bynta ka jingshlei um jong ka jaka khlaw kan sa duna bha .
Ha kane ka por , phi donkam ban pynlut kham duna ha kaba niah kali bad kham bun ha ki jaka peitkai .
Ki , pynban , ki la ialam ha ki jingialehkai kiba kham duna bha .
Kane ka dei ka jingleit pynkynriah briew kaba hynriew na Dhaka sha Delhi .
Lada ka Pakistan ka shah buh ha ka thup rong saw , ka ri jong u Imran kan leit ban ïasoh bad ka Iran bad North Korea kum ki ri kiba don ha ka thup rong saw jong ka FATF .
Haba pynkut ia ka jingiakren video bad ki samla pule , u Shri Goyal u la ong ba u shimkhia ban pyntreikam ia baroh ki jingpynbna ba la pynpaw ha katei ka sngi .
" " " U Martinez khatduh u pyndep ia kaei kaba u la sdang " " . "
Peit ia ki khmat kiba sngewkhia jong ki briew kiba don ki kti kiba dap da ki kot ialehkai , kiba tieng ban bat ia ka kti kaba rem ?
Nga ngeit skhem ba ka India kan pynurlong ia kine ki jingthmu da kaba shim jingmut na ka jinglong ba jrong jong u Mahatma Gandhi bad kan mih kum ka nuksa ia ka pyrthei .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Shri Naresh Chandra
ban ktah bha ia kiwei pat ki briew ?
Ka jingsngewlem kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong ka Sushma Swaraj ji .
Ki kynhun shad bad ki kynhun tem ki iashim bynta ha ka jingleit jingwan .
Ha ka 11 tarik u Naitung , katei ka kynthei ka la ujor ejahar .
Uwei u riew paidbah ruh u la shah pyniap .
Ka shi litar ka petrol ha Delhi ka wan ha ka dor 69 tyngka . 59 bad ka diesel ka long Rs 62 . 29 .
Ki nonghikai ruh ki ioh jinghikai ba kham bniah ha kine ki term .
Uwei u briew u hap ban iakynduh .
U Ioannis N . U Shive u la long u paralok jong ka seng jong ki nongpeitkai met jong ka ri America bad u dkhot ba rangbah jong ka seng jong ki nongpeitkai bording bad bording .
U la shah shoh jur bha kaba la pynlong ia u ban tyrkhong ha ka kti kadiang jong u .
Ka jingthoh , kaba la pynshong nongrim ha u P . D . Ka kot jong u James ha u snem 1992 kaba kyrteng ki Khun ki Briew , la ai burom ia phra ngut ki nongthoh , ha kaba u Clive Owen u la ai burom ia ki jingnoh synniang ki bym shym la ai burom .
U Dhanush u la weng noh ia ka ryndang bad ka ryndang jong u ' Parattai Engira Azhagusundaram ' bad kumjuh ruh u la ot lyngkot ia ki shniuh kiba jrong jong u .
Ka long kaba sngewsih shisha ba wat hadien ba ki la don ia ka polisi FDI kaba shai , ki kompeni heh ki wad ia ka lynti ban phet krad , la ka long ha ka kam die marbam ne ha ka khaii pateng .
Ka tempi ka don ha trai jong u lum .
La mynjur ba halor jong kaei kaba ka Sorkar Pdeng ka shah ia ka pisa kaba donkam na ka bynta ki kam kum ka jingpynbha ia ki nongkhaii yn pynbiang da ka Sorkar Jylla .
U Gadkari u la ai jingmut ruh ba ka rukom pynduna ia ka jinglut ha ka jingpynmih da ki nongrep bad ka jingpynduna ia ka jinglut ha ka jingpynlut da ki karkhana ha ka jingpynkhreh kan pynshisha ba ka long kaba myntoi ia ka karkhana .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la jop ia ka elekshon hynrei u sngew ba u Myntri Rangbahduh um dei ban leh eiei ban pynduh ia ka jinglong niam jong ka India .
135 ngut ki nongpang ki la shah ktah ha ka taiew shwa kata .
U la sah khlem shah rem ha ka 35 .
Nangta ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ki .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba ki pulit ka Noida ki la sei ia katei ka metiap bad la pynlong ruh ia ka post mortem .
Mynta ngi ap ia ka jingpynjot ia ka Babilon kaba khraw , ka hima jong ka niam lamler ha ka pyrthei .
Ka jingdonkam ka long ban pynlong ia ka kaba suk .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban ïarap ïa phi ban tip ïa ki jubab jong kita bad kiwei kiwei ki jingkylli khnang ba phi bad ka ïing ka sem jong phi phin ïajan bad U Blei . U Jakob 4 : 8 .
Bishar biang u Raksha Mantri Sh Rajnath Singh ia ka jinglong jingman ha khappud Ladakh ryngkat bad ki CDS , lai ngut ki heh jong ki tnad treikam .
Ha ka ri Bilat la tip ia u kum u Kpa Khristmas . Ki briew ha Russia ki pyndonkam ia ka kyrteng U Kpa Tymmen Frost , bad ha ri America la khot ia u u Santa Claus .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la buh ban leit sha Udaipur ha ka 29thof August , 2017 .
Ki myntri ki la kyntu ia ki ri kiba la kiew ban tyrwa ia ka thong ba thymmai ba la buh jingkhein lang halor ka pisa tyngka kloi katba lah , kynthup ia ka lynti iaid ba bniah bad ka por .
La pyni live ia ka tang shisien ha ka Clinton Foundation .
Ki heh jong ka khlaw ki la sdang ia ka jingkhynra ban pynlait im ia ki .
Ka jingpynkylla pynban ka pynrung ia shibun ki jingdonkam kiba thymmai .
U Myntri Rangbah ka UP bad U President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u ai jingkren ha ka jingialang elekshon .
Hynrei u nongthoh khubor jong ka tnad pynbna khubor jong ka Canada u Neil Macdonald u la kam ba ha ki jaka sah jong ka nongbah Haiti ka jinglong ka long kaba sngewsih . '
Ki nongkyrshan jong ka ruh ki la kitbok kitrwiang ia ka .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Shahnawaz Hussain u lah ban ioh ia ka shuki myntri ha ka kynhun myntri ka Bihar .
Peit ia kane , kane ka dei ka jong ngi .
Hadien kata la pyniasoh ruh ia ka rel jong ka ri ba la pynthikna jong ka Nizam sha ka rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ki pulit ki la ialam ia ki sha thanat pulit jong ka thain .
Kane ka la dep ban iaid ha Andhra Pradesh , Telangana , Haryana , Gujarat bad Delhi .
Ka Tata Motors kan pynbiang ia ki shyieng met jong ka Nano , bad ka Jayem Automotives kan pyndap ia ka rel bor ding bad ka motor elektrik na ka bynta kane ka kali thymmai .
Ha u snem 2020 ngan pyrshang ban plan bha ia man la ka jingialehkai bad ai por ia lade Phi hap ban ai por ia lade ban plan ia ka jingialehkai kaba hadien .
" Ha ka tweet u Rahul u la thoh " " U Myntri Rangbahduh ka RSS u thok ia u Bharat Mata " " ".
Ka India bad ka Bulgaria kin wad ia ka jingiatreilang ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei
Ngi la phah ia ka Iyer kaba shyrkhei pyrshah ia ki ha ka sngi jong ka jingsniew kaba khlem sangeh , .
U Pilot u la ong , ngan shim ia ka sienjam kaba dei bad kaba pyrkhing tam pyrshah ia u MLA uba la pynlong ban pynpaw ia kine ki jingkynnoh .
Ka la don ka jingkhihwin ha katei ka jaka la katto katne por .
Ka jingdheng kali kaba shyrkhei ka la mih hadien ka janmiet .
Ka long kaba shisha ba ki kynthei ha ri India ki la kiew bha ha ki bynta bapher bapher .
Kitei ki arngut ki dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Mangaluru .
Kan sa wanrah shisha ia ka bhah ia phi !
Shuwa ba un iap , ka dei ka jingrwai kaba khatduh eh kaba u la thoh .
Um ju kren wat ha kata ka por ruh ong u Rahul Gandhi .
Ka kham suk ban ialeh ia kawei ka jingeh ha ka shisien leh .
U la ong ba ki paidbah ka Punjab ki kyrshan pura ia ki polisi jong ka sorkar Congress .
Haba khein shuh shuh ia kum kine ki jingthmu , ka Smt Maneka Gandhi ka la ong ba ia ki kyndon passport la pynkylla dang shen khnang ba ki kynthei bad ki longkmie kiba shong marwei kin ioh ia ki passport na ka bynta jong ki bad ki khun jong ki .
Haduh palat 300 snem ki briew jong ka Aluksne ki la sumar ia ki ar tylli ki dieng soh ba la tip kum ki Glika ozoli , lane ki dieng soh jong u Gluck .
Ka kynhun na India kaba la wan ha ka kyrdan kaba saw kaba la jop 44 sien pyrshah ïa ki 23 ngut da ki nongialehkai pyrshah jong ka ha katei ka jingïalehkai , ka la shah rem noh ha ka set kaba nyngkong namar saw tylli ki jingbakla bym shym la pynbor .
Ia ka thain Yellowstone la ai kyrteng na ka bynta ka wah Yellowstone kaba pyniakhlad ia ka thain , kaba tuid shaphang shathie sha mihngi .
Hynrei ym shym la jia ei ei kaba kum kata .
Ka tnad ka koit ka khiah ka dei kawei pat ka bynta jong ka jingiatreilang kaba jan .
La lap ba ka don ka jingpang jyrhoh .
Katba ha u snem 2001 21 percent ki samla pule ha ki prokram engineering ki dei ki kynthei , ha u snem 2009 kane ka la hiar sha ka 17 percent .
Hato ka politik ka kham duna ka jingbamsap hangta ?
Ka jingthmu pisa ka pynshai bha ia ka dur kaba heh jong ka jingim jong phi bad ka iarap ia phi ban sngewthuh ia ka jingktah jong ki rai pisa jong phi ha kano kano ka por .
La shna ia ka jingkieng na ka bynta ka jingpynbeit ryntih ia ka MS 454 ha ka lawei , khlem don surok kiba pyniasoh bad ka .
Ha ka jingshisha , ngin sa leh ia ki nuksa ha ki por ban wan ha kaba ngi shisha .
Tang 3 tylli na ki 7 tylli ki stock ha ka Nifty IT index ki la khang ha ka rong saw .
Baroh ki donkam ia ka jingiada .
Ki phone camera ba rem dor tam hapoh Rs 20, 000 .
Shuwa ban rung ha ka sain pyrthei u la trei ha ka kam shna phlim Tamil kum u nongthoh phlim .
U ong ba u jied ia ki dur kiba sniew da ka jingstad .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ka jingkylla ha ka rukom sumar pang ha ri India . Ha katei ka jingïalang , ka Smt Anupriya Patel ka la pynmih ruh ïa ka kaiphod , Ka jingthaw ïa ki mariang ba thymmai ban ai jingsumar .
Shano u briew un leit ban shah hikai ha ki lynti jong U Jehobah lada ym don ki jingiaseng Khristan ba la pynbeit na ka bynta ka jinghikai bad jingmane ? Ki Hebru 10:24,25.
Ka don ka lad kaba kham rem dor kumjuh .
U Kamal Haasan u la sdang ia ka jingialap elekshon jong u na ka bynta ka elekshon elekshon kaban sa wan bad mynta u don ha ka bynta kaba ar jong ka jingialap elekshon jong u .
baroh jong kane ka tiar ialeh jong ka juk mynta , .
Ki Masi Ki Kham Sngaid Ban Ia Ki Kynthei Ha Ri India : Uddhav Thackeray
Ha ka snem 1945 la shimti ia ka jaka treikam jong ka Taipei bad ia ka ophis treikam jong ka Shanghai da ka sorkar China .
Hynrei , u nongthoh khubor jong ka seng u E . R .
Ki paralok jong ngi ki lah ruh ban pynlong ia ngi ban don ki jinglong , kiba bha ne kiba sniew .
Ia kane ka mukotduma la buh ban bishar ha ka sngi Nyngkong 2019.
Ki seng thain ki la mih kham khlain ha kiba bun ki jylla .
Kumba nga la ong kam long kaba suk ban jop ha ki jingialehkai kiba heh .
U Senator Bob Corker uba dei u chairman jong ka Senate kaba donbor bha u la ong ba u sheptieng ba ka jaidbynriew kan don ha ka jingma lymda u Trump un pynkylla radbah ha White House .
Ka la long ruh ka jaka sah jong ka sorkar Tibet haduh lai phew snem ha ka por thma .
U aktor badla u Amitabh Bachchan u la pynmih ia ka video ha ka social media jong u .
Ka BJP hangne ​​ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ka sngi Saitjain pyrshah ia ka jingkynnoh pyniap ia ki nongialehkai jong ka RSS bad ka party ha Kerala .
Katkum kane , yn phah mardor ia ka jingtyrwa ba la pynkylla sha ka Sorkar India bad ha kajuh ka por yn sdang noh mardor ia ki kam ba nyngkong .
Ka jingpynbha ia ka jingim jong ki nongri dohkha .
Ha ka jinglong jong u nongpyniaid um ia kine ki electron bad ki thliew la buh ban iaid lyngba ia u mar .
Baroh arngut ki nongialam ki la shah pynbna da ka tnad elekshon jong ka ri India .
Ia ka daw ym pat tip !
Ka jingjied jong u Jadunath ia ka jaka na ka bynta ka jingtrei wadbniah ba nyngkong jong u ka pynpaw lypa ia ka jingsngewtynnat jong u ia ka tynrai jong ka jaka jong ki jingjia ha ka sain pyrthei bad ha ka kam shipai .
Yn wanrah ia ka MV Agusta Superveloce 800 da ki ar tylli ki rong thymmai .
Hynrei lada ngi pyrshang ban sngewthuh ïa ka jingmut jong U Jehobah , ngin sa lah ban bteng ban shakri ïa u da kaba ïaineh katba ngi dang ïakhun ïa ki jingkylla .
Ngin tei pat ia ka Notre Dame ong u president ka France u Emmanuel Macron .
U Tytler u la kyntait ba um don bynta ei ei ha ki jingkulmar .
Ki nongbishar na ka bynta kine ki iingbishar la jied da kaba jied paidbah .
Ka jingjrong halor ka sla duriaw jong ki jaka ba iadei ha ka jinglong jingman , kum ka tduh bad ka tduh jong ka kynroh la shim bad la pynrung ha ki bynta jong ki plan bad ki kot jinglong jingman .
U Rakesh, u nongialehkai pole, u la buh ia ka rekod thymmai jong ki samla ha ka ri baroh kawei.
Ka Commission ka la iohi ba wat hapdeng ka jingsdang kaba slem , ki jaka lum kiba eh , ka jingsahdien jong ka jaka , ka jingkiew bad jingroi kaba pawnam ka la jia naduh ba la long Jylla .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ashwani Garg u chairman ka SVGOI bad u Ashok Garg u president ka SVGOI .
Ka para jong u Willy kaba kham rit ka Rose ka paw khlem da khmih lynti .
Ki la don ki rabbi ha ka longiing la kumno kumno shispah snem .
Shwa ia kata ka sorkar Delhi ka la ai jingmut jur ban kyntait ia ka jingujor jingisynei .
Ki la bat ia kane ka rukom treikam haduh ka snem 1938 .
Ka phlim ka don ia ki jingrwai ba la shna da u Ramesh Naidu .
Kiar na ki jingdih ba khriat ice kham bha ia ki jingdih ba shit ha ka jaka jong ki .
Hato kan long ka jingmynjur da ka jingthoh , ka jingmynjur da ka ktien ?
Ia ka jingkit jingbah kum ka phang la pule lyngba ka jingkit jingbah , ka thylliej na ka bynta ban thaw ia ka polisi pyniaid da ki bor synshar .
Ka jingpynmih mar ha Maruti Suzuki ka la shah ktah jur namar ka jingsangeh treikam .
Katba ia u Myntri Rangbahduh ban wan sha ka iing dorbar lada ka liang pyrshah ka kwah un wan bad tuklar .
U la ïalehkai kum u nongap wicket na ka bynta ka New South Wales .
Haba ka sngi ka jrong .
U la ak ha ka bynta kaba rit ha ka phlim You ' t Mess with the Zohan , ha kaba la ak ia u Adam Sandler bad u Rob Schneider .
Lada phi don , pule biang ia ka .
Ha u snem 2009 ka MNS ka la ioh 15 lak vote katba ha u snem 2014 ka la ioh 8 lak vote .
Ka jingjngai kaba rong saw lait noh ia kane ka jingjngai kaba rong saw kan long
Hynrei haduh mynta nga shu iohi . kum lyngba ka jingshai kaba dum bad kumta ki hap ban rah ia ka jingsngewskhem da ki jingleh kiba suki bad kiba eh , bad nangta ruh , ym man ka por da ka jingjop .
Hynrei namar ka jingbym shimkhia ia ka mon jong ki Blei , ka jingtim , ka jingtim kan wan ha ka jaka jong ka .
Ki briew na ka shnong jong ka ki khot ia ka ka Rashmi Rocket namar ka jingstet jong ka.
Nga kwah ban ai khublei ia kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongtrei jong nga .
Ka Gadchandur ka long kaba pawnam bad kaba pawnam bha namar ka dei ka kut kaba rim bad kaba don histori kaba la tei da u Syiem jong ka hima Gondwana bad ki syiem .
Ka ïing ka don ha ka jaka kaba heh 3, 500 sq ft , bad ka jingïateh kular ka kynthup ïa ar tylli ki jaka ieng kali .
Mynta ia ka kam dei ban leit sha ka komiti hapoh kumba la bthah ha ka para 6 . 1 jong ka CAR ba la kdew .
Ha kane ka sngi la donlang u director Kuldip Singh bad u principal u Dr PS Khatra .
Ha ki nongbah bad ki shnong pynroi ha kylleng ka ri , la sdang ban tei kyrkieh ia ki lain jong ki iing rit ba la shna da u mawsiang ban weng ia ka jingduna iing kaba jur .
Ia ka khubor la pynpoi sha kiwei pat kiba dang sah kham jngai .
Ha ka por ba pynlong ia ka jingialang , ka la poi sha ka jingkiew kaba 28 , 498 . 30 .
Ki seng kiba don ha ka liang pyrshah ki mynjur ba dei ban weng noh ia ka BJP .
Ka jingpynlong ia ka khmat .
La tyrwa ban ailad ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah ban don ka bynta kaba khraw ha kaba shna , maramot bad pyniaid ia ki skul lyngba ki Empowered Peoples ' Committee .
Wat ka jingpynmih bor jong ka engine ruh ka iapher shibun hapdeng ki lai tylli ki rukom .
U tyrwa ba ka jylla kan buh ia ka jingmap ei ia baroh kito kiba la thok ia ka tnad pla tyngka ha ki khajna jong ki ha California .
Ka jingpyniap ialade jong u Rohith Vemula u riewstad dalit jong ka University of Hyderabad bad ka jingbitar jong ka ri kaba la bud hadien kata ka la khring ruh ia ka jingpynrem ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka lah ban kren da ka ktien Hindi , Marathi bad Bengali .
Wat la ka dap da ki jingbym thikna hynrei la khot ia ka kum ka jingpynbiang kaba khatduh . Ki jingpule ha ki jaka ri mrad khlaw ki iarap ban pynlong kham bun ki khunlung
Hynrei ka jingleh donbor kaba kum kane kam long kaba dei .
Ki nuksa ki kynthup ia ka jingthaw ia u electron bad u positron , u muon bad u antimuon lane u proton bad u antiproton .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 384 jong ka IPC .
Ha kaba sniew tam , kaei ka ban jia ?
Ki briew ki dei ban tip ia kata .
Bad kata ka dei ka Dhoni , u ai ki jingkyndit bad u tip kaei kaba bha na ka bynta ka kriket India .
Ha ka snem 1936 u Green u la pyrkhat ban leh ei ei shaphang kane .
Hynrei , hadien u la pyntip ba la pynjlan ia ka khlem kut por .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ha ka sngi Palei ka la ong ba ka kyrmen ba ki Pandit Kashmir kiba la shah pynkynriah jaka kin lah ban wanphai noh shen sha kane ka jylla bad ban pynlong biang ïa ka kum ka jaka sah jong ki .
Na ka bynta ban sam ia ki marbam mardih , la pyntreikam ia ki mobile van kiba bun ha Srinagar bad kiwei kiwei ki nongbah ba rit paid jong ka South Kashmir .
Ka khubor ka la kdew ruh ia ka hukum syiem ba la pynmih da u syiem Saudi shisnem mynshwa kaba la buh jingkhang ia kano kano ka jingwan tuklar ha baroh ar tylli ki kam .
Ngim ju leit sha ka Burari Park .
Kane ka rukom thok ka la pynpaw ia u Soitan ia kaei kaba u long shisha u nongwan rung tuh . Shuh shuh , u nongwei ha ka kper langbrot u leit ban lute ia u trai hok jong ki langbrot jong u .
Election SGPC : U Myntri Rangbah ka Jylla u la iaid palat pud
Don ki briew kiba siew bun ka pisa na ka bynta kata ka jingtip .
Namar kane baroh ki dang leh pop , bad kim shym la ngeit ia ki kam phylla jong u .
U teh ia ki jingshlei um na ka jingtuid . bad ia kaei kaei kaba la buhrieh u pynmih sha ka jingshai .
Ha ka rukom kaba ju long , ki paidbah kiba heh kim ju wan ha US , hynrei ngi tip , ha India , u Modi u don ka jingleh jadu ban wanrah 10 lak ngut ki briew ha kawei ka jingialang .
Ka jingshah kem jong utei u heh sorkar Delhi ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei ha kaba ka sorkar Delhi ka la kynnoh ba ka Centre ka la pynshitom bein ia ka sain pyrthei bad ka la pynthut ia ka jingsynshar .
" Ka jingiatreilang jong u Arlen bad u Koehler ka la pynmih ia ki jingrwai kiba pawnam , kynthup ia ki jingrwai ba la tip bha " " To ngin ia ieid " " bad " " Ka jinglong ka suinbneng " " .
Yn synran ia u da u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal .
Ngi don ia ka B . Kane ka dei ka B . Ka note kaba bud ka long ka C .
" Lano kan sdang ka " " jingjynjar bah " " ? "
" " " Nga lah ban ong da kaba sngewskhem ba ka India ka la wanphai biang ha ka lynti kaba dei bad ka iaid sha ka jingroi bad jingroi jingpar " " . "
Hato ngi leh shisha ia kata ?
Kata ka long ka jingeh ruh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u kpa jong katei ka khynnah kaba la jah u la ioh phone na u nombar bym tip ar sngi mynshwa .
Lehse ngi lap ia u Dom huh ?
Ka jingtei ia ki jaka maramot , ki kynroh compound bad ka jingtap da u maw , ka kamra shongthait jong ki nongtrei bad ki jaka leit painkhana na ka bynta ki jaka buh Bus jong ki kompeni kit mar jong ka jylla .
Kan nym long ka mat poll .
Wat hapdeng ka jingpyrshah jong ki nongshong shnong kiba sngewkhia , ki nongdro dur , bad ki nongthoh histori , ka sorkar Malaysia ka la rai ban pynpra noh ia ka phatok Pudu kaba la rim 115 snem , kaba dei ka jaka ba pawnam ha ka histori ha Kuala Lumpur .
ka jingkular aiti jong phi ? ka jingkular shongkurim jong phi ?
Kane kan dei ka jingkren ba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh u Modi sha ka jaidbynriew hadien ba ka sorkar pdeng ka la shimkhia ban pynduh noh ia ka Article 370 kaba la ai ia ki kyndon ba kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Uwei pat u MLA ka AAP u la iasoh bad ka ktem jong ki nongpyrshah ha Punjab .
La thoh da ka kambah ia ka kyrteng jong u Blei katto katne sien ha ki mawlyngkniap kiba don ia ki Shiphew Hukum .
Dei ban pyntip mardor sha ki pulit lada don mano mano ba pynmih jingsuba .
Ki policy kiba thymmai ki donkam na ka bynta kane .
Ka aktor Bollywood ka Deepti Naval ka la long ka kongsan ha kane ka sngi bad ka la iashim bynta ruh ha ka Natti .
" " " " " " " Ngi la pynjot ia ki ha ki saw tylli ki jaka " " " ", la ong u nongaiktien u Hamadoun Toure ha ka email .
Hadien ka jingrung jong u Michaels , u Jerikho u la rung kum u nongiashim bynta uba ar .
Na kaei kaba ka science ka la dep ban ioh , hato ka don ka nongrim kaba shisha na ka bynta kum kane ka jingkyrmen ?
Hato ki don ki lad ki lynti ban iada na ka jingpynbeit jong ka sorkar ?
Kata ka long ka jingkynthoh kaba ju jia man ka por haba ki Nongsakhi U Jehobah ki kren sha kiwei pat shaphang ka Baibl .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekhar Rao u la pynbna ba lait noh tang ha ki saw tylli ki zone ha Hyderabad ym don satia ki nongpang coronavirus ha ka Jylla .
U Nongbishar Anoop V . U Mohta u don ka jingmut ba ha ka rukom kaba thikna kum kane ka jingbishar paidbah kam dei ban shah pynsangeh .
Kaei kane ka jingsiew minibar ?
U Akhlaq u la shah tan noh na iing jong u ha ki kynhun runar ha Dadri ha u snem ba la dep bad shah pyniap namar ba la kynnoh ba u buh bad bam doh masi .
Article 370 : Ka Punjab ka khang ia kino kino ki jait jingrakhe ne jingiakhih .
Hynrei kam long kaba suk kumba u briew un kyrmen .
48 klur ha ka taiew ba nyngkong jong ka .
Ka jingithuh ia ka jingbhabriew na ka bynta ka Makedonia ka dei ka jingithuh kaba saw kaba heh tam jong ka jylla jong ka Makedonia Sepngi .
U Arjun Rampal u la mynsaw ha ki khmat .
Ha ka jingïakhun kaba nyngkong ka India ka la kamai 347 ron bad hap noh saw wiket katba ka New Zealand ka la beh ïa ka jingïalehkai baroh da kaba kamai saw wiket ha kti .
Hadien la kem bad weng noh ia ki da ki pulit .
ka cauvery ka long ka tynrai ba kongsan jong ka jingroi bad ka iarap ia ka por ba khlem slap .
Hynrei nga dang im ka jingim kaba suk bha .
Don ki nongrep kiba ngeit ba ki lah ban iohsngew tang ia ki buit ba la shim da ka sorkar , hynrei kam ju poi sha ki nongshong shnong .
Katba ia ka jingngeit jong ki nongmane Ayyappa la weng noh namar ba ka iingbishar ka plie ia ki jingkhang jong ki jaka kyntang sha baroh ki kynthei , ia ka jong ki nongmane Ram la pynskhem ha ka rai Ayodhya .
Kaei ka jingktah kaba kan don ha ka kam jong phi ?
U theh ia ka jingbein ia ki syiem , bad u pynlong ia ki ban iaid kai ha ka jaka kaba khlem lynti .
Lait noh na ka bynta ki katto katne ki module ba thikna , ki prokram Jython ki pyndonkam ia ki klas Java ha ka jaka jong ki module Python .
U Demo Fatty u la thoh na ka bynta kiwei pat ki nong Burma ki bym lah ban ioh internet : .
Ki lah ban upload ia ki kopi ba la scan jong ki kot ki sla jong ki kum ka laisen niah kali , ka ID nongthep vote , ki kot skul bad kiwei kiwei .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Monohardi Upazila Health Complex .
U Speaker u la pynrem ia u Chandrababu da kaba ong ba uta uba la kam ba u don shibun ka jingshemphang ha ka kam sain pyrthei u leh khlem akor .
Ki la ong ba u tnga jong ka u trei ha kawei ka karkhana .
Don kiba iap na ka jingpang dohnud bad don hadien ba ki la pang , ' ' la ong u myntri .
Lada ka sur ka dei ka jingsma , te ka reverb ka long kum ka jingsma jong ka sur .
Ïa ka metïap la pynkit noh sha Sassoon General Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Kaei ka dor jong ka mala ?
Ka tempi kumba ka long mynta ka lah ban kdew sha ka jingtei kaba khlem pat biang ne ka jingpynbha pat kaba khlem pat biang .
Ngi la shu leit shata .
Ha kawei ka ktem phatok jong ki Nazi , kum ka nuksa , ha kaba nyngkong ki parabangeit ki don tang kawei ka Baibl .
Hadien katei ka jingjia la pynjari shuh shuh ia ki bor shipai ha katei ka jaka ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ki nongpyllait im kiba kham bun bad ki briew kiba kham duna ka lad ka long kaba donkam ha Salgar mynta hi .
Ka jingkhein jingdiah haba pyndonkam kum ka dur jong ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka kompeni ha kawei ka por .
Ki nongpyniaid ia ki dawai ha India ki la mynjur ia ar tylli ki dawai tynrai kata ka Covaxin jong ka SII bad ka Covishield jong ka Bharat Biotech na ka bynta ban pyndonkam kyrkieh ha ka por ba la khang pyrshah .
Ym don ba iohsngew ia ka kyntien suloi ha ka show .
Ka India ka la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka rai jong ka US ban pynkut noh ia ka jingpynlait umphniang ia ka Iran : MEA
U Hakim Syed Zillur Rahman u dei u riewstad jong ka India ha ka liang ka dawai Unani .
Ki jingiakhih kin ym kut tad haduh ba ka Centre kan weng noh ia katei ka ain .
Ka jingmih kaba beit ka long ka jingseng ia ka Skul Khlaw Syiem ha Dehradun da u Dietrich Brandis ha ka snem 1878 .
Haba phi thoh ia ki jinghikai jong phi , pyniadei ia ki iwei ia iwei pat .
La pynshong nongrim khamtam ha ka kaiphod jong ka Wildlife Institute of India kaba la pynmih ha u snem 2012 .
Kane ka doll ka don ki khmat kiba heh .
Ka la ong ba u nongialam ka BJP u la leh beijot ia ka da kaba pynbeit ia ka kam bad ka shongkha shongman .
Ka Swachhata campaign ka ban bteng naduh ka 15 tarik September haduh ka 2 tarik Lber 2018 ka pynksan ia ka Shramdaan .
Ha ka 26 tarik u February , ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia u ha katei ka mukotduma .
Kaei kaba la long kaba iadei ha kine ki episode baroh ?
Halor kane la pyntip shuh shuh ba ka Board kan ai notice kumba shi sngi ei ei sha baroh ki stakeholder shwa ban sdang ia ki eksamin jong ka Board .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la jurip ia katei ka jaka .
Ngim pat lap ia kum une u briew hangne ​​.
" " " Ka long kaba pyrshah ."
Ki hok longbriew manbriew bad ki hok sain pyrthei kim donkam ban buh kyndon khnang ban iada . Hynrei bunsien ki ri synshar paidbah ha ka pyrthei ki don ki jingthoh ba la pynskhem ia ki hok longbriew manbriew bad ki hok sain pyrthei .
Khnang ban ioh pisa kloi , u nongshah kynnoh u la thmu ban rahbor ia uwei u khynnah .
U nongïalam ka Hamas u Sheikh Ahmed Yassin u la khot ban pynthymmai ïa ka jingïakynad .
Ngi dei ban leh ei ei ban kem ia u shuwa ba un slap kham jur .
Hynrei ka khubor babha teng teng ka don kata ka jingktah .
Ki pynlut pisa nyngkong eh ha ki jingtei , i . e . ki surok bad ki lynti rel .
Ka jingweng noh ia ka GSP kan ym don jingktah kaba khraw ia ka ri India : Goyal .
Lada u para nongmane jong U Jehobah u mad ïa ka jingjynjar ne jingsngewsih , ngin kren pyntngen bad wad ban ai katto katne ka jingpyntngen ïa u , wat kumba U Kpa ba ieit jong ngi uba ha bneng u pyntngen ïa ngi .
Peit ia ka website jong ka ESIC .
Ka shuki Morris ka dei ka jait shuki kaba sdang ban shongthait .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la ong ba ka sorkar jong u ka la rai ban pynduna ia ka VAT da 4 percent .
Ka Asha Sharma ka nongpyniaid skul ka la kren halor ka jingkordor jong katei ka sngi .
Ka Sorkar ruh ka mynjur ban buh ia ka JPC , u la bynrap .
Saw ngut ki nong Bilat ki don napdeng ki 176 ngut kiba la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin ha ka sngi thohdieng .
Ha ki katto katne ki khlaw kyntang jong ka ri India khamtam ha Maharashtra Sepngi , ki ju leh ia ka jingknia mrad ban pynjem ia ki blei kynthei kiba dei ban synshar ia ki khlaw .
Ka jaka ka don ka jingpeit ia ki lum Himalaya bad ia ka nongbah .
Lada phi kwah , phah ia ki kum kita kiei kiei .
" " " Ngam kwah ban kren eiei halor ka jingkren jong u Rahul Gandhi ."
Ka 11 tarik u September ka la thaw ia ka rukom iada ha ka khlieh jong kiba bun ki briew .
U la kylla long u nongkyndong .
" " " Oh em ! Nga la jan iap ! " " "
" " " Nga la apply ha ka sien kaba la dep ruh ."
U shah pynthut kloi bha kumjuh .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Tendulkar u la leh ia ka kam jong u khynnah ialehkai bol ha ka rta kaba 14 snem ha ka jingialehkai ka India pyrshah ia ka Zimbabwe ha ka por ba ialehkai ia ka World Cup ha u snem 1987 ha Wankhede Stadium .
" " " Ka jingbun jong ka bih kaba lah ban pynpoi na kawei ka jingbam ka lah ban long kaba heh bha . " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ruh ia ka jingiakop thoh video ha ka pyrthei kaba kyrteng ka jingim jong nga , ka yoga jong nga na ka bynta ki paidbah .
Ko phi kiba la ngeit wat bud ia ki dienjat u Soitan .
Ka draft ka ong ba shwa ban pyntreikam ia ka profile jong ki nongpyndonkam , u nongpynbiang jingshakri un hap ban pynshisha ba ka jingpynshisha ia ka jinglong bad ka dur ba la ai ki iadei .
Ki la ia chat shaphang aiu ?
U Arif Mohammad Khan u la kyrshan ruh ia ka rai jong ka Supreme Court jong ka ri India ha ka mukotduma Shah Bano ban pynlong ia ka hok ban sumar ia ka tnga Muslim kaba la iakhlad noh kaba pura .
Ka sorkar Modi ka donkam ban pynthikna ia ki rit paid niam ia ka jingiada kaba ka Riti Synshar ka ai shai bha .
Ka trailer ka ong ruh ba kane ka phlim ka dei kaba la pynmih na ki jingjia kiba shisha .
" Ka Abigail ka long " " kaba bha ha ka jingshemphang bad kaba itynnad ha ka dur .
Hadien la khot ia ka NCP hynrei ka seng ruh kam lah ban thaw sorkar .
Pynphriang ia ka jinglehkmen jong phi ha ka thain bad online .
U nongaiktien ka Kremlin u Dmitry Peskov u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba ïa u Putin la pyntip halor kane ka jingkhynra bad u dang ïakynduh man ka por bad u Sergei Shoigu myntri kam pohiing ka ri.
Ka seng jong u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan ka la ong ha ka sngi saitjain ba ka la pynieng ia u nongthaw ain ba la rim jong ka seng u Dr Arif Alvi kum u kyrtong ban long u President ka Pakistan .
Ka NIA bad ka Enforcement Directorate ki shim ia ki sienjam ba tyngeh pyrshah ia kine ki sengbhalang . 4 .
Ka bha ban kiar na kum kine ki stock .
Hynrei kiba bun ki khein ia ka ha ka por jong ka jingsynshar sultan .
Ka tnad IT bad Communication jong ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka jingbthah sha baroh ki nonglum khajna jong ki district ban pynlong camp ha man la ki district ban sam ia ki mobile phone sha ki nongioh jingmyntoi .
Baroh arngut ki la leit sha Sabarimala ha ka sngi kaba ar jong ka jingplie ia ka jaka mane blei ban ioh darshan .
Ka jingkynmaw ia ki jingkynmaw kiba rim bad kiba sngewtynnad ka long kawei pat ka lad jingsumar khamtam ia ki tymmen kiba la im slem bad kiba la kham bun ki jingshem ha ka jingim .
Ha ka pyrthei baroh kawei la antad ba shi million ki selfie ki shim man ka sngi .
Ka Pakistan ka la pynbna ba kan pynmih ia ki dur bad ka video jong katei ka jingialang bad ruh kan ailad ia katei ka longiing ban iakynduh bad ki lad pathai khubor , lada ka India ka mynjur .
Ym don mano mano ba mynsaw ha kata ka ding .
Ka India kam shym la lah ban kiew na ka 33 na ka bynta lai .
U dei u briew uba donbor .
Ka Layer 3 ka pyni ia ka sla khyndew ha kaba u briew uba rit u la shong la sah .
U la shakri ha Burma bad British Malaya ha ka thma bah ba ar ba la pyniasoh bad ka kynhun shipai Assam .
U Sreejith u la shah kynnoh ba u la iarap ia u Jaseer Khan ban ioh ia ka sim card da kaba pyndonkam ia ki kot ki sla jong uwei pat u briew .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar katkum ka riti synshar ban iada ia ka jingim bad ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong jong ngi .
Ki kot khubor tynrai kum kito kiba don ha ka ktien Hindi , Nepali , Gujarati , Odia , Urdu bad Punjabi ruh la pule da ki nongpule ba la jied .
Kata ka long kumno ba ngi la trei hangne ​​, u ong .
Ngam sngew ai jingma ia nga .
Palat 40 lak ngut ki briew ki la shah iehnoh ha ka thup ba khatduh jong ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong ha Assam kaba la pynmih mynta ka step .
Ha ka jaka kata u ong : Ai ia nga ia u khun jong phi .
U heh ophisar na ka ophis jong ki myntri rangbahduh u la ong ba ki heh sorkar kim sngewhun ia ki katto katne ki tnad kiba pyrshah ia ka jingtyrwa jong ka NIB .
Ha kane ka jingialang la don lang u secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir , u dkhot ka komiti ba neh jong ka u Amir Khasru Mahmud Chowdhury , u secretary ba kyrpang u Asaduzzaman Ripon bad u nongai jingmut jong ka chairman u Reaz Rahman .
Ka jingsdang jong ka National Atlas Organisation ka sdang naduh u snem 1956 ha kaba u Pandit Jawaharlal Nehru u la mynjur ban seng ia ka .
U la ong , Phim dei ban ong kumta .
Die ia ki Slot da ka liengsuin Jet sha Ethihad ha kad liengsuin Heathrow
La bujli ia u da u khun rangbah jong u , u Daru .
Ka kyrteng kaba la tip bad kaba ym tip , ki nongialeh laitluid kiba la shah pyniap bad kiba dang im ki dei ki khynnah kiba bha tam ha kane ka ri .
Nga ieit ia u , wat la ki rukom trei jong ngi ki iapher .
Ki dei ka daw jong ka jingshah rem kaba khraw , u la ong .
Kawei na ki jingthmu kaba la pynmih jingïakynad bha ka dei ka bill ban pynkylla ïa ka aiñ khlaw kaba mynta .
bad u K u kham rit ban ia u n kumta ka long ka por ba iaid baroh kawei .
Baroh ki dkhot jong ka longiing jong u Jordan ki la don ki bynta kum ki nongrwai .
Nga sngew ba ngin sa ioh ia ka pyrthei kaba thymmai hadien une u virus .
Nga la leh ia ka jingpule jong nga hangta .
Ka academy ka kam ba ka ai jinghikai , jaka sah bad jingbam khlem jingsiew ia ki khynnah kiba sah ha ki hostel kynthei bad shynrang , bad ka shim bai lutksan na ki nongpule sngi .
U briew uba ialehkai ha ka telebishon .
Ka sorkar synrop ha ka jylla ka la buh katto katne ki prokram ai jingmyntoi na ka bynta ki paidbah .
Em . 3 : Kaei kaba ngi lah ban ïoh jinghikai na ka jingthoh jong ka Baibl shaphang ka Maria ?
Ka Priyanka Chopra bad u Rajkummar Rao kin iatrei lang ha ka phlim jong ka Netflix kaba kyrteng ka The White Tiger .
U Alex Rodrigues bad ka Jennifer Lopes .
Yn plie ia ka mot jingkynmaw na ka bynta ki 40 ngut ki shipai CRPF ha ka ktem Lethpora ha ka sngi palei , la ong uwei u heh ophisar .
Ka Telangana ka la dep ban mad ia kum kane ka jinglong .
Kumba 500 ngut ki briew ki shong ha kane ka ktem .
Ka jingleit jong u ka la shah pynsangeh noh haba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew .
U la ong ba la pynbiang ia ki dawai khamtam na ka bynta ki jingpang bampong kiba jan bad ki shnong ki thaw khnang ba ki briew kin ym donkam ban leit sha ki jaka ba jngai ban ioh dawai .
Haduh 2, 104 vote la thep na ka bynta jong u katba pyrshah ia 1, 490 na ka liang jong u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u u Partap Singh .
nalor kata , ki subcribers ki lah ban ioh ia ka link download jong ka mini da kaba shu type bad phah SMS sha u nombar 5000 .
U Job , u kpa jong kiba bun ki khun , u la tip bha ia ka jingim kaba lyngkot jong u briew .
Nga khmih lynti ban bteng ia ka jingiakren kaba don jingthmu bad u Myntri Rangbahduh u Nawaz Sharif .
Kane ka pynduna ia kano kano ka jingmut jong ka ECD sha ka jingkular ha ka jaka ban thaw ia ka jingkitkhlieh kaba teh ia ka Jylla .
Ka ak phlim Bollywood ka Pooja Hegde kan ak bynta lang bad u Salman Khan ha kane ka phlim kaban sa mih shen ‘ Kabhi Eid Kabhi Diwali ’. '
Katba u Warner u la don ha kane ka kynhun naduh u snem 2014 , u Bairstow u la pyniasoh bad ka Sunrisers ha ka samoi ba la dep .
Hynrei u la ong ruh ba ka Iran kam kwah ia ka thma .
Ki samla ki don ka bor kaba donkam ban pyndep shibun ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Ki don ki mat synshar kiba ngi donkam bha ban shimkhia , u la ong .
Ha ri India ba shathie la khot ia ka mayil manikkam ha ka ktien Tamil : .
Hadien baroh , ki jingsngew ba sngewtynnad ki lah ban mih wat ha ka kynhun . Kawei pat ka lad jingiada ka long ban kynthup ia u briew uba la kham rangbah ne arngut ha ki kam jong ka kynhun .
Kumta , ka jingthaw ka long kaba kongsan , ka jingtip ka long kaba kongsan , .
Hynrei ia u Sholay ym shym la klet ia u .
U nongiasaid ain jong ki nongmudui u DK Garg u la pynpaw ia ka jinglyngngoh halor katei ka hukum namar ba ka Bench ka dang bishar ia ka kaiphod ha kawei pat ka mukotduma kaba iadei bad ki jingeh jong ki nongrep .
Lada ki nongrep jong ka ri India ki ioh um ki don ka bor ban pynmih ia ka ksiar na kane ka khyndew .
Ka para kaba kham heh jong u ka dei ka nongialam shipai ha ka IAF .
U Sushant Singh Rajputs Dil Bechara u la lah ban pynpra ia ka rekod
Ha ka taiew ba la dep ka CBI ka la register FIR ha ka mukotduma sting operation jong ka Narada pyrshah ïa ki nongïalam ka TMC u Madan Mitra , u Mukul Roy , u Saugata Roy bad 10 ngut kiwei pat .
Haduh mynta palat 93 hajar ngut ki briew na kane ka kynhun kamai ki la ioh ia ka jingiarap sut kaba T.1 960 klur na ka Centre , kaba la ai lyngba ki bank .
" U Vollmer u dei u nongmihkhmat na ka bynta ka prokram " To leit rong saw na ka bynta ki kynthei " jong ka seng jong ka dohnud jong ka ri America . "
Ha kane ka jinglehkmen la wan ban iashim bynta da palat 1500 ngut ki nong India .
Ka khynnah ka la mynsaw jur .
Ka Sensex ka la plie da 155 pts
Kane ka jingiakhih kam dei ban pyrshah ne kyrshan ia kano kano ka seng sain pyrthei , u la bynrap .
Ha ka Kitab U Joshua .
Ia ka la ju bam da ki nongmane hadien ba la dep mane .
La kem ia ka longkmie Kashmir namar ka jingpynngop ia ki samla sha ka kam lehnoh lyngba ka Facebook : Ki heh sorkar
“Kin don katto katne ki jingeh kiba rit . . . Nga tharai kata kan long tang katto katne sngi,” u la ong.”
Ka ri baroh kawei ka tip ba um dei u OBC naduh ka jingkha. u la shah shitom na ki jingleh be-ijot jong ka jingsngewpher jaitbynriew .
U nongtrei u ioh ia ka HRA kum ka bynta jong ka tulop jong u , .
La khmih lynti ba yn sa pynmih shen ia ka por eksamin jong ka RRB NTPC .
U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar u la pynpaw biang ba ki ain rep kiba thymmai kim ktah ia ka rukom treikam jong ka MSP bad ki Mandis kiba mynta .
Ka jingpynrung ia ki nongpyniaid ia ki tiar ka mut ba ka kernel kam dei ka kernel kaba shisha .
Peit bha khlem da pynlut palat .
Kiba bun na kiba la wan ki la kyntait ban deng mask .
To ngin ia pyrkhat kumno . Balei ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u dang ïai bteng ban long ka jaka shong jaka sah kaba shngaiñ na ka bynta ki shakri jong u ?
“ 234 “ “Ngi dang ioh katto katne ki kot ha ka kti jong ngi, Watson,” la ong u Holmes ynda u trai iing u la iehnoh ia ngi.”
Ha India ruh ki khynnah ki kham shah ktah ha kane ka jingpang .
Kiba iap ki long 24 ngut .
Ka jaka die jingdie kaba don ka dak ba la khang ia kano kano ka mar kaba don ki tyrpeng .
Ha ka por kumba 2 : 30 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng , ki pulit ki la lap ia ka jaka rieh jong ki lehnoh bad ki la ker kut ia ka iing sah .
Ka Mamata Banerjee halor ka NRC bad ka CAA
Naduh kata ka por ka la ju phah message bad phone ia nga .
" " " Ki dkhot ba donburom jong ka Apex Council , kyrmen ba phi baroh phin iaid beit iaid ryntih ."
Kine ki jingmih ki pyni haduh katno ki rai ba man ka sngi shaphang ka jingpyndonkam ïa ki lad pathai khubor ki lah ban long kiba eh , la bynrap biang u Baumer .
Tang kito kiba la dap 35 snem ka rta naduh ka sngi ba la pynmih ia ka jingpynbna ki lah ban aplai ban thung kam .
Ka iew pisa kaba la phiah ha ki ar bynta .
Kumta ngi ki kynthei ngi donkam aiu ?
Kiba iap mynta ki long 359 ngut , la ong u Guansekera .
Hynrei , u nongiasaid ain u Jain u la kyntait ban pynkylla ia ka jinglong jong u .
U HIV , lane u khniang jingpang ba pynduna ia ka bor met jong u briew , u pyntlot ia ka bor met da kaba pynjot ia ki cell kiba ialeh pyrshah ia ki jingpang bad ki jingpang bampong .
" " " Ki don ki por ba ki run kim ju wan da kaba suk , ki la bowling bha , ki la tight bad kim ailad ia ngi ban thep kol . "
Ka Tata Motors ka la iateh bad ki nongbei tyngka bad ki bank kiba pawnam ban ai haduh 100 percent ia ki skhim bei tyngka ha ki kali kit nongleit nongwan .
Ïa kane ka bill la wanrah hadien ba ka ïing dorbar ka la ïashong biang hadien ka jingkynrum kynram halor ka jingkynthoh jong u MLA ka TDP u Gorantla Butchaiah Chowdary halor ka MLA ka YSRCP ka Roja .
Ia kane ym dei ban iohi kum ka jingpyrshah .
Dei ban pynsngewthuh ia ki briew ha kylleng ka ri ia kane .
Namar kum kine ki jinghikai , kiba bun ki briew ha ka pyrthei ki la ngeit ba ka jingiap ka plie lad ia ka jingim ha kawei pat ka pyrthei .
Ha ki por lyiur , ka bneng ka long kaba shai bha bad baroh ki lum ki paw shai .
" " " Kiei kiei kiba rit kiba la pynlong ia u ban biej mynshuwa kim pynkhuslai ia u ."
Kata kam dei ka jubab , nga wad .
U ong ba ka Congress ka dang im ha ka por ba la leit noh , khlem tip ia ka lawei .
Kane ka dei ka jingpynbna nongshong shnong jong ki .
Hynrei ka tnad kam pohiing jong ka Maharashtra ka peit da kumwei pat ia kane ka kam .
Hynrei bad ka Android kam long kumta.
Kham mynshwa ki la phone bad ong ba kim lah ban sah hangta namar ba ka kmie tymmen jong ki ka lehbein ia ki .
U Vice President u la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbahduh jong ka Cambodia uba la wan shakri slem tam ha ka pyrthei .
Ka ioh katto katne ki wahduid na ka liang jong ka ri India .
Nga la mynsaw ha ka tyrpeng bad ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng .
Ka Abhayapuri South Assembly konstitwensi ka dei kawei na ki 126 tylli ki konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Assam kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka hap ban die sa 5 percent ha ka kompeni ban ioh ia ka kyndon jong ka jingshim bynta paidbah kaba duna eh 25 percent kumba la bthah da ka nongpyniaid ia ka iew ka hat ka Sebi .
Katno tylli ki skul rit bad skul heh ki don ha shnong jong phi ?
U Adnan Sami u la sdang ia ka kam ak phlim .
Ha kane ka jingialehkai pyrthei jong ki kynthei jong ka ICC kaba dang iaid shakhmat , ka kapten ka India ka Mithali Raj ka la pynpra ia ki katto katne ki rekod mynta .
Hapoh hynniew bnai kawei ka cell ba la pynkha khun ka kylla long khunlung kaba don ka jabieng kaba don haduh 100 klur tylli ki cell .
U Modi myntri rangbah duh u la iaroh ia u Trump kum u paralok ba bha jong ka India bad u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingdonlang jong u President ka US bad u ha ka jingialang Howdy , Modi .
" Ha ka jingshongthait jong u , la pynkup burom ia u Mahathir kum u Rangbah Shipai jong ka Order jong u Nongiada ia ka Hima , kaba la ailad ia u ban shim ia ka kyrdan " " Tun " " . "
Tang nangta , dei ban pynrung kam ia ki .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Kanakapura ka don 47, 047 ngut ki nongshong shnong.
Mynta ngan iaid sha ki katto katne ki bynta ha kaba ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki donkam ban shim khia kloi .
Ngi sngewkmen shibun eh ban jied ia ka Godrej Properties ban thoh ia ka lynnong kaba thymmai na ka bynta kane ka jaka bad ban tei ia ka histori ba riewspah jong ka .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Chhattisgarh 2018 ka BJP ka lah ban jop 47 ngut katba ka Congress ka lah ban ioh 33 ngut .
Ka COSATU ka iapher jingmut halor ka jingkyrshan ia u Zuma .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP kum u LK Advani bad ka Uma Bharati ki la don lang ha katei ka jaka .
Nga la nang shibun kiei kiei .
Ka Bollywood ka don ka iew kaba kham heh .
U myntri sorkar u la ong ruh ba ka tnad pule puthi ka la shim jingmut na ki khlieh skul .
Baroh ar ki jingtyrwa ki treikam tang hadien ba la pynshisha ia ki kot ki sla da ka kompeni .
Sdang ia ka jingiathuhkhana da ka jingbymlah jong ka ri Africa , bad ym da ka jingthaw nongsynshar phareng ia ka ri Africa , bad phi don ia ka jingiathuhkhana kaba pher bak-ly-bak .
Phi lah ban bthah ia ki nongtrei jong phi ban pyllait ia ki nongiakhih bad ailad ia ki ban leit phai biang sha ka kam . . . hynrei ban buh dak ia ki na ka bynta ka jingdonkam hadien habud .
U doktor jong ka longïing jong ka ri America u ong : Ka jingduna kaba khraw na ka MCS ka long bunsien ka jingshah iehnoh bad jingshah weng noh katba u nongpang u wad ban kiar na ki jingshah ktah ha ki dawai .
Kum ma phi , u Mohandas Karamchand Gandhi ruh u la long u nongwan buhai shnong .
Hynrei kata ka long kumba la slem bah .
Kiba bun ki briew ki kheit ia ki jingmyntoi jong ka .
Hynrei ka leit ban pynthymmai ia ki tiar ialeh .
Ryngkat bad kane , ki mashin kiba stad kin don ka bynta kaba kongsan ha ka liang ka iada ri ha ki sngi ban wan .
Baroh arngut ki dei na ka nongbah Melbourne .
Ka jingshah jied jong ka dialog ka la iarap ia ka jingjop jong ka phlim .
Da kaba khot ia u Bapu kum ka jingai mynsiem jong u, u PM u bat na ka bynta ban pynim ia ka mariang.
" Ka WHO ka la kyntu ruh ia ki ri kiba long dkhot ban shim ia ki sienjam kiba biang kynthup ban khang ia kine ki mar " " la ong u briew uba ar . "
Pdiang sngewbha ia ka China ia ka jingwan jngoh jong u Jaishankar sha Pak .
Dei ban pynlah ia ki jinglah ban pyniaid ia ka spah ha ka IBU da kaba ailad ia ki jingbei tyngka ha ki iew bapher bapher ha ki jaka bapher bapher .
Baroh ki ialeh da ka jingshlur bad jingkut jingmut kaba khraw bad shen u Jaggu sa shisien u khot ia ka kynhun shipai khnai ban pyniap ia ki Leyak .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa tuh ryngkat bad kiwei kiwei ki tiar ba la pyndonkam na ka bynta ban tuh , u la bynrap .
Nangta , katba ka lieng rit ka nang kiew shaduh ka tduh jong ka kliar lum , ngi la hap ban kiew shuwa ba kan hiar biang ha ka jingkhluit jong ka duriaw .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ruh ia u myntri rangbahduh barim .
Kaei kaba la pynlong ia u Paul ban pyndep ia ka kam shakri jong u da ka jingshitrhem ?
U Sham u la pynpaw ba u Chiang u la bakla namar ba u la pynpaw paidbah ïalade kum u dkhot jong ka kynhun ïakhih LGBT ka Rainbow Action bad u la pdiang sngewbha ïa ka jingpyndam noh jong ka Facebook ïa kane ka jingthoh .
La tohkit ia ka daw jong ka jingshah pyniap .
Ka jingpyndap ia ka ka paw ba ka long kaba eh , lada ym kaba ym lah ban leh .
Hadien kane u la ïakren bad u Director ka AIIMS ha Mangalagiri bad u Director ka AIIMS Delhi bad la pyntip ba ïa ka snam jong ki khynnah la phah sha Delhi .
Ka Dana kaba sah ha Ashdod ka la pynmih ia kine ki ar tylli ki tweet :
Bad nangta ngi la peit ruh ia kiei ki rukom ai jingbam bapher bapher .
Mynta ki don 25 tylli ki kompeni shimet kiba pynjlan ia ka pisa ban shna iing ha Bangladesh .
Ki jaka ba kham poh jong ka jylla kum ka Dharamsala , Palampur , Solan , Nahan , Bilaspur , Una , Hamirpur bad ki sor Mandi ki lah ban ïohi ïa u slap uba jur bha uba lah ban pynhiar bha ïa ka jingshit jingkhriat .
" " " U la lah ban poi ha kaba kut jong ka jingshut ba la pynphai bad da kaba jem u la tap ia ka bol ha ka kol kaba thylli , hadien ba u nongap kol u Schwarzer u la ngam ban iada ia ka jingshut ba nyngkong . " " "
Ym bun kiba khot ia ka Tonya kaba kit ia ka kyrteng Komarov ne Komarovsky .
Ia kane ka phlim la pyllait dang shen ha ka OTT na ka bynta ki nongpeitkai .
U Myntri Rangbahduh u la sam ruh ia ki khusnam sha ki cadet NCC kiba la tbit bha .
Wat hadien ki spah snem jong ka jinghikai jong ki nongphaidien , ka ktien U Blei ka jop !
Bad kin ym lah ban jngai na ka .
Ki jingmut bad jingpyntreikam ia ka phlim ki kham bunsien ki dei kiba la pynshong nongrim ha u Deren .
Da kaba kut ka jingpynrung kyrteng , ki bor pyniaid elekshon ha baroh ar tylli ki skulbah ki la shim khia bad ki dang pynbeit ryntih ia ki jingpynbeit .
Bad to buh ha ka jingmut ia kaei kaba la pule ha ki iing jong phi shaphang ki jingpynbna jong U Allah bad ka jingstad . shisha U Allah U long Uba tip ia ki jinglong ba rit , Uba tip .
Ki dei ki juh ki briew kiba ia ki jingkren jong ki la shu kynthoh sngewbha ha ka Parliament jong ka Pakistan bad ha ki radio jong ka Pakistan .
U Satyanarayana u la ong ba ka sorkar TDP barim ka la iehnoh ia ka jingai jingmut jong ka Sivaramakrishnan Committee halor ka nongbah bad ka la iaid shakhmat bad ka kaiphod jong ka komiti jong ka Narayana .
Nangta ka bor synshar ka la pynshai ba ki nongwan jngohkai kiba don ia ka green card ki lait na katei ka jingkhang .
Kane ka dei ka jingpynpaw pyrthei kaba la thmu na ka bynta ban pynksan . Da ka jingkren , U Jisu u la thaw ia ki dur ha ka jingmut jingpyrkhat kiba eh ban klet . To ngin ia peit katto katne ki nuksa .
Ki jingthaw kiba don ka jinglong met kaba iadei hynrei ki iapher ha ki kam jong ki .
Ka la shim ram T.50 lak na ka bynta ki kmie ki kpa jong ka .
Hooid , ka jingpule jong u snem 1998 ka la jer kyrteng ia ki 2 839 tylli ki tyllong um ba rkhiang ha ka ri .
Hato phi dang sngewtynnad ia ka ?
Ka jingdonkam ia ki jingpynkylla ha ka rukom bishar ha ka system baroh kawei :
Dei ha kata ka por ba la pynbna ia ka Balang kum ka Cathedral .
Ka mala kaba shaphang shathie lam mihngi ka long kaba jem bad kaba khlem dur .
U la maham ruh ia ki samla ba kin kiar na u duma .
U bah Ranmugaratnam u la ïaroh ïa ka jinglong nongïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis ha kaba pynkylla ïa ka imlang sahlang ha ka ri India bad ha kaba pynshlur ïa ka ïoh ka kot digital .
Kane ka dei ka jingujor kaba ar kaba la ujor pyrshah ia u , kaba nyngkong ka dei ha ka 14 tarik u Jymmang .
Iap u khynnah skul , bun ki sheptieng ba un sahkut ha ka jingtwa ka jingtei ha Narayanganj .
Ka jingbuh ia ka GPS ha ki kali pynjari ain
Nangta ka la wan ka ain nongshong shnong .
Nalor ka Paramount , ïa kane ka projek yn pynmih da ka Mattel Films .
U la synshar ia kawei ka hima kaba kynthup ia ka Bengal mihngi baroh kawei bad ia ka bynta ba shathie jong ka Bengal ba shathie haduh lai snem .
Ki nongdie jingdie na kylleng ka Jylla ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka kyntien Laskar Wazir ka don ha ka thoh ka tar Bengali ba la pynmih ha Arakan , bad la kdew ia ka ha ki poim jong u daulat qazi bad alaol .
Ka jingbishar kaba hadien ha kane ka mukotduma la buh ban long ha ka 12 tarik u February 2019.
La ujor ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Manki , Honnavar .
Ka Scheme ka ktah ia baroh ki Jylla bad ki Jylla .
Balei ka trei kam ? Ka jingpang khlieh ka mih na ka jingsma ne jingpynheh jong ki snam , la batai u Dr . U Seymour Diamond , u nongpyniaid jong kawei ka jaka sumar pang khlieh ha Chicago .
U Mayor u la mad ia ka jingshah kynthoh na ki nongsynshar ka BJP
U la kam ba ka Mangayamma ka la kylla long ka kynthei kaba la tymmen tam ha ka pyrthei ban kha khun .
Kumta , kita ki jingpynrung ki long kiba kongsan bha .
La iathuh ba ia ka Jaan, la bei tyngka da ka iing pynmih phlim jong u Krishnam Rajus , ka Gopikrishna Movies bad ka UV Creations .
Ia ka jingkhang jong ki temple la pynitynnad da ki jingshai fairy .
Lyngba ka RITES IPO , ka sorkar ka thmu ban die noh ia ka 12 percent ka bhah ban ioh pisa haduh 600 klur tyngka .
U nongap wiket ba la rim bha u MS Dhoni u la pynïaid ïa ka India sha ka jingjop da kaba thep 55 ron khlem shah rem katba u skipper u Virat Kohli u la thep 104 ron.
To ngin buh kor ia ka jingshem jong ki bad ngin ianujor ia ka jinglong ba janai jong ki .
Ngim don ei ei ban ong ha ka mat .
Kitei ki arngut ki dei kiba shong ba sah ha ka shnong Ramapuram kaba don ha Vaddepally mandal jong ka Gadwal district ha Telangana bad arngut kiwei pat ki dei kiba sah ha Veldurthi .
Hato kane kan mut ban pynsah ia ka jinglong jingman ?
" Ka jingdon jong ki nongioh jingmyntoi kiba shah ai dawai man ka sngi ruh ka la pyni ia ka jingkiew kaba nang kiew ," la ong ka Tnad . "
Haba ngi shim ia ki rai kiba kongsan , ka long kaba stad ban kohnguh ia ka jingai jingmut : Ha ka jingbun ki nongai jingmut ka don ka jingpyndep .
Lym kumta ka shu san bad kan sdang ban sniew .
Nalor kata 2 000 ngut ki nongtrei kiba trei ha ki karkhana Opel da kiwei pat ki kompeni kim shym la lah ban thep vote ha katei ka elekshon .
Ka nongmihkhmat jong ka Pakistan sha ka UN ka Maleeha Lodhi ka la pynpaw nyngkong eh ïa ka mat jong ka Kashmir ha ka jingïalang bah jong ka UN .
" " " U Modi u long kum u Blei na ka bynta ki nongwan buhai shnong kiba la mad ia ka jingshah pynshitom bein ha ka niam ha Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh ."
Ka la wanrah ia u chap ban hiar thma ia ngi .
La phah ia ka kynhun pulit ban pynjem ia ka jingeh bad ban pynjem ia ki samla pule .
Ki projek jong ngi kiba la don lypa kin iaid shakhmat .
La wad ruh ia ki dur jong ka jaka ba la shim ha ka por ba ki kynhun CFSL ki leit jngoh .
Arngut ki pulit ki la sdang ban beh ia ki .
" Ki nongialam Congress ki sngewsih ia ka seng " " "
Ka jingialehkai ka la sdang da kaba husiar bha ha kaba baroh ar tylli ki kynhun ki la pyrshang ban pynthikna ba ka jingiada jong ki kan long kaba pynbeit bha .
Hynrei , kata kam don jingpher ei ei ia ki nong China .
Kumno ki pynbeit ia ki jinglut jingsep jong ki ?
Kumjuh ruh ka academy ka pynleit jingmut ha ka jingbam , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingroi jingpar ha ka met baroh kawei jong ki samla pule .
Ym don kiwei pat ki jingialehkai ban jop , ngam lah ban thaw shuh ia ki jingialehkai .
Ka poitri iathuhkhana ka dei ka jait poitri kaba iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Bad ki don kiwei pat ki jingmyntoi .
Ki briew ki la sdang ban pyndonkam da ki rukom siew digital .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ashutosh Gowarikar bad la ak ruh ia ka phlim ka Kriti Sanon bad u Sanjay Dutt .
Pynrung ia ka kyrteng jong u trai uba phi kwah ban buh ha ka PDA jong phi .
Kine ki long u Laxman Sivaramakrishnan , u Venkatesh Prasad , u Sunil Joshi , u Harvinder Singh bad u Rajesh Chauhan ong u Lal .
Hynrei u la pynpaw ia ka jingtieng ba u kpa jong u u lah ban nym ioh parole ha ka por kaba biang , namar ka rukom treikam ain kaba donkti bad mynta ka sngi ka dei ka Sngi U Trai .
" Ka paw shai ba haba u nongap langbrot u ong ia ka khynnah kynthei , " " phi long kaba itynnad pura , . . . ym don jingduna ei ei ha phi , " " u don kham bun ban ia ka jingitynnad met jong ka ha ka jingmut jingpyrkhat ."
U Pillai bad u Kavalam u Narayana Panicker bad kiwei kiwei .
50 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka mosque ha Pakistan.
Hynrei ki don ki jaka ieng trok kiba heh ha rud surok .
Hadien nga la kylla sha ka tennis .
U Cabinet Secretary u la bthah ba sa phra tylli ki helicopter yn pynpoi da ka IAF , Navy bad ONGC kiba yn pynbor ban pyntreikam lashai ka sngi .
Ka Asha ka la shah kylli shisien ha u nongpyniaid B . R . Ishara ban thaw jingrwai na ka bynta kawei na ki phlim jong u , hynrei ka la kyntait da ka jingsbun .
Ki paralok jong nga ki lah ban pyniaid ia ki jingkiew jong ki !
Nga kwah ban iehnoh ia baroh bad ban iaid shakhmat .
U Mukerji u la shongkurim ia u nongshna phlim u Aditya Chopra , uba don kawei ka khun kynthei bad u .
Ka Sirsa ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Sirsa ha ka thain ba shathie tam jong ka jylla India ha Haryana , kaba don ha khappud bad ka Punjab bad ka Rajasthan .
Ki lynti um hapoh ri bad ki lieng harud duriaw ki lah ban iarap ban pynduna ia ka jinglut ha ka leit ka wan paidbah ruh kumjuh , la ong u Myntri .
La pynlong ia ka jingiaseng duwai ha kane ka sngi .
Nalor kata yn don ruh ka Medical College , ka AYUSH Block , ka Auditorium , ki jaka sah miet , ki Guest House , ki Hostel bad ki jaka shong jaka sah .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba pawnam .
Hynrei kum kine ki jingkynnoh la pynngat pyrshah ia ki para marjan da u Mishra bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ngi leh ia kane ka jingjied da ka jinglong tynrai jong ka pateng bad ka kolshor jong ngi .
Ka don ka jingiakren kaba laitluid bad kaba sngewthuh ia ka bor ba kongsan kaba trei ha ngi bad kajuh ka bor kaba trei ha kiwei pat .
U la ong ba ka DoNER Ministry ka la shim ia ki sienjam bapher bapher na ka bynta ka jingshngain jong ki samla pule ka NER kiba pule ha Delhi bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri .
U Major General Madhuri Kanitkar u la long u kynthei uba lai ban bat ia ka kyrdan lieutenant general
Ki la don shibun ki jingkynthoh shaphang ka lawei jong u bad shaphang ki jingthmu jong u ha ka lawei .
Pynlong jingkhein ia ki jingduhnong kiba mih na ka jingbakla ha ka jingbishar .
Ka IIITG ka shimkhia ban pynlong ia ki jingialang hapoh ka lama jong ka EBSB ban kyntiew ia ka jingtip shaphang ka jylla Rajasthan ba la pyniasoh lang hapdeng ki samla pule jong ngi .
" Ka Centre kam don hok ban tuklar ia kane ka mat " " u la ong .
Ki nongleit jingleit kiba thmu ban leit sha Baba Budan Giri ki lah ban wad ia ki lai tylli ki krem ​​kiba la ngeit ba la pynkyntang da ki lai tylli ki siddha .
Kumba ka long mynta ka jingwan jong ka um ha ka Dam ka long kaba duna .
Ia ka Tempi Valisvara la shim ba ka dei kawei na ki nuksa ba bha tam jong ka jingtei jong ki Chola .
Uwei u lah ban shem ia ki jingpynpaw jong ki bynta ba kut jong ka Egypt jong uwei , jong kano kano ka jingjrong , da kaba ot ia kane ka series bad pynduna ia uwei na u nongthew ba khatduh : .
Kine ki khniang jingpang ki lah ban sahkut ha ka Iyer haduh ki kynta . wat ki snem .
Bun ki temple ki don ki dur jong U Blei ba la rah ha ki palkis .
Da kane ka rai 50 lak ngut ki bahaïing jong ki kumba 10 lak ngut ki briew jong ka CAPF kin pyndonkam ïa ki mar tynrai , ong ka kyrwoh jong ka MHA .
Ai burom u PM Narendra Modi ia u Lal Bahadur Shastri
Ki jingmih sniehdoh : ki long kum ki dak jong u mustard kiba mih na ki sniehdoh jong u shyntur bad kiba ju jia .
Ngam tip iano iano ruh ha Italy .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka hospital shimet .
Dei na kane ka daw ba ngi pynlut ia ka por jong ngi ban kren shaphang kiei kiei kum ka jingshongkha para shynrang bad kynthei bad ym shaphang ka jingpyniap pathar ne ka jingpynmih nuclear ne ka jingduk ne kano kano ka mat kaba don jingma kaba khraw .
Lada phi long kiba stad phin ym lah ban pyrshah ia uta uba byrngem ia ka jingim jong phi na ka bynta ki mar kordor jong phi . Ka jingim jong phi ka kham kordor ban ia kine .
Ki balang ki hap ban nang ba ka jinghikai theology ka dei ban kren sha baroh .
Ka hukum kaba nyngkong ka long ka jingkular , kum ka mahavrata Jain kaba nyngkong , ban shim ia ka hukum jong ka jinghikai ban kiar na kaba pynmynsaw ia ki jingthaw ba im baroh .
Namar kane ka jingkiew dor man ka sngi jong ki mar umphniang , ka dor jong ki mar ba kongsan ruh ka nang kiew .
U la ong shuh shuh ba ka Ayushman Bharat Pradhan Mantri Jan Arogya Yojana , ka dei ka skhim ai jingkoit jingkhiah ba pawnam jong ka Sorkar jong ngi , naduh ba la sdang ha u snem 2018 .
6 . 5 Syllabus na ka bynta ka jinghikai nonghikai rit .
Nga sngewkmen ruh ba ka kyrshan ia ka kam shna jain kti jong ka ri India da ka jingjied jong ka .
U heh barim jong ka seng Samajwadi ka jylla u Shivpal Yadav u la ong ba un nym ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong ka Congress ha kane ka por ba kan poi ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Kane ka long kaba don jingeh ha ki ar tylli ki nongrim .
Ki kam jong kita ki Khristan ki la poi shen ha ka jingpyrkhat jong ki nongialam niam .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na kiwei pat ki kompeni .
Ka thup jong ki jingjia ha ka mall jong ka Asia Arena
U la long u samla pule uba tbit bha bad u nongbud ba radbah jong u nongialehkai kriket na New Zealand .
" " " Robert , ka daw ba nga kwah ban kren bad phi shuwa ka jingpyni jong nga ka long ba nga donkam ia ka jingai jingmut jong phi ."
Dei ruh ban pynthikna ba ka kalendar jong ka skulbah kan poi sha baroh ki samla pule kiba shim admission ha ka por kaba biang .
Hynrei kum u CEO haba nga leit ryngkat bad kiwei pat sha Bandarban ban peit ia ki dieng ngi lap ba ki dang long tang ki dieng rit .
Ka Aishwarya ka la thoh ia ka dur kumne , Ka pyrthei jong nga nga ieid ia phi khlem kut .
Ka Sara Ali Khan, ka Kriti Sanon, ka Evelyn Sharma, u Aarav Bhatia, u Shahid Kapoor bad u Akshaye Khanna ki la shah klik ha Juhu ha Mumbai .
Hynrei lai bnai mynshwa u la ong ba ka stock kam shym la pynkiew dor palat .
Ha ki taiew kiba bud , u Rimbaud u la leit ryngkat bad u myllung Paul Verlaine lyngba ka Belgium bad sha London pat .
Halor ka jingwan tuklar jong u Manmohan Singh Myntri Rangbahduh ka ri India ha kata ka por , ka sorkar ka la pynphai biang ia ka passport jong u Geelani sha u khun jong u .
Kata ka wanrah ia ngi sha kane ka sngi .
Hynrei ka pyrthei sepngi kan ym don ei ei na kita .
Katba kane ka babel jong ki thylliej ka nang pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut bad jingpynthut , wat ha ka Parliament , katta ka por ka la jan ban pynduh noh ia kane ka hima Babilon .
Kane ka dei ka Ionita , u khun jong nga bad ka nongiarap jong nga .
La kem ia u samla namar ka jingiap jong ki khynnah rit
U Hanuman um lah ban ithuh ia u jingthung dawai bad kumta u la kheit ia u lum baroh kawei bad u la leit phai biang .
Pynmih ia ka skhim ba kyrpang na ka bynta ki khynnah kynthei
Ka kham eh shuh shuh ban thoh ia ka .
Ha ka jingpynbna jong ka ARSA ka la ong ba ka la iarap ban pynbiang ia ka lynti iaid kaba shngain ia ki phetwir kiba phetwir sha Bangladesh .
Yn pynbiang ia ka jaka sah katkum ka jingkyrpad na ka bynta ki nongiashim bynta ba la jied kiba wan na shabar jong ka Delhi .
Shuh shuh , kane ka projek ba la tyrwa kan iarap ban pynlong ia ki LCV kiba lah ban ioh kloi da ki shipai ha khappud , u la ong .
Ka rukom shna jingshna jong ka Finland ka long kawei na ki rukom shna jingshna kaba bha tam ha ka pyrthei .
Kane ka buh ia ka jingim jong ki ha ka jingma .
U la pynpaw ruh ïa ka jingartatien halor ka jingsiew bai lutksan pura ïa ka jingduh khajna jong ki Jylla kaba long kumba T.6, 000 klur hadien ba la buh ban pynrung ïa ki khajna jong ki Jylla ha ka GST .
Nga ju iohi ia nga kum uwei .
Ka la ïathuh ruh ha ka CNN news ha ka jingïakren bad ka jingïoh ïa ka hok longbriew manbriew ka la jia suki bha naduh u snem 2002 ha Afghanistan hynrei ka Amnesty International ka la ïohi katto katne ka jingkiew katba nang mih ki sngi .
Ka lah ban jia ha ka lawei .
Ka jinglute ia ka ioh ka kot bad ka jingleh be-ijot jong ki kompeni ba la pynlong hapoh ka ri la pynkylla sha ka thma ba shyrkhei jong ka jingleh donbor shabar ri .
Ka la don katto katne ka jingïakynad .
U la pynlong ruh ia ka paralok ba hiar pateng ha ka snem 1962 .
Ha kane ka phlim la don ki nongak ba hakhmat eh ha kane ka phlim u Kartik Aaryan , u Bhumi Pednekar bad ka Ananya Panday .
Ka jingkynthoh jong u Arun Jaitley halor ka jingshah thombor jong u Yashwant Sinhas
Kham hadien u la sdang ban dro biang ia ki nuksa sim .
Ka PVC ka dei ka umphniang ba lah ban pynkhluit .
Ka elekshon nongmihkhmat kan long ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Kumta , ka lah ban don N tylli ki node bad M tylli ki tduh .
Ka jingpyndonkam ia ka ktien Gujarati ka long khamtam namar ba ka long ka lad hikai ha ki skul .
Ka bynta kaba shngain bad kaba shngain jong ka Dombivli ha ka Thane distrik hajan Mumbai ka la shah pynkhih ha ka jingbthei kaba jur ha ka jaka shna dawai ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
U la sngewlyngngoh bad u la ong ba shen kan sa paw ha ka TV , u ong .
ka la sdang ia ka jinglum jingtip jong ki briew kiba sahkut shabar jong ka jylla .
Ka don ka jingtieng ha Kerala .
Hangno ka Iran kan leit ?
Nga ngeit , ki briew kiba duk ha ki 115 tylli ki jaka ki sngap ia kane ka prokram .
Ka jingbun ki jingpyntreikam ha ka block kam iadei bad ka bor jingkhein kaba kham bun kaba donkam ban pynbeit ia kata ka block .
U Ophisar tohkit u ASI Gurdeep Singh u la ong ba ki pulit ki la register case halor kane bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ha u snem 1981 , ka Division ka la seng ia ka jaka jong ki riewlum ha Ranchi na ka bynta ban iashim bynta ki riewlum ha ki kam jong ka prokram .
Ki rukom siew khajna bad jingshim pisa kiba jylliew kiba la ju don shwa ka jingsynshar ki Mongol la pynduh noh ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki nongkhaii bad ka khaii pateng lyngba ka hima .
Ka long kaba sngewtynnad ba U Jisu u dang duwai ha kata ka por kaba kongsan bha . Loukas 3: 21, 22. Kumno lah ban pyni ia ka jingkmen jong ngi ha ka rukom kaba dei haba ngi iohi ia ki briew ba ki shah pynbaptis ?
Ka Jayalalithaa ka la khlad noh ha ka miet sngi Nyngkong hadien ba ka la ngat ha ka jingpang klongsnam katba ka dang shah sumar ha ki Hospital Apollo .
Hynrei u la ong ba kane kan ym neh slem .
Namar ba ka plastic ka don ki jingjaboh kiba kongsan , ka don ka jingma kaba khraw ia ka mariang ha ka dur jong ka jingjaboh ka lyer , ka um bad ka khyndew .
U kpa jong nga u la ong , Kata kam lah ban long .
Ka jinglong ka long kumjuh mynta . Lada u briew u bat skhem ia ki jinghikai bakla kum ka Trinity bad ka jingbym iap jong ka mynsiem , um lah ban ioh jingmyntoi na ka jingsiewspah .
Ka Hamhng ka dei ka jaka ba kongsan jong ka karkhana shna dawai ha ka DPRK .
Ka Rashmika kan mih madan nyngkong eh ha ka phlim Tamil ryngkat bad ka Karthis ha ka phlim ban wan , kaba yn pynïaid da u Bakkiyaraj Kannan uba pawnam ha Remo .
Watla ka iingbishar ba nyngkong ka la pynrem ia ka katkum ka kyndon 302 IPC hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyllait ia ka halor ka nongrim jong ka jingmyntoi na ka jingartatien .
" Ka jingkylla kaba bteng junom jong ka imlang sahlang bad ka jingkiew jong ka jingnang jingstad jong u briew ki long ki daw balei ba ka jingpynkylla " " kaba khatduh " " ia ki jinghikai niam kam long kaba lah . "
La ioh jingbyrngem bom ophis jong ka BJP ha Tamil Nadu
Ka jingbym burom ia U Jehobah ka la ialam sha ka jingkut kaba shyrkhei jong ki Pharaoh kiba sngew sarong . Ha ka Duriaw Basaw , U Jehobah u la pynshisha ba u long u briew uba tbit ha ka thma .
Ki nongkyrshan jong ka Lady Gaga ki dang pynlong ruh ia ki briew ban jied ia ka ha ki fan page bapher bapher .
Hynrei ka jingtrei jong u Panini shaphang ka grammar jong ka ktien Sanskrit ka long kaba pawnam tam .
Pyndonkam da ka cream kti hadien ba la kyndit , bad shwa ban thiah .
Uwei pa uwei u briew u leh bakla ha ka jingim jong u .
Ka kompeni shna kali kan pyntreikam ia ka prokram jong ki ha ki 21 tylli ki skul rit ba iarap da ka sorkar .
Ka folder ba la buh ka la don lypa .
Katto katne na ki rel kiba dang shah pynbha ha ka jaka treikam ha Bhopal ki dang shah pynbha ban shna ïa ki model rake na ka bynta ki rel Mahamana .
Ki LDC ki pdiang sngewbha shisha ia ki jingiarap pynroi kiba ki ioh na ki ri kiba la kiew .
Ha kane ka sngi la don lang ka myntri ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ka Maharashtra ka Pankaja Munde , u MP ka Shiv Sena u Arvind Sawant bad u MLA ka BJP u Raj Purohit .
Ha ki snem ba sdang jong ki snem sanphew bad hynriewphew ka jingwad bniah ka la long shaphang ki jingeh kiba iadei bad ki jingeh ha ka mariang bad ka jingbam jong ki jingthung .
Nga la shem ia ka kmie jong nga , bad . . . ka ai khublei ia phi baroh arngut ba phi la pynsan ia nga .
Kane ka wan ha ka por ba ka India ka dang ïakhun pyrshah ïa ka khappud bad ka China ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh .
Ki la dawa ia ka jingkyrshan jong ki paidbah ha ka elekshon panchayat .
Ka jingdon briew kiba la palat ia ka 60 snem ka rta la antad ba kan kiew na ka 100 million ha u snem 2011 sha ka 323 million ha u snem 2050 .
La shim ha ka 17 tarik u Naiwieng 2007 na ka PEP .
Donkam shuh shuh ki jingpyrshang ban kyntiew ia ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla , la ong u Mittal .
U la pyndonkam ruh ia ka jaka pule jong u Spike bad ki jaka pule jong ki skulbah bad u la pynshlur ia baroh ki paralok ban tei ia ka jaka pule bad ban pule stad ia ka niam Marx .
Ka jingkhein tang ia ki zero .
" " " Phi lah ban kylli ia kata ka jingkylli ia ka ."
Balei phi kut jingmut ban wad ia ka spah ba kynja mynsiem ?
