Ki pulit ki kam ba kim shym la siat .
Hynrei haba peit ia ka jinglah jong ka , ka leh ia ki kam pynbha bad pynbha kiba rit bha .
U la shah jied nyngkong kum u MLA ha u snem 1983 ha ka por ba la seng ia ka TDP .
Bad ngi la jop ia ki seat baroh .
Ynda u jaguar u la poi ha ka rud duriaw kaba pyrshah , u kiew shabar bad u pynkhih ia ka um na ka met jong u .
Yn iohi ia u Akshay ba u leh ia ki kam ba shisha ha ka phlim .
Ka jingkyrduh paidbah ha ri India ka don shibun ki bynta , ki jingpynpaw , bad ki jingmih .
Ia ki jingpyniaid ba man ka sngi la iohi ruh ha ki jingpyniaid digital .
U PM ka UK u Boris Johnson u la pynbna ia ka Lockdown ba thymmai ha England
Ha ka bynta kaba ar naduh u snem 2010 haduh 2014 la thmu ban kynthup sa 190 tylli ki jaka pule engineering .
Ki briew kiba phong jain rong saw kim shah
Khyndiat ki jingkylla ha ka rukom im ki lah ban pynsangeh ia ka jingpang cancer .
U Blackwood u dei ban don katto katne ki nongpynpoi khubor kiba u lah ban pyntreikam na jngai .
Ha ka jingjia , u Pradhan u la long u nongiarap ba u Jyotiraditya Scindia un rung sha ka BJP .
" Ngi hap ban sngewkhia shaphang kata . " " "
Ki politishian kim ju sangeh ban pynlyngngoh .
" " " Ki nongialehkai ki wan na ki kynhun bapher bapher bad ki bynta jong ka jingkitkhlieh jong ki ki donkam ban shah pynbeit . "
" Ha ka nongbah ki kynthei ki la kren bein : " " Ka tnga jong u myntri ka thrang ia ka page jong ka . U la bat ia ka dohnud jong ka . Ngi tharai ba ka don ha ka jingbakla kaba shai . " " "
Ka polisi jong ngi shaphang ki para marjan ka long ban trei sha ka jingiadei kaba suk bad kaba iajan .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Raksha Rajya Mantri u Shripad Yesso Naik bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad .
Ka jingpynbha ia kawei ka hok ka pynsuk ia ka jingkiew jong kiwei pat .
Ngi ' II pynkhuid ia ka .
Ha ka ktien Hebru ka kyntien phi la tip wat bad ki lynti jong nga baroh ka lah ruh ban kit ia ka jingmut phi buh kyrpang ia ki lynti jong nga baroh ne phi sumar ia ki lynti jong nga baroh .
Nangta ka pynlong ia ka jingwad key kaba bniah .
U Inspector Bhupender Sharma u la ong ba la register case pyrshah ia u Mahinder Kumar .
Bun ki mat ki pynsniew ia ka jingiadei jong ka saian bad ki lad pathai khubor bad ka jingpyndonkam ia ka saian bad ki jingkynthoh saian da ki politishian .
Ok mum ka kwah ban kren bad u hynmen .
Kane ka la paw ha ka jingrwai jong ki , ha ki parody jingrwai jong ki , ha ki skit jong ki , ha ki poitri jong ki bad ha ki cartoon jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam poh iing u Amit Shah , u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u working president ka BJP u JP Nadda kin ialam ia kane ka prokram .
Kum ka Amazon kaba ïakhun pyrshah jong ka , ka Flipkart ka la sdang da kaba die ïa ki kot , hynrei ka la nang pynpher stet sha kaba die ïa ki smartphone , ki jaiñ bad kiwei kiwei ki tiar .
Hadien ba la kut ka thma bah ba nyngkong , pynban ka Carinthia ka la kylla long ka thain kaba la ialeh pyrshah .
Hynrei kaba kongsan tam eh , wat ju sangeh ban duwai . Wat ju duh jingkyrmen , wat ju duh jingkyrmen .
Ka ioh ka kot jong ngi kam pat ju long kaba sniew haduh katne .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa uba shah sumar ha Apollo Hospital u dang shah sumar hadien ba u la mad ia ka jingpang cardiac arres ha ka sngi u blei .
bad ym don mano mano ruh , ban long kiba lait im .
U myntri rel kum u khlieh jong ka tnad u kit ia ka jingkynnoh .
ka kam kum ka kam baroh kawei .
Kane ka jhad kaba la pyniaid da u Commander Kaushik Chatterjee ka don 05 ngut ki ophisar , 46 ngut ki nongleit jingleit bad ka lah ban kit 160 ngut ki shipai nalor kata .
Ha kane ka sngi la don lang u Principal Secretary ka Health Gauri Singh bad u Director jong ka National Health Mission V Kiran Gopal .
Wat la u Rajhans u don ia ka jingpang sniehdoh hynrei um don kano kano ka jingpang dohnud .
Kum ka nuksa , u heh sorkar u lah ban long uba bamsap , hynrei ngi dang burom ia ka kyrdan jong u namar ngi don ha ka jingshah pyndem ha ki bor sorkar kiba kham halor .
Nga la ioh ban pule ha kawei ka college ha Delhi University .
Hooid, bha, nga dei ban file sa kawei pat.
Ka jinglah ban pynbeit ia ki jingpynwandur ka ai ia ngi ka lad ban pynneh pynsah ia ki bynta jong kiba ieid jong ngi katba ngi kwah ia ki , lane wat ban thaw ia ki bynta , bad ban pyndap ia ka jinglong jong ki .
U vice president U ai ka burom kaba khraw ia u Bal Gangadhar Tilak bad ia u Chandra Shekhar Azad ha ka sngi kha jong ki
La khlad noh u Abi bad u mimicry nong Malayalam
Kumta haba ka tide ka wan rung ka um ka rung lyngba ki bynta ba la pra jong ka dam bad ka pynshlei ia ki shnong ki thaw .
Ka Blue Line kadei ka lynti bah kaba la tyrwa ban leit sha ki paidbah ha Lucknow .
Ngi donkam ban sdang na ki .
Ka sorkar India ka dei ban shim ia ka jingkhot halor kane .
Dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba kyrpang ban ialeh pyrshah ia kum kane ka jinglong .
Namar ka jingbym sngewthuh jong ki paidbah , kiwei pat ki lah ban sngew duh mynsiem haba ki ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima .
U la ong ba ka India ka la shah pyndik ha ki kam lehnoh shabar pud la sawphew snem .
Haba ki pulit ki pyrshang ban pynsangeh la pdiang sngewbha ia ki da ki volley maw .
U la ong ba um ju peit ia ki phlim India .
Ka nongbah jong ka Himachal ka Shimla ka la tap lut ha u slap
Ka BJP ka synshar mynta 120 ngut .
Balei ki briew ki kylla long kiba leh donbor Don kiba kam ba ki briew ki long kiba leh donbor da ka jinglong .
Phi lah ban pyndonkam ia kane ka platform ban ai kum kine ki jingkren .
Kata ka dei ka jingkylla kaba khraw kaba la jia hangta .
Ia ki jaka ri khunswet yn shna katkum ka skhim Care Home jong ka tnad treilang .
Ki la pyrshang ban phet krad hynrei ki la shah kem ha ki pulit .
La leit ban khynra ia ki jaka sah jong ki samla pule ha ka skulbah Dhaka bad la pyniap bad pynmong ia ki samla pule kiba bun kiba sah hangta .
Nga la san ha ka . Ha ka por ba nga dang san snem , haba u kpa jong nga u leit divine , nga la leit ryngkat bad u .
Ha ki scene kiba pynsngewsih la iohi ia u Stalin ba u iam khlem pynjem mynsiem hadien ba u la ktah ia ki kjat jong u kpa ha shwa ban pynhiar ia ka synduk kaba don ia ka met u Karunanidhi shapoh jingtep .
" " " Nga kloi ban pynshisha ba kano kano ka jingkynnoh pyrshah ia nga ka long kaba bakla , " " u la bynrap . "
U Justice Vibhu Bakhru u la mynjur ia ka hukum mynjur bad u la ong ba ki nongshna phlim ki shah teh ha ka jingkren jong ki bad u la weng noh ia ka dorkhas .
La ioh ia ki jingkyrpad na ki sorkar jylla bad ka CBSE ban pynlong ia ki eksamin Board .
Haba uwei pa uwei u la sngewtynnad ia lade , ka khun kynthei ka la lute ia ka kmie .
Hynrei ha kane ka kynti , ka thma jong u kam shym la long pyrshah ia ka jingim hynrei ia ka jingiap , bad kane ka dei kawei ka thma kaba ym don briew uba la jop .
U kpa jong katei ka samla u la kynnoh ia ka skul ba ki khun kynthei jong ka ki la pyniap ialade .
Ka Pakistan na ka bynta ka jingiakren ban pynbeit ia ka Kashmir
Ki Zebra , ki blang bad ki kudus kiba iaid lyngba ia ka madan .
Nga mut ban ong , u la ioh ia ka jingeh ha ka jingkhia .
Ka iarap ban tehlakam ia ka jingmut jingpyrkhat , ki jingsngew , ka jingkren , ka jingkhih .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingsma , ka jingshit , ka jingduna mynsiem , bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Nga ai ia phi ia kata ka pisa khnang ba ngan ym donkam ban pyniap ia ka shyntur jong phi .
U president ka BJP jong ka Haryana bad myntri ka jylla u Subhash Barala ruh u la rem noh na ka shuki jong u ha Tohana ha Fatehabad district bad hadien kata u la risain noh na katei ka shuki .
Ka Nia Sharma ka i kumba ka sngem bha ha ka bikini rong saw .
Ki don 233 tylli ki puja mandap ha ka nongbah Dhaka mynta u snem .
Ka Manju Warrier kan buh jingthoh ia ka jingkren jong ka ha ka mukotduma rahbor jong ka actress
Ki kam ha ki kompeni ba bun jait
U la ong ba u dang hap ban ioh ia ka kopi jong ka jingujor .
Hynrei u la pynlong ia lade katkum ka jingkwah ka doh jong u . Hadien u la batai ia lade kum u nongkren bein bad u nongpynshitom bein bad u briew uba lehbein .
Nga long kaei kaba nga donkam ban long .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Neeraj Pandey .
Ki shim tang ia ki jingujor kiba don ki sakhi ba kongsan .
U Pak man u la khlad noh ha hospital .
Ka la thoh ban hikai bad ban ai mynsiem .
Sngewbha jubab ia kane ka jingkylli kaba suk jong ka math .
Ka jingwanrah dang shen bad ka jingpyndonkam paidbah ia kine ki buit online , ryngkat bad ka social media , ka long ruh ka jingkhuslai ia ki katto katne ki nonghikai bad ki kmie ki kpa .
Ym don ar tylli ki jingialehkai , ha ka jingieit , ka jingialehkai ne ka thma , kiba ialehkai thik ha kajuh ka rukom .
Ngi la bishar bniah ia ki jingkhot bad ki jingiakren Whatsapp jong ki .
Ka bench ka la pyntreikam ia ka sorkar pdeng ha katei ka mukotduma bad ka la bthah ia ka ban jubab ia katei ka mat .
Haba U Kynrad U ai Khusnam ia ki Mraw .
Kumta , namar ba ka kumta kane ka mut ba kane ka jinglah ka la mih namar ba ngin ong ba ka kynhun ba nyngkong jong ki electron kiba la mad ia kane ka jingtreikam .
Ha kane ka sngi la don lang ki nong Bangladesh kiba pawnam bad ki nongthoh khubor .
U Yadav ryngkat bad uwei pat u MP u Ali Anwar u la shah weng noh na ka dorbar Rajya Sabha ha ka 4 tarik u December .
Kiba bun ki Muslim ki dei ki Shia Muslim , bad ka Ri Azerbaijan ka dei kaba ar ha ka jingbun ki Shia ha ka pyrthei hadien ka Iran .
Ia kine ki thuk thuk la pyni paidbah ha ka India Bike Week 2019 , ha Goa .
Wat ai ba uno uno un iohi ia phi !
Hynrei u nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet krad .
Ka sngi kan long kaba bha .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher na ka bynta ki nonghikai .
Ka elekshon DUCSU mynta la shim ba ka dei ka jaka jong ka jingkyrmen bad jingangnud , namar ba ka elekshon ri ka la long kaba don jingkylli lypa .
Hooid , u la pynhiar mynsiem na ka hose ha ki lai taiew ban wan .
Ka long kaba kongsan ba ngin iathuh ia ki briew ba kum kine ki jingdawa kim dei ban don jaka ha ka jingialang kum ka ISC , la ong u Rajani .
U President ka TDP ka Telangana u L Ramana u la pynbna ia kane ha ka Mahanadu kaba long mynta ka sngi .
Ka la nion katto katne ki button bad ka la ai ia ka phone jong ka ha u Garza .
Kine ki kynthup ia 20 percent ki jaka shong ba la pyndap .
Ngi la jop ia ka jingialehkai away kaba nyngkong eh jong kane ka samoi .
Nalor kata to shim ïa ka jingrwai sngewsih na ka bynta ki rangbah Israel .
Ka jingshem jong ngi ka long ba man la ka por ba ngi shim ia ka sienjam ban iasuk , ka la kylla long kaba sniew ia ngi , la ong u Shringla .
Ia u Kathiawari la ri kham bun ha ka dewlynnong Kathiawar , hynrei la lap ruh ia u ha Maharashtra bad ha Rajasthan .
U khlur uba heh tam hapoh shi snem jingshai u dei u Sirius , u khlur uba shai bha uba heh kumba ar shah ia ka jingkhia jong ka Sngi bad uba la iaid sawdong da u khlur uba lieh uba la khot u Sirius B .
Ia ki kam jong ka skulbah dei ban pyniaid da ki Fellow , kiba , sawphew ngut , ki long kham bunsien ki heh sorkar .
U Mr . President ngi sngew sarong ba phi la pdiang ia ka jingkhot jong ngi ban long u Kongsan na ka bynta ka sngi Republic jong ngi bad nga tip haduh katno phi bunkam .
" Ban kam ba U Jisu U long U Messaiah ka long namarkata ka jingkren bein Blei . kito kiba la kren bein kum kata ki dei hok ban shah shitom kum ki nongkren bein Blei . " " "
Ka phlim kam shym la long kaba jop .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh kaba shong halor ki sla .
Kane ka trust ka ban sa khot ka Sri Ram Janmabhoomi Tirath Kshetra kan ai bor ban shim ïa baroh ki rai kiba ïadei bad ka jingtei ïa ka temple ba heh ha ka jaka ba la kha ïa u Lord Ram bad ki kam ba ïadei bad kane .
Hadien kane ka jingthied , ka Zydus Wellness kan don ka jingmih kaba la lum lang kumba T.1, 700 klur .
Hynrei la iohi ba ia kajuh ym shym la leh da ki katto katne ki nongpyniaid cable kaba long pyrshah ia ki kyndon kiba la don lypa .
Sa lai ngut ki briew ki la shah book , hynrei ym pat shah kem haduh mynta .
" " " Ki la pynbor ia ki shipai ban buh ia ka synshar paidbah ha ka jingma " " la ong uwei u nongiakhih ."
Ka khynnah kynthei ka la pyniap ialade namar ka jingialehkai bad ka para jong ka
Kumta ki khun jong ki ki mad ia ka jingduna bam .
Ki pulit ki dang sngewthuh bakla ia katei ka jingjia .
Kane ka dei ka jaka ba ka donkam ia ka jingkyrshan na ka Sorkar India .
Mynta ngan sa wan halor une u maw , ngan kiew ia ka tdong jong phi , hangne ​​hi , mynta hi .
Ban leit sha Steshon Rel Delhi Barim .
Nga sngewkmen haduh katta katta ba nga la lah ban jop ha kaba kut , ong u Wozniacki .
ka jingkiew ha ka kam da 12 . 25 lak
Ka thma ha idlib ka la pyni ba ka ISIS ka la pyndonkam da ki dawai kiba sniew .
La seng ia ka shnong Tangail ha ka snem 1887 .
Nangta u la thoh sha ka PMO , ban pan jingiarap pisa na ka bynta ka jingsumar ia ki khun kynthei jong nga .
U Jisu bad u Paul kim shym la jer kyrteng lut ia ki jingjia ha ka histori , ka imlang sahlang bad ka sain hima sima kiba dei ban shah kynnoh na ka bynta kine ki jinglong ha ka pyrthei .
Kaei kaba nga la thmu ban leh hadien ?
Un wanphai biang sha India ha ka 17 tarik Iaiong 2019.
Ka jingialehkai jong ka Africa South bad ka England
Ka Ïing jong kiba duna ha ka bor pyrkhat ha Mankhurd
Ka ai ia ka jingtreikam ba kongsan na ka bynta ki kalendar ba kyrpang .
Ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki laptop bad lai tylli ki mobile phone na ki kti jong ki .
Ka Telegraph ka iathuh ba u Brown u la kyntait ia ka jingkyrshan jong ka ri Bilat ia ka jinghiar thma ia ki jaka shna nuclear jong ka Iran , hynrei u kyrshan ia ka jinghiar thma ia ka IRGC .
Namar ba ka jingshon dur ka dang sah sa katto katne bnai , u Murugadoss u thmu ban shna ia ka phlim ha ka por ba la pynsangeh .
15 Ia ka jingngeit jong u Nongbishar Barak la pynskhem da ka jingpynthikna ha ka dur jong ka jingpynshlur .
Ka tweet jong u Aamir ka thoh kumne, Paralok, nga dang shu iohi ia ka trailer jong ka Zero.
Ka kam jong ngi kam dei tang ban pynthikna ia ka jingiadei .
Ka party jong ngi kam shym la pynbna paidbah bha ia ki jingjop jong ngi ha ka por ba synshar ka UPA
" " " Nga la im baroh shi jingim jong nga kumta ."
U la long u nongtrei shitom bha .
Ha kane ka phlim la ak da u Ooha , u Naresh bad u Srikanth ha ki bynta ba kongsan .
Bun ki video bad ki dur jong kine ki aktor ruh ki la paw ha ki social media .
U nongialehkai boxer bad u kyrtong ka seng Congress na South Delhi konstitwensi u Vijender Singh .
Kane ka la ktah jur ia ki nongleit nongwan .
Ia kane ka khusnam la noh synniang da u president u Jagtar Singh Chhoker , secretary u Sidhu Singh Shergill bad u Dr Amarjit Singh .
25 Katno ngi sngewnguh ba ngi long hapoh ka hukum U Khrist !
Kawei pat ka karkhana shna da ka kompeni ba pawnam ha ka pyrthei ban shna ïa ki mashin ïaid kjat la pyntreikam ha Karjan ha Gujarat ha u bnai Nohprah . 2019
U Karan Johar u dei u kpa uba suk mynta jong ka khun kynthei bad khun shynrang .
Ki la dawa ba dei ban leh stet ia ka ain pyrshah ia u Sunil .
Ïa kane ka exam la pynlong hapdeng ka 02 bad 06 tarik December 2019 na ka bynta phra sngi ha ki shi shift bad ïa ka result la pynbna ha ka 31 tarik December 2019 .
Ki pulit jong ka nongbah Dhaka ki trei ha ka nongbah Dhaka , ki pulit ki trei shabar jong ka nongbah Dhaka ruh .
U nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood um dei u nongwei ha ki jingïakynad .
Hapoh ki 25 snem kiba hadien , ki la don 102 tylli ki kolej kiba kum kine ha ki 72 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri , kiba lah ban pdiang ia 60 000 ngut ki samla pule .
Kane ka dei ka jaka ban sdang .
Ka bus skul kaba ieng ha khmat ka skul brick
Naduh kaba sdang yn hikai ia ki haduh ban da pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat kaba stad .
Tang kumta ka pyrthei kan sa dap pura da ka jingtip ia ka burom U Jehobah kumba ki um ki tap ia ka duriaw .
" " " Kumta namar ba ka jingpang khlam kaba mynta ka kham duna ha ki ri kiba don ka jingiarap dawai BCG bad ba ka la long kaba treikam pyrshah ia uwei pat u coronavirus ka long ka daw jong ka jingkyrmen , " " ka la ong . "
U la bynrap ba kum kane ka jingwanrah mar shabar lah ban pyndonkam kum ka Trojan Horse kaba lah ban pyndonkam ban pynmih ia ka jingkhang jong ka bording ha ka ri .
" " " Ha ka khlaw cactus kaba jylliew bha u hati u hiar thma arsien kloi " " "
Ka rukom pyndonkam jong u ia ka bol thymmai ka long kaba phylla bad u la iai tynjuh ia ngi ban bowling ha ki jaka kiba dei .
Kan shim por lai ne saw kynta ban pyndep ia ka jingsumar .
Bad kumta nga la iaid shakhmat .
U Maheshwar Singh uba dei u MLA ka Himachal Lokhit bad u hynmen rangbah jong u Karan Singh u la paw bha da ka jingbym don jong u .
Ka balang phareng ka la iakhlad noh na ka Rome bad ha ka snem 1534 ka iing dorbar phareng ka la ithuh paidbah ia u Henry kum u Khlieh ba ha khlieh duh ha ka pyrthei , uba don mardor hapoh U Blei , jong ka Balang Bilat .
Ka Lynti jong ka Jingshai ka long ka lynti kaba ialam sha ka Balang jong ka Jingshai ka jaka ha kaba ki Illuminati kin iakynduh ha kaba rieh .
Da kaba pynpaw ba kano kano ka agenda pynroi ba la tyrwa ka dei ban ïaid beit ïa ka jingtynjuh jong ka jingpynneh pynsah , u Shri Naidu u la peit bniah ba ka mariang kam dei ban long ka jingshah pynjulor ha ka roi ka par .
Lada ngi la duh noh ia ka jingieid kaba ngi la don ha kaba nyngkong , ngi donkam ban kynmaw na kaei kaba ngi la hap bad ban kylla bamut .
Katba u dang don ha London u la pynlong ha ka jingiaseng Bengali jong ka BBC ia ka prokram jong ki khynnah kaba kyrteng ka ‘ Kakoli ’ .
Wat ia u president ka JNUSU ruh lah ban iohi ba u leit ryngkat bad ki briew kiba deng mask , u la kynnoh .
Mynta , u khlieh jong ka longïing Khristan bad kiwei pat ki dkhot jong ka longïing jong u ki lah ban ïadon bynta ha ki kam bymman kiba pynlong ïa ki ban shah beh noh na ka balang Khristan .
Kata ka iarap ia ki ban tip ia ka jait bad ka jingma jong ka jingbym biang ka bam .
Ka Congress ka la duh noh ia arngut ki MLA u Subhash Shirodkar bad u Dayanand Sopte kiba la iehnoh kam bad pynïasoh sha ka BJP .
La kem ia lai ngut ki lehnoh Taliban ha Pakistan
Ki jingmih na ka jingwad bniah ki long kiba sngewsih
Ka kynhun pule puthi jong ka skulbah ba plie pyrthei , Belgaum , Karnataka .
Ki lad kamai ha ka rep ka riang ki nang hiar .
Katba ym shym la register case pyrshah ia utei u nongniah kali .
Ia kane ka jingwad bniah la leh da ki hynriew tylli ki kompeni umphniang nabar ri kiba la trei ia lade ha kane ka duriaw hapoh ka jingiateh ban iasam ia ka jingmih bad ka sorkar Bangladesh .
Ym don kyntien ban ong ia ka .
lai tylli ki dak lynti kiba ai kyrteng ia ki surok bad ka dak lynti
U Subhash Ghai u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ha ka kam phlim India .
Ka jingleh donbor jong ki Hindu kam dei tang ha ri India .
Lada ka la long kumta , ka case kan jin da la long kaba pher .
Shisien ba u nongpyndonkam u la ioh lyngba ka jingpynshisha ha ka internet , la pyndap ia u V uba rong saw ha ka kyrteng nongpyndonkam jong u .
La khot biang ia ka ban kylli jingkylli hadien kata ka la poi ha ka ophis jong ka NCB ha Ballard Estate ha shatei lam mihngi jong ka Mumbai ha ka sngi Thohdieng .
Ia ka shithi la shna da kaba sngewthuh bakla da ki jingtip shaphang ka jingialang pule kaba nga la leit kaba lah ban ioh da kaba suk na ka website jong ka skulbah America jong ka Paris .
' Kane ka dei ka jingeh jong u Modi ' : U Yechury halor ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia ki samla pule JNU kiba iakhih .
U la kular ruh ban pynlong ïa ka jingpyni ïa ki mar jong ki Self Help Group ha ka nongbah jong ka ri hadien ba la kut ka khlam Corona .
Kane ka post ka don ki jingpynbna shaphang ka jinglong jingman .
U nongbishar u AK Mittal bad u nongbishar u Amit Rawal ki la kren shai ba ki jingtip ba bniah jong ka jingkhot naduh ka 19 haduh ka 22 tarik u February 2016 , ki dei ban pynbiang .
Ka jingthoh jong ka jingkren ka long kumne harum :
Ngi tip ba ban poi sha ka phainal , ngi hap ban jop ia ka kynhun kaba tbit bha .
Ki dawai ha iing na ka bynta ka shyntur kaba ar bad pynduna ia ka jingkhia
l kyrmen ba phin shem ia kaei kaba phi wad .
Baroh ki briew jong ka shnong ki pyndonkam ia ka tyllong um na ka bynta ka jingbam jong ki man ka sngi .
U editor jong nga u pyrkhat ba u dei u nongpeit ia ki jingthaw ba rim .
Pyrkhat ia ka Ana , ka samla Brazil .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Delhi ruh ka la mad ïa ka jingshah rem pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Hato ka kti jong nga kam shym la thaw ia kiei kiei baroh ?
Katba ki bahaïing hasem jong utei u rangbah ki la pynpaw ïa ka jingbym tip ïa ka daw jong ka jingpynïap ïalade .
Ha ka 11 tarik u August 1914 la pynskhem ia ka seng da ki kyndon kiba biang jong ka Komiti da ka Syiem Bah jong ka .
Nalor ka ktien Spanish , nga la san la rangbah da kaba kren ia ka ktien tynrai jong ngi .
Hynrei kumno ka thylliej bym lah ban tehlakam ka pynmeh ding ia ka kali jong ka jingim ba kynja mariang ?
Ha ka jingshisha , ka jingroi bad ka jinglong rangbah ki long ki jinglong kiba kwah jong baroh ki jingthaw ba im .
La pynlong ruh ia ka jingai khusnam ban ai khublei ia ki nongjop .
Ki la wan biang da kaba khlain ha ka kylla miet .
Ka Snehitha help desk ka la sdang treikam ha Malappuram , Wayanad , Idukki , Ernakulam , Palakkad , bad Thiruvananthapuram .
Ha kane ka por ki nongshong shnong jong kane ka thain ki hap ban mad ia ka jingjynjar kaba jur bha .
Ki FIR pyrshah ia ki nonghikai sorkar kiba pyniaid ia ki klas ba siew skul .
Hadien ka kynroh ba shathie ka kynhun wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri Bangladesh ka la tih ia ka madrasa darasbari .
Kiba la khlad ki kynthup ia 24 ngut ki shynrang bad 6 ngut ki kynthei .
Ki jingmaham kiba kum kine ki long kiba la leh ha ki jingma kiba lah ban mih na ka mariang kum ka jingshlei um lyngba ka jingpyntip ia ki nongrep shimet shimet .
Baroh ngi don ka bynta ban leh ong u Indra Nooyi katba ki jingiakhih ki iaid ha US .
Ki shipai kin dang sah ha ka kam haduh ka 1 tarik u Jymmang , ong ka shithi jong ka komishon elekshon .
Ia ki shyieng kiba la tyrkhong kiba la iehnoh ha ka barel la pynsah bad la khleh lang ban long u jingbam .
Hynrei ka jingpyllait ia ka maramot na ka bynta ban buh hadien ia kum kine ki bynta ha ka liengsuin lah ban leh tang da u nongbat ia ka laisen AME .
Ka US ka la pynshisha ia ka jingstad bad ka jingtbit ha kine ki bynta kiba kongsan ha kaba ka Punjab ka lah ban ioh jingmyntoi shibun .
" " " Ka la long kaba eh ban leh ia ka , ka la long kaba eh "
Kane ka phone ka wan ha ki rong kiba jyrngam bad kiba jyrngam .
U nongpyniaid ia ka pisa u pyniaid beit ia ka jinglong rangbah jong ka pla
Ia kiwei pat ki kam yn sa leh da ka jingbit jong ka tnad elekshon katkum ka kaiphod ba khatduh .
Kumta , kaei ka iing kaba rit ?
U riewshlur ha kane ka mukotduma u dei uwei u Koneru Krishna Rao uba dei u hynmen barit jong u MLA ka TRS ka Sirpur u Koneru Konappa .
" U nongthaw ia ki phlim u David Crane u kwah ba baroh hynriew ngut ki aktor kin long kiba pawnam mar katjuh , bad la iaroh ia ka phlim kum " " ka jingpyni ' kynhun ' ba shisha kaba nyngkong eh " " ".
La khmih lynti ba kan don u slap monsoon uba thikna ha kane ka aiom .
Kane ka dei ka kam kaba eh kaba donkam ia ka jingsbun bad ka jingshai jong ka jingthmu .
Ka Kareena Kapoor bad ka Karisma Kapoor ki la shah ring dur ryngkat bad u Taimur Ali Khan ha iing sah jong ka kmie jong ka Babita ha Bandra ha Mumbai .
Ka aktor ka la sam katto katne ki dur bad ki video na ka jingkhawai shongkurim ha ka Instagram jong ka , kaba pyni ia ka dur bad ki por ba sngewtynnad jong ka .
Ngi don ka kamram ban iarap ia u .
Ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka sorkar u Modi , ka jingshah lehbein mynta ka dei ka kam runar namar ba ka ioh ia ka jingmynjur jong ka Parliament .
Kaei kaba u Nitish Kumar u lah ban kyrshan ia ka jingpynduh pisa ban iathuh ia ngi shaphang ki jingangnud sain pyrthei jong u ?
Ki jaitbynriew kim lah ban leh marwei pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kren ia ka kyntien ' ' 11 sien , phin sa ioh ia ka jingsuk mynsiem .
Bad kumta na shapoh kam da long kaba eh than , em ?
Hadien ba u la shim ia ka dur jong u khunlung , ka Anusuya ka la ai dud ia ki kum u nongpan dud .
Khatduh nga la ioh ia ka kabu ban iohi ba la seng saw tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kane ka jaka .
ba ngim dei ki nongshun shimet hynrei ki nongpyrshah sain hima sima .
U la ioh katto katne ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Ka India ka dang samla bad ki jingangnud jong ka India ruh ki dang samla .
Um, ka kyrteng jong nga ka dei ka belle.
Kane ka jingiatyngkhuh ka dei hapdeng ka Zakaria Express bad ka Fareed Express .
Kane ka jingpyllait ka long hadien shisngi ba u nongbishar jong ka Lucknow u la phah hukum sha phatok Lucknow kham mynshwa ha ka sngi kaba plie lad ban pyllait ia u .
Ka jingthep vote hapoh ka iing dorbar thawain : Ka BJP kan iakhun sans alliance
Ngi la pyntip sha ki pulit halor kane , u la ong .
Ki leh ia ka bynta kaba khraw jong ka kam ialap ha ka pyrthei baroh kawei .
Baroh arngut ki la mynsaw jur ha ka khlieh .
Kumta ka Kokand ka dei ka jaka ba kongsan jong ka leit ka wan ha ka them Fergana .
Ka Rajasthan ka la kiew bha ha kine ki bynta harum : .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha Parliament Central Hall .
Kumno ki la shah rong noh ha ka um ?
Bad ki nongrep ki long kiba la pynjahthait .
Ka por jong ka jingkylla ha ka . . .
Ki pulit ki la ioh ban kurup 50 gm u drok heroin bad Rs 2 tyngka . 55 lak tyngka, ka .
Ka iing dorbar jong ka Delhi hynnin ka sngi ka la mynjur ia ka Bill kaba ailad ban pynkiew tulop ia ki MLA bad ki myntri .
Ka jingpynkiew ia ka jingpynstet sha ka jinglong .
Arngut kiba mynsaw ki la khlad noh hadien ha ka lynti ban leit sha hospital .
U Marko Rubio , U . S . senator na Florida , u la ong ba baroh ar ka FBI bad ka tnad jong ka kyiad , duma , ki tiar siat bad ki tiar pynbthei ki dang iatreilang bad ki bor synshar shnong ban ai jingiarap .
Ngi la pynlut ia ki marpoh khyndew jong ngi .
Ngam pat ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingjia .
Phi iohi katno ka ri ka long kaba itynnad ?
U George Washington bad ka kynhun myntri jong u kaba ia mynjur lang kynthup ia u Jefferson ki la rai ba katei ka jingiateh kam shym la teh ia ka ri America ban rung sha ka thma .
3 Ki la aiti ïa lade da ka mon sngewbha ha Philippines 17 Ka Jingshaniah ha U Jehobah ka la ai jingmyntoi .
Ka kynthei kan ai ia ka jingpynbna kaba rieh ha khmat u majistor .
Ka India bad ka China ki burom ia ki jingiateh ba arliang mamla ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingsuk ha ki khappud .
Ka leh ia la ki jong ki kam .
Ka jaka : Ka jaka Damuda jong ka ri India .
Nga la pynlut por shibun hapdeng jong ki hi .
Nga dei u samla pule jong ka IIT BHU .
