La pynkiew ia ka khajna mar nabar ri ha ki 19 tylli ki mar
" " " Da kaba peit ia ka model ba dang sdang jong nga , " " u Edmond u la iathuh , " " Nga la pyrkhat aiu kan jia lada nga ailad ia ka ban iaid ? "
U Byron bad u Greg U Greg uba la don 60 snem ka rta u la sah ha Saipan naduh u snem 2010 .
U Gould u la kam ba um lah ban ngeit satia ia kaei kaba u iohi ha ka TV , hynrei u la ong ba kaei kaba mih na ka ka long kaba bha ia ka jingialehkai khamtam ia ka kriket jong ka Australia .
Ka donkam ia ka jingshaniah , ka jingsngewthuh bad ka jingieid kaba bun ban iarap ia kito kiba don jingpang bam .
La pynbeit ia ki jaka sait kti ha ki jaka kiba kongsan ryngkat bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Kane ka phlim kaba la pyniaid da u Omung Kumar ka don ia u Vivek Anand Oberoi ha ka bynta ba kongsan .
U MD Habib Hasan u dei u symbud myntri rangbah jong ka seng Dhaka .
Nga 'd long ka jinglehkai .
Ka la neh 50 snem , bad mynta ka ri ka la iatylli .
Ka jingialehkai ka nang kham sngewtynnad katba ngi nang jan sha ki bynta ba pdeng jong ka IPL 11 .
" Ka Ira ka thoh , " " KA ONG EM ! "
15 Hynrei kumno lada u paralok hapoh ka balang u rai ban phaidien noh na U Jehobah , lehse u donkam ban shah beh noh na ka balang ?
Katba ki dang pynwandur ia ki prokram , ki nongialam jong ka karkhana bad ki riew shemphang ha ka CSR ki dei ban peit ia ki mat kiba iadei bad ki thain bapher bapher .
Ka tnat treikam shimet ka wanrah ia ka jingbei tyngka bad ki rukom treikam ba bha tam ha ka pyrthei ryngkat bad ki .
Kito kiba pang jingsngewsih ki sngewnguh ïa ki nongpeitkai kiba sngewbha ban pynlut por ban sngap ïa ki jingeh jong ki bad ban ai jingmut kiba sngewthuh .
U myntri rangbahduh u la poi ha Paris ha ka sngi Nyngkong ban ïashim bynta ha ka One Planet Summit , ka jingïalang jong ki nongïalam ka pyrthei na baroh ki bynta na ka bynta ban pynsted ïa ki jingtreikam lang pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng .
Ka Rajasthan Public Service Commission , RPSC ka la khot ia ki aplikeshon na ki kandidet ban apply ia ki kam nonghikai skul .
Ar tylli ki projek jaka ri khunswet ha ka upazila , ki jaka tep bad ki jaka thang briew la pynshai da ka bor sngi .
Yn sa tohkit biang ia ka mukotduma bad yn sa lum ia ki sakhi pyrshah ia u briew uba ka kynnoh ba u donkti ha katei ka jingjia .
U la thaw ia ka Azad Hind Fauj ban ialeh pyrshah ia ki English ha ka thma bah ba ar da ka jingiarap jong ki Japan .
Namar ba ka UAN ka don ia ka Aadhaar , ka bank account bad kiwei kiwei ki jingpynshisha , ka iarap ia ki nongdawa ba hok ban ioh ia ka hok jong ki khlem kano kano ka jingeh .
" " " Dei ma phi uba dei ban sngewthuh ia kane ."
Kumta , n kam dei ei ei hynrei ka N C ka jingpynmih E c pynduna E Fn halor k T , na kaba ngi lah ban khein E c pynduna E Fn .
Ka bynrap : Na ka jingpeit histori , u Servetus u la iap khnang ba ka jinglaitluid jong ka jingsngew kan long ka hok longbriew manbriew jong u briew shimet ha ka imlang sahlang jong kane ka juk .
Ka blang bad ka blang ki don ha ka zoo .
Ka cova jong ki jaka baroh .
La antad ba u lah ban shah tohkit halor ki jingkynnoh kiba iadei bad ka jingleh thok .
Ka Jharkhand kan thung 1 klur tylli ki dieng lyngkhot lyngkhai shwa ban wan ka monsoon
Nalor kata la pynmih ruh ia ka jingbatai kaba thymmai shaphang ka jingshah pynshitom bein .
La khmih lynti ba ka jingpynpoi kan sdang ha ka taiew kaba ar jong u bnai Risaw .
Ka jabieng ka don 100 klur tylli ki cell jabieng lane ki neuron bad da ki trillion tylli ki jingiadei hapdeng jong ki .
ban wan kylleng kumta , kumta ngi tip ba u radius u long u .
Ka bor kaba ngi la ioh dei ban pyndonkam hok .
Ki jingeh bad ki lad ki lynti kiba kongsan ha ka liang ka bor ding , ki jingkhlain jong ki NTPC bad ki buit ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh ki long shi bynta jong kane ka kaiphod .
Ka daw kaba kongsan jong kane ka long ba ki kynthei ki khein poh ia lade .
Kito kiba ka jingieit jong ki ka la nang duna katno katno ki la kylla long ki mynsiem briew , ha kaba kut ki la wan long briew ha ki met doh .
Ka Darbar ka dei ka projek ba nyngkong eh jong u Rajinikanth bad u director u A. R. Murugadoss .
Teng teng nga iaid lyngba ia ka mala da ki kynta ha ka shisien , bad nga pyrkhat hok ban jngi na ka jingkhang bad pynkut noh ia ka jingjia baroh kawei !
543 tylli ki jingkieng kiba heh la shim .
Ka ioh ka kot ka la hiar namar ka jingpang corona .
Hynrei ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki parameter ka long kaba jylliew bha bad ryngkat ki pynlong ia ka jinglong ba kyrpang jong kano kano ka um ha duriaw .
Baroh kine ki jingdonkam la wanrah lang ha ka jingpynbeit kaba jem bha kaba lah ban pynbeit lyngba ki theme bapher bapher .
U B Pravin Rao u la shah thung kum u MD bad CEO ba shipor jong kane ka kompeni .
Ki heh jong ka skulbah ki la iathuh ba ki samla pule ki la rung beain ia ka jaka jong ka skulbah da ka jingthmu ban pynjulor ia ki jaka jong ki paidbah .
Kiwei pat ki lah ban sngew ba kim long kiba bit ban shakri ïa U Blei namar ki kam sniew kiba ki la leh shwa ban ithuh ïa U Jehobah .
Ha ka 5 tarik u Jylliew , 2011 , ka tnad rep ka la pynthikna ba ka dawai pynroi ia u sohjew ka long kaba bit namar ka jingdon jong ki jingthung ba sniew ka long kaba duna .
Kane ka la long ka jingnoh synniang kaba khraw ia ka jingjop jong u ha ka sain hima sima .
Ka pdiang ba ka jingjaboh ka lyer ka dei ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ka ri , bad ka kular ba baroh ki tyllong kiba kongsan jong ka jingpynmih lyer yn thmu , pynduna bad pynduna sha ki kyrdan kiba lah ban pdiang .
Ka jingthoh kaba nyngkong na kine ki jingthoh ka ïakren kumno ngi lah ban ïarap iwei ïa iwei pat ban long kiba skhem wat hapdeng ki jingeh kiba ngi ïakynduh .
Ka jingpang tyrha ki bniat ka nang jur katba nang heh ka rta .
Napdeng kiba iap ha katei ka jingshah thombor kaba la sdang ha ka sngi palei ki don ym duna ia ka lai ngut ki khynnah .
Ka FDA ka shim khia pyrshah ia ki nongshna Cosmetic namar ba ki die ia ki mar khlem laisen
Ka sorkar ka lute ia ka hok jong ki nongtrei jong ka .
Ha kaba iadei bad ki kad liengsuin shimet kiba thymmai yn pynrung ia ka kyndon ha ka jingiateh na ka bynta kane ka jingthmu .
La seng ia ka Mahindra College ha Patiala ha u snem 1875 bad ka dei ka kolej ba nyngkong eh jong ka skulbah. Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . La seng ia ka Stephens College ha Delhi ha ka snem 1881 .
Ka Congress ka la don ha ka bor synshar .
Nangta la kem ia ki arngut ki nongleit jingleit .
Ka bat ia ka ryntieh kaba lieh hapoh u Robert Drysdale .
La pynleit jingmut bha ia ka da ki rel kali kiba leit shaphang sepngi bad ki jingri kiba leit sha Cincinnati .
Shiphew tylli ki seat la jop da kiwei pat .
Ngi la pyntreikam shuh shuh ia ki briew ha baroh kita ki jaka bad baroh ki jingpyrshang jong ngi ki long ban pyndep ia ki ha u snem mang tyngka 2011 .
