Shabana Azmi , Naseeruddin Shah napdeng ki 100 ngut ki Muslim ba pawkhmat kiba pyrshah ia ka jingmudui ia ka jingkyrpad ban bishar bniah ia ka Ayodhya .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban thoh ia ka kot jinghikai shaphang ka jingkhein bad ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la thung kum ka nonghikai jingkhein ha kawei ka skulbah .
Hadien ka por ba la pynjlan jong ka jingpynhiar kaba heh tam , ka signal jong u nerve ka nang duna ha ka jingkhlain bad ka bor kaba mih na ka jingpynhiar ka nang duna .
KA JINGPYNBNA PHIM PYRTHEI HA INDIA KA JINGPYNBNA
Wat hapdeng ki jingshah rem , ka jingïalehkai ba shlur jong ka India pyrshah ïa ki kynhun ba pawnam la ïaroh da baroh haduh ka jingïalehkai kaba khatduh eh pyrshah ïa ka Canada , ha kaba ki la paw ba kim shym la lah ban leh bha .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki doktor na Japan , ka pynbeit ruh ia ka jingbym iahap ha ka met , ka sniehdoh bad ka met , ka pynbeit ia ka jingkhih jong ka dohnud bad ka jingring mynsiem , bad ka lah ban wanrah jingpynjem shipor ia ki nongpang sniehdoh .
Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh ki la pynkut ia ka jingshondur ia ka phlim Ka Khubor Babha .
Ka dor jong ki jhur ka kiew bha namar ka jingjur slap khlem por
Nga la ong em bad u la shu buh ia la ka kti ha ka dohnud jong u bad u la ong , ‘ Khublei .
Ngim sngewtieng , bad ngim buhrieh ia ki .
" Ha ka sngi shuwa jong ka Gandhi Jayanti , u Congressman u Rohit Khanna u la pynmih ia ka khubor kaba ong : " " U Gandhi u la hikai ia ngi ba ka jingialeh kaba bha tam na ka bynta ka hok ka dei ka jingialeh kaba don ia ki nongrim jong ka jingbym leh donbor . " " "
Nga ioh ban thiah lyngba ka miet .
38 Ka kynhun pynbiang bad jingkit jingbah .
Mynta ki don 160 tylli ki mashin pynkhluit bilor ha ki 128 tylli ki steshon , u la ong .
" " " Ngin sa iai trei da kajuh ka jingkmen bad jingaiti lut na ka bynta ka jingkiew jong ka jylla ."
Ia ka kyrteng AD 57 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ka long kaba kongsan namarkata ba ia ka jinglong paralok bad jingiatreilang jong ka jingiadei jong ngi dei ban ithuh thikna bad ia ka jingpyndonkam bakla ia ki lad pathai khubor ym dei ban ai jingshaniah .
Jop Rs 10 , 000 da kaba pynïasoh ïa u Aadhaar bad ka IRCTC Account .
Ka tnat rep kan ioh jingmyntoi na kane ha kylleng ka ri India .
Ka long kaba neutral . ka don ki jingsngewtynnat .
La pyniap ia ka kynthei namar ka jingpyrshah ia ka jingshah lute
Ki nongwad bniah ki ong ba ka jingialeh , ka jingduk bad ki jingeh ha ka jinglong briew ki dei ki daw kiba kongsan kiba pynlong ia ki khynnah kynthei ban shah ktah ha ka jingshongkha hapoh ka rta .
Bet phi lada ngi sdang ia ka jingialehkai mynta hi , ngi lah ban ioh wat shiteng lynti . .
Ngi la sngewkmen shibun ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ki .
Ki jingdonkam kiba don na ka bynta ka jingpyniaid iew ha Metro :
" Ngi panmap na ka bynta ka jingbakla bad ngi la pyntip sha u nongpynbna ba ngi mynjur ia ka jingpynbna jong ki ." " "
Katkum ka jingïathuh kiba bun , u Mukherjee u lah ban sngewtynnad biang ïa ki lad jong u ha u bnai Jymmang 2009 ha kaba u Singh u la sahkut ha ka jingïalehkai la katto katne taiew .
Kan shim por ia u briew uba kum u Joseph ban pyrshah ia ka jingkyrpad kaba pynsngewtynnat ia kane.
Ki dei ban ioh 50 percent tam ha ka klas XII .
Ka jingburom kaba sngewrit ia uwei na ki nongialeh laitluid ba shlur tam u Shaheed Bhagat Singh Ji ha ka sngi kha jong u .
Ha ki por ba mynshuwa ki nongkhaii drok na Colombia ki ju buhrieh ia ki mar jong ki ha ki liengsuin kit briew bad ki lieng .
Ki skul bad ki kolej , ki iew bad ki jaka khaii ki dang sahkut ha ki katto katne ki sor ha Bihar .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 353 , 427 bad 34 jong ka IPC ha thanat Sector 31 .
Ki kam jong ki SSC ki donkam ban long kiba la batai shai , kynthup ia ka bynta ba kyrpang jong ki ha ki jingpeit bniah , ka jingpynshisha bad ka jingpyndonkam ia ki Pack jong ka jingtbit bad ki kyndon treikam jong ka ri kiba iadei bad kane .
U riew shemphang ha ka rukom niah kali u ai jingmut : Phim dei ban leh eiei ne jubab ia ka jingleh donbor ha surok .
Kata ka jingdonkam ka long ban kyrshan lyngba ki liengsuin kiba rit ia ki jingdonkam ban pynkynriah bad pynbiang biang ia ki kynhun pahara jngai jong ka ri Bilat , ne ki Chindits , kumba la khot ia ki da ka jingieit .
U pulit u shong ha ka kali quad kaba saw .
" Da kaba pyndonkam ia kane ka nongrim ha kiwei pat ki khep , " " khun khlem kpa " " la pynkylla sha " " khun khlem kpa " " lane " " khunswet . " " " .
Nga la ong , buh ia ka .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki bor synshar distrik bad ki bor synshar Municipal .
Ka paw shai ba ki jingkynnoh jong ka BJP bad ka sorkar ki long kiba bakla lut .
' Balei hynmen u tieng ia ki kynthei Muslim ? '
" " " Ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtreikam jong ka trust bad ki jingpyniaid pisa jong ka , ngi la khot ia ka Aishwarya ban kylli jingkylli " " la ong ka IANS .
Ia ka jingiakren jong ki kaba la shondur la pule da u nongpule kot uba la shah pynskhem kum u nongsakhi ba tbit ha ri Bilat bad la batai ia ka kum ka atiar ba rieh kaba khlain jong ki pulit ri Bilat .
Sharma , ka kong Rajinder kaur , ka Dr T . S .
Wat la ka Begho ka la phiah ha ka met , hynrei ki bynta jong ka rukom shna jingshna kum ka jingshna khiew ki dang sah kumjuh ha baroh kawei ka jaka .
Ka jingmih kan paw ha ka screen .
Ha Arunachal Pradesh : Ha Arunachal Pradesh ki don haduh 13 479 ngut ki jingtest COVID19 haduh mynta ka sngi .
Mynta ka sngi u Messi u dei u nongialehkai uba pura tam .
Hynrei ka niam ka leh kham bun ban ia kata .
Ka jingkren jong u president ka ri India ha ka jingialang kaba khatar jong ka skulbah Rajiv Gandhi .
U la long u nongrwai ba pawnam ha ki phlim ba la shna ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu , Kannada , Malayalam , Marathi , Bengali bad Gujarati .
Ha ka jaka jong ka dud .
Kiba sah sa 17 ngut ki la iap ha ki thain Kalimpong , Lava , Sukhia bad Gorubathan , ki la ong .
Da kaba sneng ia ki , U Jisu u ong ba ki la wan wad ia u namar ki khmih lynti sa kawei pat ka jingbam kaba khlem jingsiew .
Kumta lada kane ka long kaba shisha kumno ngi lah ban leh ?
Ki don ki lad ki lynti ha kiba bun ki liang mynta ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka jingthmu ne jingpyndonkam ia ka jaka kaba sah ha ka pdeng ym tip .
Haba la pyntieng , ki dkhot jong ka kynhun jong ka longïing kin pynkhih ïa ki tdong jong ki da ki jingkhih kiba stet bad kiba pynkhih bad kin pyrta jam bad pyrta jam .
" " " Ym don ei ei ban khuslai ," " " " u la ong . " " " "
Nga kwah ba kan sawa kum ka briew bad ka jingshna ha la iing .
Ka jingshalan mar shabar ri hapoh u bnai ka la kiew 10 . 8 na ka shispah sha ka 12, 280 tylli haba ianujor bad ki 11,083 tylli ha u Naiwieng jong u snem ba la dep , la ong ka MSI .
Ka nongai ram ka ai kam ia 8, 500 ngut ki briew ha ki ophis ba shadien bad ki jaka khot jong ka .
Wat u NRI ruh lah ban thung kum u nongmihkhmat .
Ka jainkup kaba itynnad , bad ka nar ksiar bad katto katne ki pisa rupa .
Kumta , mynta ngi lah ban shna ia ka bynta jong ka jingpynshisha jong ngi da kaba jied ia ki 1500 tylli ki index ba la ring lypa .
Pynsah ia ka khiew rit jong ka um ros ne ka um ros ha ka fridge .
Ha ka por ba u dang pule ha ka kyrdan ba nyngkong , u Coase u la ioh ia ka jingai jingiarap na ka bynta ka jingleit jingwan jong u Sir Ernest Cassel , kaba la ai da ka skulbah London .
Kumta , lada phi dang sngew tieng ban peit ia ka phlim , , te ngi ai phra tylli ki daw ban pynngeit ia phi : .
Ngan pynkut da ka jingkylli .
Da kane ka jingialehkai ka wat kaba ar jong ka Super Division League ka la poi sha kaba kut .
1 halor 3 ka long kajuh kum u 1 ba la phiah da u 3 . Hato kane ka long kaba shisha na ka bynta ka bynta ?
Palat 1 million ngut ki nongwan buhai shnong ki la wan poi sha Germany naduh u snem 2015 .
Nga la leit bad nga la ai ia ka audition .
" U la peit ia u Amalek , bad u la shim ia ka pharshi jong u bad u la ong , " " U Amalek u la long uba nyngkong na ki jaitbynriew , Hynrei kaba khatduh jong u kan poi sha ka jingjot ." " "
" Nga kubur ba u Patel u la leh ia ka kam kaba bha kum u Lat ka RBI " " la ong u Myntri Rangbahduh .
U Yuvraj Singh bad ka tnga jong u ka Hazel Keech ki la shah iohi ryngkat bad ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ha ka jingkhawai shongkurim jong ki ha Goa bad ka internet kam shym la mih shuh naduh katei ka por .
Ka dei ka dkhot jong ka IAAF bad ka seng jong ki nongialehkai jong ka Africa .
La dawa ban khang pura ia ki nar kite jong ki nong China
Hynrei ym pat don jingtip kaba bun shaphang kane ka jingpang ha ka jingsngewthuh paidbah .
Hato ngam sngew da ka jingsngewsih haba u nongsynshar donbor u pyndonkam da ki kynhun pyniap briew ban pynduh jait ia ki nongshun jong u ? '
Ha ka jingjia kaba sngewsih , ka Gujarat ka la iathuh ba ki don 49ngut kiba iap ha ka sngi Balang , kaba bun tam na kaba kano kano ka jylla ka la leh ha kano kano ka sngi haduh mynta .
Ka Sensex ka la hiar da 355 point katba ka Nifty ka la hiar da 108 point ha ka khaii pateng .
Ngim shym la kyrkieh ban thaw ia ka sorkar .
Ka la long kaba eh khyndiat hynrei nangta baroh ka la iaid beit .
Ka jinghiar thma jong ka Israel ia ka Gaza ka la pynjot ia palat 15 hajar tylli ki iing bad pynkynriah ia 100 hajar ngut ki nong Palestine .
Bad ka kylla long kaba eh ban pynim ia ki jingim , ban hikai ia ki khynnah , ban kyntiew ia ka ioh ka kot , kaei kaei ruh .
Kumno ki shakri jong ki Blei ha ri Bilat ki iaid ?
Ka jingpeitngor ia ki lieng tong dohkha beain nabar ri
Kane ka madan ka la pynlong ia ki jingialehkai Federation Cup 2012 jong ka Ri India .
Ki pulit jong ka Democratic ki lah ban leh beijot ia u koidi sain pyrthei uba don ha phatok .
Ki kyrtong kiba kwah ban ialeh ia ka GATE 2020 ki lah ban leit sha ka khyrdop jong ka website ba thikna . iitd . ak . in ban peit ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka eksamin .
Ka Supreme Court dang shen ka la ai ia ka rai ba baroh kawei ka jaka kaba heh 84 akar ha ka Survey No : 46 ha Rai Durgam ka dei jong ka sorkar .
Ka dei shisha ka kmie blei jong nga .
Ka jubab kaba la shah ka long tang ban iaid beit iaid lait ia ki lieng jong ki kiba ngam jyllop .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Anil Kapoor , .
U slap u lah ban dang bteng ha kine ki khyndiat sngi ban wan ruh kumjuh .
Ka video bym pat ju iohi jong ka myntri sorkar ka Smriti Irani dang shen ka la iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
U la bynrap ruh ba ka Muslim League kan sa pynbna noh ïa ka thup kyrtong shen hadien ba la pynbna ïa ka elekshon .
Hynrei kane ka rai kan nym ktah ïa ki samla pule kiba dang pule lypa , ong u Arun Singhal , secretary ba ïatrei lang ka tnad ka koit ka khiah bad ka bha ka miat jong ka longïing longsem , ha ka khubor Hindustan Times .
" " " Ka sorkar pdeng ka shimkhia ia baroh ki sorkar jylla ."
Ka dor jong ka jaka ka la kiew da 10 percent .
Kum ka jingmih na ka jingpynkylla jaka ia ka jingwad bniah ia ki kam , bun ki briew kiba pawnam kiba la shem hapoh ka psychology ki la poi sha ki jingpynkut bapher bapher .
Lano u PM jong ngi un khie bad khot bluff lada u president Trump u thok ?
Don kiba ioh ia ka jingduna snam bad ki khmat bad ka shyntur kiba tyrkhong bad kiba pang .
Ka jingim kam dei tang na ka bynta ka jingsngewbha .
U ruh u sawa dap da lade .
Ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor ki la pynpaw halor ka jingthoh wadbniah jong ka Alexandra Brodsky kaba la pynmih ha ka Columbia Journal of Gender and Law shaphang ka kam tuh .
La kumno kumno , ka khubor ka long kaba sniew .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 11 . 44 BCM kaba long 27 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Oh , sngewbha ban iakynduh ia phi .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 308 , 323 , 34 , 341 bad 506 jong ka IPC pyrshah ia ki koidi kiba shah kynnoh .
Ha Kolkata ka dor jong ka petrol ka long T.81 . 45 shi litar bad ka diesel ka shongdor Rs 75 tyngka . 06
9 ngut ki samla pule ki la iap ha Pune hadien ba ka kali ka la tynrah ia ka trok
Ki nongphetwir na ka kynhun shipai Soviet ha u snem 1984 ki la pynskhem ruh ïa ki jingleh be-ijot jong ki shipai Soviet ïa ki kynthei bad ki khynnah Afghanistan , da kaba pynpaw ba ki kynthei Afghanistan ki shah batbor .
Ka seng synshar ka la kynnoh ba u briew uba la khlad noh u dei u nongtrei jong ki .
Ha kine ki lai snem ba la dep la pynlong palat 87 tylli ki jingpynkylla kiba kongsan ha ki 21 tylli ki bynta .
Ia kane ka khynnah kynthei la pynshitom bein nyngkong bad nangta la pyniap ia ka .
Kumjuh ruh ki nongpyndonkam kin ioh ruh ia ka JioSaavn , JioCinema bad JioTV .
Ka jingwan thep vote ha ka bynta kaba nyngkong ka dang sah haduh 66 ngut . 75 na ka shispah .
U Myntri Rangbahduh u la ïashim bynta ha ka jingïalang sdang jong ka Conference , ha kaba la ai jingkren da u Myntri kam pohïing u Shri Rajnath Singh .
Ki nongialehkai lympic kim ju pyrshang ban buh rekod man la ka sngi .
Ki Samla Ki Pynkhlain Ia Ka Jingkwah Ban Shakri ia U Jehobah
U Rohit Sharma u la ioh khur ia ka Golden Bat ha ka CWC 2019
Bun kim sngewthuh ia kane ka kyntien kaba beit , bun ki briew ki pynlong ia ka jingiakhih kaba pynsngewsih pyrshah ia ka jingiashim bynta jong ki shipai India .
Ngin sa ujor pyrshah ia ka jingphiah ia ki jaka ba ialeh hapdeng ki lai tylli ki seng , la ong u nongiasaid ain jong ka Board u Zafaryab Jilani ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka Alia Bhatt kan ak kum ka nongrwai ha ka phlim kaban wan ha ka phlim Ashwiny Iyer Tiwaris , ong ka Mumbai Mirror .
U Swaraj u la poi ha Iran da ka jingthmu ban pynkhlain ia ka jingiadei
Mynta ka sngi ngi la rai ban pyniar ia ka jingiakren jong ngi shaphang ka bor ding bad ban pynkhreh ia ki lynti jong ka lawei jong ka jingiatreilang jong ngi ha ka bor ding .
Kawei pat ka tnad rel ka RITES ka la ïoh ruh ïa ka jingjop kaba khraw ha ka IPO jong ka ha u bnai ba la dep , ha kaba ka la shah pynrung kyrteng 67 sien .
10 tylli ki daw balei ba u Nitish Kumar u dei ban sngewsih ia ka jingjied jong u
Pyndap ia ka skop jong ka umsohjew ne ka umphniang almond .
Pyrkhat ia ka nuksa . U Jisu u long u briew uba sngewrit bad uba jylliew .
Khyndiat bnai mynshwa ka la rung sha ka BJP .
Nangta leit shakhmat bad ka jingpyniap ialade jong phi ha ka TV .
" " " " " " " Hynrei ym don kano kano ka jingpule kaba mynshuwa kaba la test la ka jingkha khun ka pynmih shisha ne em ia ka jingmih jong ka myelin kaba thymmai kaba lah ban ialam sha ka jingbha jong ki dak jingpang . " " " " " " " " " " " " " "
U Senator Clark u sngew ba kane ka projek ka dei ka jingpynlut kai ia ka pisa jong ka sorkar .
Leit sha uno uno u briew bad phin shem ia ka jinglong jaitbynriew ha ka snam jong u khlem da khein ia ka niam jong u ne la u long uba duk ne uba riewspah .
U Nuttall u la ong : Ka jinglong jong ki Khristan banyngkong shaphang ka thma ka kham long kum ka jong ki briew kiba khot ia lade ki Nongsakhi U Jehobah ban ia kaba ka long kaba suk ia ngi ban mutdur .
Ki lad pathai khubor ki la jyllei da ki jingkynthoh halor ki kyrteng jong u president ba thymmai .
Ki jingmlien kiba sniew kum ka jingshah lehbein da ka ktien bad ka met bad ka jingdih kyiad bad drok , lah ban jop .
Baroh 8 ngut kiba la shah kynnoh ba ki donkti ha kajuh ka por .
Hangno ha iing jong phi kane kan long ?
Kiwei pat ki khlieh khubor : Ka Delhi HC ka la kyntait ia ki jingkyrpad jong ka Sonia bad u Rahul Gandhi ha ka mukotduma National Herald , bad arngut ki nongshah pynngat ki la ioh ia ka jingpynshitom iap ha ka mukotduma jong ki arngut ha Hyderabad .
Kitei kiba la shah khot ki kynthup ïa u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ha katei ka por, u Nawaz Sharif .
Kumno u briew u lah ban trei sha ka jinglong tynrai ha U Khrist ?
Hooid , kane kan long ka jinglehbein .
Ki nongpynkhein ram kiba heh ki dei kito kiba shim ram palat T.25 lak na ka bank .
Ka kynhun synrop ka liangpyrshah kaba la khlieh da ka Bulgaria Socialist Party ka la ialam ia kane ka elekshon hynrei kam shym la ioh ia ka jingbun paid kaba pura .
Ka jingrwai ka long da u Srikant Deva bad ka jingpynmih phlim da u Boopathy .
Ka jingbatai kaba ar ka long ba ha ka por ba ki Sapien ki la poi ha Australia ki la nang bha ia ka rep ka riang .
Haba kren ha kane ka sngi u Mr . U Patel u la ong ba kane ka dei ka rynsan kaba bha na ka bynta ki nongkhaii bad ki nongpyniaid ia ki kam pdiang sngewbha ban iakynduh bad pyniaid ia ki kam bad ki paralok jong ki nabar ri .
Ngam shym la khmih lynti ia kane ka jingjia .
Ka batai : Ka sngi Saitjain ka dei tang kawei ka sngi kaba laitluid jong nga ban leh ia ki kam iing . Bunsien ngam ju sngew kwah ban leit shabar sha ka jingshakri lyngkha .
Kam long kaba phylla ba la ong ia ngi : To bud ia ka jingieit ! Kumno ngi lah ban leh ia kane ?
Ki dei ki nongpynbna paidbah jong u . Namarkata , pynbna , pynbna , pynbna .
Hynrei u Dr Kumar um shym la mynjur satia .
Ka jingsiew na ka bynta ka plan kaba man u bnai la buh dor haduh T.199 .
Hynrei ki Riewkhuid ki la iai bteng ban ialeh .
Ki jinghikai jong ka Baibl ki lah ban iarap ia u briew ban pynkhreh ban leit ha ka lynti kaba bha tam ha ka jingim .
Ha ka jaka jong kata , la pyndonkam bun ki kor kompiwtor kiba khlain bor .
Hynrei ka sorkar Catalonia ka ong ba 90 percent na kito ki nongshong shnong kiba thep vote ha ka jingthep vote ban ioh ia ka jinglaitluid kaba la iakhun ki dei na ka bynta ka jinglaitluid .
Ka Amar MP ka dei ka seng trei mon sngewbha , kaba la seng ha ka 14 tarik u Naiwieng 2017 .
" " " Ka jingpynkhuid ka long kaei kaei kaba ngin sa iai bteng ban leh ."
Namar ngi don shibun ka jingkmen bad jingpyntngen ha ka jingieit jong me , naba la pynthymmai ia ki dohnud jong ki riewkhuid da me , ko para .
Ka National Medical Commission kan long ka nongpyniaid ba la thung da ki nongpyniaid hapoh ka jingpeit ba beit jong ki , la ong u Agarwal .
U la kdew ba baroh ki jingpynbeit ki la dep .
Kaei kaba phi lah ban leh hadien ka kham sngewthuh bakla , hynrei kaei kaba ngi lah ban ong ka long ba phin sa tip ynda ka por ka la biang .
Ïa kane ka kam yn bishar da ka ïingbishar jong ki nongbishar Sanjiv Khanna bad Chander Shekhar .
" U la pynmih ruh ia ka jingrwai kaba kyrteng " " Jagga " " . "
" " " Ha kine ki sngi ki nongialam ka BJP ki pynkylla dur bad ki pynmih ia ki ummat khnai " " ka la ong ha ka jingialang ha Mewat ha Haryana . "
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ki mat ba kongsan jong ka Sorkar jong u kynthup ban pynbha ia ka " " " " " Ka jingsuk ban leh ia ka kam " " " " , bad ka jingthmu " " " " " Make in India " " " " .
Nangta ngi la leit sha ka jaka peitkai .
U Narendra Modi bad u Uddhav Thackeray kin iasam dais ha ka jingialang thep vote jong ka LS ha Latur .
Kaei kaba ka Congress ka don ban die ?
Katkum ki kyndon jong ka IOC , ki nongialehkai Olympic ki dei ban long ki nongshong shnong jong ka ri kaba ki mihkhmat .
" Tang shu wanphai , yn sa shim ia ka sienjam kaba biang katkum ka ain ", ong u nongiasaid ain jong u Yunus u Kazi Ershadul Alam ha ka AFP ".
U la iohsngew ia ka jingsawa na kamra ka Aarushi .
Kiba la buh kyrpang : U Asif Ali bad u Mohammad Aamir .
Ki nongpyndonkam ki dei ban download shwa ia ka Yeehay ! bad pyndep ia ka jingpynrung kyrteng jong ka khnang ban pyntreikam .
Khatduh eh , ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain ha ka sorkar UPA ka la pynkhuid ia ka projek thliew Rohtang .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Deepika Padukone , ka Alia Bhatt , ka Sonakshi Sinha , ka Taapsee Pannu , ka Swara Bhasker , ka Richa Chadha bad u Varun Dhawan ki la pynrem jur ïa ki jingjia ba dang shen kiba ïadei bad ka jingshah thombor ki samla pule .
U Modi u la ai jingmut ia ki kynthei MP jong ka seng jong u ba kin pynleit jingmut ha ka koit ka khiah , ka jingkhuid jingsuba bad ban pynduh jait ia ka jingduna bam ha ki khynnah .
U la die bun tylli ki kali ha Noida , Mumbai bad Delhi lyngba ka website jong ka jingpyniaid iew , la ong u Kumar .
Ki jingshisha jong ka mukotduma kim long kiba kongsan , wat la dei ban pyndap ba u nongmudui u la jop halor ki jingbha ruh .
Ngi dang iai bteng ban iakynduh bad ka Jingsynshar jong u President George W . Bush ban pynroi ia ka jingiadei kaba khlain bad kaba myntoi lang hapdeng ki arliang mamla .
Ki la pynpaw pyrthei ia lade lyngba ka jingshlur bad jingshlur jong ki .
Ia kane ka Tempi la pyniaid da ki nongsynshar jong ka Tirumala .
Ki nong Pakistan kiba bun ruh ki la pdiang sngewbha ia u .
La pynrung 9 ngut ki myntri thymmai ha ka kynhun myntri jong u PM Modi bad saw ngut ki myntri kiba la don lypa la pynkiew kyrdan ha ka Sngi U Blei .
Ka CSK ka la ioh tang lai ron ha ka over .
Kiba bun ki seng ki ai jingkyrshan ia kawei ka jaitbynriew , kawei ka elekshon .
Hynrei kiba bun na ki saw ngut ki nongbishar ki la ong ba ym shym la pynmih kano kano ka mukotduma ban bishar bniah ia ka rai jong u snem 2018 .
" " " Da kaba pynksan ia ka jingiadei ba kyrpang hapdeng kine ki ar tylli ki ri , u Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingiatylli jong ka India bad ka USA ha kaba ialeh pyrshah lang ia kane ka jingeh ha ka pyrthei . " " "
Ha madan , ka la don ka jingkmen bad jingkmen hapdeng ki nongtrei ka seng TMC bad ki paralok bad ki nongkyrshan jong ki .
Uwei pat u nongjied uba la pyndep ia ka por ba pura jong u u dei u Gagan Khoda .
Ka jingroi ba kynthup lang ka dei ka phang jong kane ka jingïalang bad la pynleit jingmut ha ka roi ka par ha ka imlang sahlang jong ka ri India bad ka imlang sahlang jong ki nong India kiba don shabar ri .
Nga ngeit ba da kaba kyntiew ia ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynwandur , yn pynthikna ia ka jingsted thymmai jong ka jingroi .
Ka sorkar jong ngi ka la rai ban pynsangeh noh ia ka bhah jong ngi na ka um kaba ju tuid sha Pakistan , la ong u Gadkari ha ka tweet jongu .
Ha ka jingshisha kam don daw ban lehkmen na baroh arliang .
Ka MC Mary Kom ka la pynsarong biang ia ka ri India , ka la ioh ia ka takma ksiar kaba phra ha ka rekod ha ka jingialehkai boxing jong ki kynthei ha Asia .
Ka jingbthei bom ha Chennai : La pyllait ia ki dur CCTV jong ki briew kiba lah ban donkti
Ka Mother Teresa ka la pyndonkam ia ka khusnam na ka bynta ki kam jong ka ha India bad kylleng ka pyrthei .
Ka jingpynduh katba lah ia kine ki jingpang ka long ka thong .
Ki dkhot jong ka SCO ki lah ban iatreilang na ka bynta ka teknoloji bad ka jingkyrshan ha ka jingbei tyngka sha ka jingpynmih marbam bad buh ha ka jingkyrshan ia ka jingpynpoi marbam , u la ong .
Haduh kata ka por la pyntreikam 14 tylli ki jingshakri ha kane ka lynti man ka sngi .
Bun ki rel ki la shah pynsangeh namar ba ki lynti rel ki la shah pynshlei um .
Ki briew ha kylleng ka Telangana , ha ki jaka nongkyndong bad ha sor ki rakhe ia ka Sri Sarvari Nama Ugadi jong ka Telugu Calendar hapdeng ka jingkhang khyrdep kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka ri baroh kawei .
Kiew jong u slap ha Gujarat , lah ban don u slap uba jur ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka SUV kaba lieh kaba ieng shabar ha ka lynti iaid kjat .
Ngam shym la khein ia kano kano ka inning jong nga .
Mynta ka sngi nga kwah ban kdew da ka jingsngew sarong , ba ki nongmihkhmat kiba phi la jied ki la pynpra lut ia ki rekod jong kine ki 60 snem ba la leit noh .
" " " Ka sorkar jong nga ka kyntu ia ka Sorkar India ban ai ia kijuh ki jingbit sha ka Punjab kumba la pynjlan sha ki katto katne ki jylla ba marjan jong ka , " " " " u la ong . " " "
Ka bench jong ka Acting Chief Justice ka Gita Mittal bad ka Justice C Hari Shankar ka la ong ba ki briew kiba la ngat ha kane ka jingpang ki donkam ban sumar bha ia la ka iing ka sem .
Kumta ka Commission ka la rai ban shim ia ka Draft Model Text ban pule bniah .
Baroh ki jinglehniam jong ka jingiakynduh biang jong kine ki ar tylli ki hall la rakhe ha ka jingiadei bad ki samla pule na kine ki ar tylli ki College .
Ka jingpyniaid jong nga , ka kynhun jong nga ka la book ia ka show ha Ahmedabad bad nga sngewtynnad shibun ban leit shata bad ban ialehkai .
U Harsh Vardhan mynta ka sngi u la shimti ia ka kam jong ka tnad science jong ka sorkar pdeng .
Ia kane ka jingiakren lyngkot la ring ha ki camera bad la pyni da ki TV jong ka thain .
Ngam shym la iohthiah ha ki ar sngi .
" " " Ia kane ka jingiatai mano ban long u myntri rangbah , yn rai da u myntri rangbah , " " " " la kdew u Fadnavis .
Ka Congress ka pynmih jingkulmar ha ka mat Mahadayi .
Hangne ​​lah ban kdew ba u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Murli Mahohar Joshi u la jop na Varanasi ha ka elekshon Lok Sabbha jong u snem 2009 .
Ia ka powder ba kongsan na ka bynta ki rong holi la shim khamtam na Andhra Pradesh .
Palat 09 ngut ki nongkren nabar ri , 77 ngut ki nongkren na India , 18 ngut ki jingiakren shaphang ka kam shna jingbam , 30 tylli ki jingkren ba bud ryntih , 02 ngut ki jingiakren ha ki kynhun , 08 ngut ki jingpyni jong ki samla pule , 605 ngut ki jingpyni ia ki poster bad 721 tylli ki jingpynmih abstract .
U phong ia ka pansngiat syiem , hynrei ha ka kti jong u um don u dieng syiem hynrei u don ka waitlam jong ki nongot . Balei ?
Kata ka dor ha ka khlieh jong nga , hato kata ka la iap ne ka dang im ?
Ka thaiñ Charkop ka hap hapoh ka thaiñ Mumbai North Lok Sabha .
Pyniap ia u Gauri Lankesh SIT ioh khusnam T. 25 lak
Nga sngap jingrwai , nga ialehkai bad peit phlim teng teng .
Ka YSRCP ka don 67 ngut ki MLA ha assembly hynrei ia ka party la ai tang kawei ka kamra kaba rit .
New Delhi : Ka kmie jong u Kapil Mishra uba la shah beh kam myntri ka Delhi ka la thoh shithi sha u Arvind Kejriwal myntri rangbah ka jylla da kaba kynnoh ba u la pynsaphriang ia ki jingthok ha kaba ia dei bad u khun jong ka .
Ki lehnoh ki la siat khlem da pyrkhat ia ki bor pahara .
Ka phlim ka la kylla long ka phlim kaba hynniew kaba la kamai bha ha ka ktien Telugu ha USA .
Hangne ​​ka dei ka daw ba ka Kashari ka pynmih ia ka jingpynbna ia u khlur ba pawnam u Rajinikanth .
Ka International Rugby League ka long kaba la synshar da ka ri Australia , England bad New Zealand .
ba ka jingpynwandur kam dei ka jingpynwandur kaba thymmai ne kaba tynrai . lane
WASHINGTON : Ka ri America ka sngewkmen shibun eh ia ka jingiatreilang na ka paralok bad paralok ba khraw kum ka India halor ki jingpynjari umphniang jong ka Iran , la ong ka White House ha ka sngi thohdieng .
La kem ia kine ki arngut .
Ka rong ksiar kaba saw jong u sohjew ka dei namar ka curcumin .
Ban pynrung ia ka site top kaba thymmai , weng noh ia kawei . Pynbeit ia ka site bad jied ia ka jingpynkylla .
Hadien ka por , u Dabid u la iohi ia ka jingdonkam ban kylla bad ban long uba suk .
Ia kane ka sngi la rakhe ruh ha kylleng ka jylla Punjab .
Pyndap ar bynta ka umphniang olib bad kawei ka bynta ka dud jhur .
U Zayani u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka Israel u Benjamin Netanyahu bad u Myntri Rangbahduh jong ka US u Mike Pompeo uba dang mih noh na ka kam ha Jerusalem .
Ngi sngewsih ba ngi la klet ia kita kiei kiei baroh .
Ïakhih pyrshah ïa ka Citizenship Amendment Act ka Assam Association of Deafs ha Guwahati
Nga sngewbha ba ngim dei Po mynta .
u briew uba phong ia ka helmet bad uba shong thuk thuk ha pdeng surok .
Ka jingmih jong ka ri Bangladesh hapoh ka jingialam u Sheikh Mujibur Rahman ka long ka dak ha ka histori jong ka dewbah jong ngi , shisha ha ka jingwad jong u briew ia ka jinglaitluid .
Kumta kiei ki jinglong kiba pynlong kyrpang ia ka Vande Bharat Express ?
U sah shabar jong kane !
" U nongshet dawai u la kylli : " " Balei ha ka pyrthei phi donkam ia ka cyanide ? " " ".
U Chandrakant Kavlekar uba la wanrah ia ka jingpynkylla ia ka ain jong ki karkhana bad ki boiler u la kren shai ba yn nym pynbor ia ki nongtrei kynthei ban trei miet .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingai snam bad test ia ki khmat .
Dei na kata ka daw ba la buh ia ki CCTV ha ki iew ki hat ruh .
Kito ki snem jong ka jingleit jingwan hapdeng ka Tokmok bad ka Balykchy ki la pynlut bun ka pisa .
Ka jingai jingmut ba kyrpang jong u Salman Khan na ka bynta ki nongiashim bynta ha ka bigg boss
Ka surok bah na Herat sha Kandahar ka iaid shaphang mihngi shathie lyngba ka pdeng jong ka distrik , ka shnong Adraskan hyndai .
Kawei pat ka jinglong ka long ba u la wad jaka rieh bad ki Turk Ottoman .
Ka video ka dei ka video ba khatduh jong u Casey Orr .
Bad ki la don , kum ka nuksa ia ki jingtip jong ka CDC , ia ki jingtip jong ka CDC kiba la don lypa ban tei ia ki jingkhein lypa ban pyrshang bad iathuh lypa ia ki jingpang khlam ha ki por ban wan .
Ngi dang pyndonkam ia ki rong ba tynrai .
Ka jingher jong ka Mahadei Amazon
Ia ka Mang Tyngka la pynkhreh lyngba ka jingiamir jingmut kaba kynthup ia ka tnad pla tyngka , ka NITI Aayog bad ki tnad pynlut pisa .
" Ka India ka dei ban shim lai tylli ki sienjam " " mardor " " ban khanglad ia ka jingjulor jong ka khlam coronavirus katkum ka jingong jong u myntri rangbahduh barim jong ka u Manmohan Singh . "
Ki hok ki long haba ka hok ban ïoh mad , kaba mynta ne kaban sa wan , ka la kylla long ka jingdon jingem jong uno uno u briew ne ki briew kum ka jingmyntoi kaba mynta .
Ka jingbun ki ktien bad ki kolshor rit ki la nangroi hapoh ka kolshor tynrai jong ki Maya .
U Neil Nitin Mukesh u ak kum u ' briew uba shlur ' jong u khun jong ka Indira Gandhi u Sanjay Gandhi ha ka phlim Indu Sarkar .
Ka sorkar jylla ka la ioh jingujor ba ki don ki skul kiba phah khubor sha ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki pan na ki ban siew bai skul wat ha ka por ba dang treikam ka national lockdown .
Yn pynlong ia ki jingiakynduh ba thymmai jong ki riew shemphang .
Hadien ba la aiti ia ka kot kynnoh , ia u Dileep uba shah kynnoh ba 11 mynta yn pynlong ia u nongshah kynnoh ba nyngkong .
U Constable uba sah ha Sonipat ha Haryana u la shah set ha kawei ka thanat ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi , la iathuh ki pulit .
bad ym dei ruh ban ai jingbit ia ki , khnang ba kin lah ban panmap .
Sa 247 klur tyngka yn pynlut ha kaba tei ar tylli ki jaka pyniaid bad bthah ia ki mrad khlaw ban peit ia kane ka jingjia .
Ki paidbah ba rit paid ki dei ki nongshah pynshitom bein ha kaba kut jong ki elekshon kiba bakla bad ka jingsynshar kaba sniew kaba mih na ki .
" Kumno nga la phohsniew ia ka ! " " "
Ka rai ban pynduh pisa la shim ha ka por kaba biang : PM Modi .
Ha ka por ba ai jingkren ha ka jingkynmaw burom , u Samuel u la shong hajan ka Wiesawa bad u la pyni ia ka ia ki dkhot ba la iakren . Kane ka la pynsngewtynnad ia ka .
U Kumar un poi ha kad liengsuiñ Lohegaon ha ka por 11 baje mynstep.
Khlad briew hadien ba ka kali ka la tynrah ia ka bike
Ka Masa ka mih na shaphang mihngi bad la bam ia ka kum ka jingbam miet bad mynstep .
Kiba kum kine ki jingjia ki la don ruh na kiwei pat ki jaka .
U kpa jong u u la die ia kata ka jaka ha ka dor kaba rem .
Ki nongjop jong ka Param Vir Chakra bad ka Ashok Chakra ki iaid lyngba ia ka Rajpath .
Katkum ka jingkhein jong ka United Nations , haduh lai klur ngut kim don lad ym tang ban sumar ia ki jingpang ba ju ioh hynrei wat ban ioh ia ki dawai kiba kongsan .
Ka Meera Temple ka dei ka jaka mane blei kaba iadei bad ka Meera Bai kaba dei ka khun syiem Rajput .
U CJI u dei shi bynta jong ka ïingbishar kaba bishar ïa kane ka mukotduma ryngkat bad ki nongbishar SA Bobde , DY Chandrachud , Ashok Bhushan bad S Abdul Nazeer .
ka trok kaba iaid stet bha , kaba wan nadien ka la tynrah ia ka thuk thuk jong u .
Nga la dei ban leh hi dalade .
NEW Delhi : Ka Sonia Gandhi ka la tyrwa ban pynlait noh ia ka na ka jingkitkhlieh kum ka president ba shipor jong ka seng Congress .
Ka ri kan ym shah ia kum kane ka politik bad ki samla ki pyrshah ia ki .
Ka buh ia ka kalendar ba la jied lane ka thup jong ki kam ha ka disk .
Kat kum kane , ka Board hadien ba ka la bishar bniah ïa kine kiei kiei baroh kiba la kdew haneng , ka la rai ba dei ban pynkynriah noh ïa ka Asia Cup 2020 .
Pynbna ka sorkar Tamil Nadu kum ka sngi shuti ' Thai Poosam .
U Salman Khan bad u CM bad u myntri ka sorkar pdeng
Ka rekod jong u ha ka T20I kam da long kaba bha than haba ianujor bad ki ODI .
Hynrei u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka khlieh ha lynti .
Ki ri kiba la shah ktah jur bha ha une u khñiang jingpang haduh mynta ki long ka Liberia , Sierra Leone bad Guinea .
Ki shipai ki la sngewtynnad ia u bad ki la ai kyrteng thymmai ia u AP .
Ia kane ka jinglap ia ka jingkoit jingkhiah ba la ioh la leh da kiba bun ki nongsdang kiba nyngkong eh ha ka liang ka jingkoit jingkhiah , ki briew kum u Jenner , u Pasteur , u Kock , u von Behring , u Ehrlich bad kiwei kiwei .
Te pynlong ia u myntri .
20 000 ngut la lap , ki la ong .
Nga lah ban ioh ia ka man la ka sngi .
Ka Gauri Khan ka la shna ia ki jain jong u Shah Rukh Khan ha Baazigar .
Ka mat mynta ka la kylla long ka pyrthei bad kan don ka jingpynbor ia ka sorkar bad ka imlang sahlang jong ngi ban tehlakam ia kane ka kam runar .
Baroh arngut ki la kyntu jur ba u PM um dei ban pynsangeh noh ia ka jingleit shabar ri jong u kaba mynta .
Ka Mamata Banerjee ka la byrngem halor ki jingialang paidbah jong ka Navami kiba don tiar ialeh jong ki BJP
Ka iing Congress , naduh u Mahatma Gandhi haduh u Sardar Patel haduh u Mohammad Ali Jinnah haduh u Jawaharlal Nehru haduh ka Indira Gandhi haduh u Rajiv Gandhi haduh u Rahul Gandhi haduh u Netaji Subhash Chnadra Bose .
Nga kyrpad ia ka iingbishar ban ai ia nga ia ka hok , la ong u nongujor ha ka tnad pathai khubor .
File Photo jong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj
Mynta ki pateng samla jong ka ri ki khmih lynti ba ngin pyrkhat kham heh , pyrkhat kham jngai , pyrkhat kham jngai bad ngin iaid shaphrang da ka bor kaba kham heh .
U Yuvan Shankar Raja u la shon ia ka jingrwai katba u Boney Kapoor u la bei tyngka ia kane ka projek .
Ym don dak ba sniew na ka bynta ki jubab kiba bakla ha kane ka bynta .
Ki don haduh 23 tylli ki IIT ha ka ri .
Ki shipai suiñ jong ka Ri India ki pynkit da ki liengsuiñ ïa ki Chemical kiba donkam ban ïarap ïa ka Sorkar Jylla ban ïakhun pyrshah ïa ka jingtuid jong ka Vizag Gas
Ha ka snem 1993 ka iingmane ka la long kaba bha .
Top 10 Bun tam ki cap na ka bynta ka West Indies ha ki ODI !
U la duh noh ia la u kpa ha ka por ba u dang hynriew snem .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , ka paralok jong u na Bengal ka Mamata Banerjee bad u Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress ki la kynthoh jur ha ka Twitter .
Ka BJP ka la thmu ban pynlong lai tylli ki ‘ rath yatra ’ na ki lai tylli ki bynta jong ka West Bengal ki ban ïa lum lang ha Kolkata hadien ba ki la ïaid kylleng ka Jylla .
La tip bha ba ki Syiem kiba don ki jingmut kiba kham shalor ne kiba laitluid kim shah jied ha ka tnad sain hima sima jong ka sorkar India .
Kan wanrah shibun ka pisa .
Iehnoh kam u Obama kum u Senator ka Illinois
Ki long kiba pawnam bha na ki ri Sepngi , bad ki don ka jingktah kaba khlain bha na ki ri Europe .
Haduh 11 ngut na ki 31 ngut ki myntri rangbah ki don ki mukotduma pyrshah ia ki .
Hynrei ka party ka la lah ban pynjem ia u .
Ki 8 ngut kiba shah kynnoh kiba la shah kem kim shym la kdew shaphang kano kano ka jingïakynad ha ka elekshon ha ki jingkren phla pop jong ki , u la bynrap .
Kum kine ki element kiba la rai kham mynshuwa hynrei ka jingbun ne ka jinglut jong ki ka lah ban kylla .
" " " Ha ka rai kaba kongsan , ka Kashari Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ba ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan katkum ka Riti Synshar , da kaba ong ba ka dei ka tynrai jong ka riti synshar jong ka burom briew " " " " . " " " " " " " " .
KA LANGbrot kaba THYMMAI HA KA KHLAW HAPDENG KIWEI PAT KI LANGbrot
Kan sa mih ha ka jingdie kaba plie .
Kane kam dei ban kynthoh ba u Sharma u dei u nongkyrshan sha ka liang kadiang ne wat u nongkyrshan ngim don jingtip kaba biang ban ai jingmut halor kata.
Kum ka nuksa , ki Nongsakhi ba la pynsleh jong U Jehobah ki la shah kyrkhu da ka jingshemphang kaba la pynlah ïa ki ban sngewthuh ba U Jisu Khrist u la long u Syiem bneng ha ka snem 1914 .
Hynrei ki shipai Lebanon kim shym la don bynta ha ka jingialeh , ki shipai Israel ki la shim ia ka sienjam ha ka jaka jong ki pyrshah ia ka kynhun shipai Hezbollah .
Dang shen ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha kaba iadei bad ki arngut ki syiem ka la kylla .
Kham bunsien la pyndonkam da ki ytterbium kiba rit .
Hato u Anis un jop ha ki jingthmu jong u wat hapdeng ki jingeh .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkiew dor bording
Ka jingshah lehbein ki khynnah kolej : La bat ia u nonghikai skul
Kane kam dei ka por ban shu sngap jar .
Kane ka pyni ia ka jingsngewthuh kaba nang kiew hapdeng ki nongthep vote shaphang ka hok jong ki ban thep vote .
Haba kynthoh ia ka jingkren jong u Amit Shahs u President ka BJP halor ka jingpyndep ia ka rukom treikam jong ka NRC tang hadien ba la pyntreikam ia ka CAB , u Tarun Gogoi u la ong ba katei ka jingtyrwa ka long kaba khlem synshar paidbah bad kaba khlem jingkitkhlieh .
Ngim lah ban don ia kata ka jinglong .
Ha ka snem 1832 u Khristan Lassen u la pynkylla ia ka jingthoh ha ka ktien Latin .
Lehse ym shym la thoh bha ia ki kyntien .
" " " Ka Priory ka la smai ba wat la ka shim por katno katno ruh , ia kine ki kot ki sla dei ban sei na ki thliew kiba don hapoh ka tempi bad ban iada junom , kumta ka jingshisha kan ym iap satia ."
Ia ka jinglong la leh ha kaba paw bad ka la pawnam bha .
Balei kane ka long kum kane ka mat kaba pynsngewsih ?
Ka 45 Squadron jong ka LCA Tejas ka la lah ban her palat 1,500 sien ha ka por ba pynlong ia ka jingpyrshang .
Ngin sa pynpoi ia ki jingkyrpad jong ki sha ki nongialam ka BJP jong ka jylla bad pdeng .
U Vijayakanth u la leh ia ka bynta ba kongsan .
Bad kaba ka bank ka hap ban leh ka long tang ban buh ia kane ka rukom ain baroh kawei bad ban ai ia ki ram.
Ka Dhamaka ka dei ka phlim thymmai jong u Omar Lulus hadien ka 'Oru Adaar Love' .
Nga bad u paralok jong nga ngi la siew Rs 10 kum ka bai kali .
Ki jingshakri pynkhuid , kumba long ha ki jingshakri pynbiang um , ki pynmih shibun ki jinglut kiba donkam ban pynphai biang .
Nga la dei ban sah ha iing .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka seng mynta ka sngi .
Da ki phew tylli ki komiti jong ka JCD ki ap ia ka jingkynthoh jong u Khaledas
Nangta katei ka khynnah ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar .
Ka Aden barit ka la kylla long ka jaka jong ka karkhana pynmih umphniang bad ka kad lieng kit mar .
La mynjur ba ka Annadurai, ka Karunanidhi, ka MGR bad ka Jayalalithaa ki dei na ka pyrthei jong ki phlim.
Kiwei pat ki myntri ki la bud ia ka jingialam jong u .
La eksamin ia kumba 300 ngut ki nongpang na ka bynta ki jingpang bapher bapher .
Ha ka kot mudui ba la mudui da ka tnad la kdew ia ki kyrteng jong ki 14 ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ia u Peter Mukerjea , u Karti Chidambaram , u P . U Chidambaram , u nongkhein jingkhein u Kartis u Bhaskar , bad katto katne ki nongsynshar .
Ka jingdie lilam ka long hangta .
Ka BJP ka dei ka hynmen kaba heh .
KA JINGPYNKYLLA IA KA AIN PYNSHITOM KA INDIA
Ka koit ka khiah jong ki khynnah ka la kylla long ka jingeh kaba khraw na ka bynta baroh .
Tangba wat nym leh kumta biang .
U Mephibosheth u kwah ban leit bad u Dabid haba bun kiwei pat ki leit .
Ka kompeni shna kali heh jong ka Germany ka BMW ka wad ban wanrah ia ka kali kaba khlain tam jong ka kali heh jong ka 7 Series kaba dei ka M760Li sha India .
Mamata Banerjee : Ka CBI ka la kut noh ha kaba kylla long ka tnad pulit jong ka BJP
U para jong u u dei u nongñiah kali ba tbit bha.
Kawei ka ai ia ka dor kaba 9 . 50 percent man la u snem bad kiwei pat ki 9 . 25 na ka shispah man la ka lai bnai
U Amarinder Singh, myntri rangbah ka Punjab, ula kyntu ia u myntri rangbah duh jong ka ri, U Narendra Modi, ba un pynjlan ia ki jingmyntoi hapoh jong ka Pradhan Mantri . . .
Kane ka la pynduna ia ka jingduhnong .
Ngam don kano kano ka jingiadei bad ka phutbol wat la katta ruh .
Kumno ka pynshisha ia ka jingshisha ba u paidbah bah u mih na ki jaitbynriew baroh ? Na ki jaitbynriew baroh , kito kiba na u paidbah bah ki wan .
Khyndiat ngut ki samla ki la mad ia ka jingkyndit kaba sngewtynnad haba u Sachin Tendulkar u ba pawnam u la hiar na ka kali jong u na ka bynta ka jingialehkai ba khlem da pynkhreh ha ki surok jong ka Mumbai .
Kane ka jingjia kam dei tang ha ka Punjab .
Ka jingbha jong ki riewshlur ka long barabor ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ka jingbym lap ia ki kyrteng ha ka NRC kam pynlong ia u briew u nongwei .
Paralok , Mynta ka sngi ka jingpynleit jingmut ka long ban pyndep ia ka projek ha ka por ba la buh bad ha ka dor ba la buh .
Ia ki jingiapher jingmut la pyniadei bad ka elekshon Rajya Sabha .
" Ha ka Baibl ngi shem ia kane ka jingong harum : " " Ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pyrsad mynsiem da U Blei bad ka long kaba myntoi ia ka ban hikai , ban sneng , ban pynbeit , ban sneng ha ka hok . " " "
Ha kano ka rukom ? Hangne ​​ka don kaei kaba u samla u la ong :
Ka jaka sawdong ka Kalanwali ka pawnam bha na ka bynta ka jingpynmih ia u kew , u kew bad ki jhur .
Ka jingpynslem ka wanrah ia ka jingjynjar bad jingeh ia kiba bun .
Hynrei ki samla pule ki la lah ban pynpra ia ki jingkhang .
Yn seng ia ki skul heh bad ki skul model kiba thymmai hapoh kane ka skhim .
Ka jingdie lilam jong ka Pro Kabaddi League : U Monu Goyat u la die ha ka dor kaba 1 tyngka. 51 klur
U Ferrour u la hukum ruh ban ot noh ia ka khlieh jong u nongbuh pisa jong u Sir Robert Hales namar ka bynta jong u ha ka khajna thep vote .
Ka lah ban long kano kano ka pisa , naduh Rs 10 haduh kano kano ka pisa .
" " " Ngam shym la shim jingkhein ei ei ia phi mynta " " ka la ong ."
Kane ka long kumba Rs .
Ka kyiad , u duma bad ki dawai baroh ki long ki jingdih kiba bun ki briew ki pyndonkam .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh ki dang rakhe ia kane ka tamasa .
Bad ngi la iakren shaphang ka Taj Mahal kaba pawnam bha bad ka jingpyndonkam kaba pawnam ia u maw lieh .
U nongaiktien jong ki pulit ka Mumbai u DCP u Deepak Devraj u la iathuh ba la pyni ia u Maheshwari ha Dindoshi Sessions Court bad la set ia u ha kti jong ki pulit haduh ka 10 tarik Jylliew .
U Patel um pat shah kem .
La kha ia u Burke ha Bronx , New York bad la san la rangbah ha katei ka thain .
Ki jingbthei bom , ki jingshah siat ki pyniap 16 ngut ha Iraq .
Ia kane ka jaka la tip khamtam eh na ka bynta ka fair kaba heh kaba long hangne ​​.
Ki jingiakhih kiba la long ha Aurangabad , Navi Mumbai , Thane bad Nashik ki la kylla long ki jingiakhih .
Ka Shruti Haasan ka dei ka nongak phlim na India bad ka dei ka dur khmat kaba pawnam bha ha Tollywood , Kollywood bad ha Bollywood .
" Ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewsih jong ka jingieit bymjukut kaba long kum ka jingiathuhkhana kaba hadien " " U Romeo bad ka Juliet " " .
Ka India vs Pakistan Live Streaming : Kabaddi India vs Pakistan Match 2018 .
Ki don kiwei pat ki lad ban shim kumjuh .
La lap ia u ba u la iap ha kawei ka lynti iaid kjat ha ka thain sepngi jong ka London ha u bnai ba la dep .
Ka jingbishar jong ka IBC ka shim por 340 sngi ha ka jingkhein kyllum haba ianujor bad ka 4 . 3 snem mynshuwa bad ka la pynlong ia ka jingkoit jingkhiah jong ki 42 . 5 ka jingkhein kaba donkti haba ianujor bad ka 14 . 5 hapoh ka ain SARFAESI .
Ki stats kiba kham bun ki pyniapher da kaba ki element ki don hangne ​​.
Ia kane ka khyllipmat la buh junom ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
U la ong ba un sa shim ia kane ka kam da kaba thikna bad ka Sorkar Pakistan ban buddien ia kane ka kam bad ban shim ia ka sienjam kaba biang .
" " " Lai tylli ki kynhun kiba kynthup ia ki 90 ngut ki shipai ka NDRF ryngkat bad 20 tylli ki lieng bad kiwei kiwei ki tiar iada na ka jingshlei um bad jingiarap la pynap ha Haridwar " .
Kum kine ki bill ki ju kylla ain hadien ba la mynjur ia ki da ka iing dorbar bad ki ioh ia ka jingmynjur jong ki president .
U Modi u la ong ba donkam shibun ban leh ha ka liang ka koit ka khiah ym tang ha ka thain shatei lam mihngi hynrei ha kylleng ka ri .
Ka jingieit ka ap ia phi ha ka jingim jong phi .
Ki doktor ki ai jingmut ban sait kti man ka por , ban deng ia ki mask haba mih shabar bad ban ym ktah ia ka shyntur bad ka khmat da ka kti .
Ar sngi shuwa ban rakhe ia ka sngi kha la ju pynlong ia ka Akhand Path ha baroh ki Gurdwara bad shisngi shuwa ka sngi kha la pynlong ia ka jingiaid proseshon lane ka Nagarkirtan .
Nga sngewkmen ban ioh ia kane ka lad ban leit jngoh ia kane ka jaka pule kaba dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong nga sha kino kino ki IISER .
Wat la katta ruh u la thep 54 tylli ki over bad khur 8 tylli ki wiket ha katei ka jingialehkai .
Kham mynshwa ha ka sngi Nyngkong , ka Sensex ka la khang 2719 poiñ ha ka 31 390 poiñ katba ka Nifty ka la khang 757 poiñ shapoh sha ka 9 197 poiñ .
Ka India ka dei ka Ri Hindu .
Ngi la shim por palat , bad ka la nang shit bha .
Ha u Nohprah 2017 la pynrung ïa u sha ka kynhun ïalehkai Test jong ka England kum u nongbujli ïa u Steven Finn na ka bynta ka Ashes series ha Australia .
Hynrei wat hapdeng ka jingsynshar ha Delhi bad ha Lucknow ka BJP ka klet ia ki jingkular jong ka .
Kane ka lah ban long tang lyngba ka bor kaba tbit bha , kaba tbit ha ka kam bad kaba aiti lut .
Ha ka jaka ban buh ïa ki kyndon kiba eh na ka bynta ka balang , ki rangbah ki shaniah ha ki nongrim jong ka Baibl bad ki jingbthah na ka seng U Jehobah .
U long uba tbit bha ha ka Instagram bad u ju sam ia ki dur jong u man ka por .
Ka jingkhia jong ka met ka dei ban iasam mar katjuh .
Ia kane ka exercise la khmih lynti ba yn pyndep ha kaba kut jong une u bnai .
U President u don ka bor ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap sha ka jingpynshitom phatok shi jingim .
Kumba 200 ngut ki nongialehkai na ki 15 tylli ki ri Asia ki iashim bynta ha kine ki ar tylli ki jingialehkai .
Ka kyrteng jong une u briew ka dei u Cheta Ram Jatav .
" " " U Suryakumar u dei u nongialehkai uba tbit bha hynrei un hap ban iaishah ."
Ka Jharkhand Disom Party ka dei ka seng sain pyrthei ha ri India .
Hynrei u Goldberg u la ioh ia ka jingsiew kylliang jong u ha ka Souled Out , haba u la jop ia u Hall ha ka jingialehkai ladder taser .
Mynta 113 ngut ki nongpang Covid ki dang shah sumar ha UT Chandigarh .
Nangta ki la kynnoh ia u ba u thok . kumta Ngi la pynduh jait ia ki . Hooid ka don ka dak ha kane , hynrei kiba bun na ki kim ngeit .
Ka jaka khaii ka don ha pdeng jong ka surok Castle , surok Dale bad surok Old Hall jong ka nongbah , ha kaba bun na ki surok jong ka thain ki dang bud ia ka jingpynbeit jong ki ha ka por pdeng .
Ka Shah ka la kynnoh ba ka Banerjee ka la pynsangeh ia ka kali jong ka ha ki khyndiat sngi mynshwa ban iathuh ha ki briew ba kin shah set phatok lada ki rwai ia ka kyrteng jong u Lord Ram .
U lah ban leit sha la iing .
Ka Kathra Masjid ka don shaphang sepngi jong ka Kevada .
KA JINGPYNBNA KA BAIBL : Nga ngeit skhem ba phin kohnguh , . . . da kaba tip ba phin leh kham bun ban ia kaba nga ong . U Philemon 21 .
Lada rem ka Congress hato kata ka mut ba ka India ka rem kylli u PM Modi .
Ka por kaba biang tam na ka bynta kane ka jingleit trek ka long naduh u bnai Naiwieng haduh u bnai February 2019.
Ka phlim ka dei ka Sunny Singh .
Baroh ar tylli ki seng samla pule ki la kynnoh iwei ia iwei pat na ka bynta katei ka jingiakynad .
Kaei ka jingleh ha ka pyrthei ?
Ka jingim jong nga ka la kylla khongpong hadien ba nga la shah shoh ha ki kuli , ong u Farzan haba shong ha ka dukan die marbam rit jong u ha Nawabazar , Srinagar .
Haba u la leit jngoh ia kawei ka longiing ha ka dong jong ngi , la khot ruh ia nga bad ia ka kmie jong nga . Ka Jingsynshar jong ki Blei ka kylla long kaba shisha ha ngi
Lada ki jied ban leh kumta , kum kine ki jingiakren dei ban pynlong katkum ki nongrim jong ka Baibl .
Pynkhuid ia ka da ka jain .
Kaei ka jinglah kaba lah ban iarap ia ngi ban bud ia ki jinglong jong U Blei ?
Ka la don ka jingmareh kaba pdeng .
Bad man la ka por ba kane ka jia , ngi dap da ka jingsngew shyrkhei bad jinglyngngoh .
La kha ïa u ha u bnai Tamil jong ka Marghazi hapoh u khlur Thiruvathirai .
' Ka jingkhlad noh jong u Karunanidhi ka long ka jingduhnong kaba khraw ia ka jylla Tamilnadu ' ai burom u CM Palaniswami ia u Kalaignar .
" " " Ngi la ioh ia ki por kiba khraw ha ki jingialehkai kiba khraw dang shen " .
Ki jinghikai kin long ruh ha ka web bad ha ka mobile network .
Delhi : U nongniah kali u la shah dain kuna T.10 hajar na ka bynta ka poster I love Kejriwal , ka High Court ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki pulit .
Hadien ba la tei ia kane ka kut , bun ki kam pynroi la leh da u Shahajahan hi .
Ki kyrtong kiba la ialeh ia ka eksamin CMAT bad GPAT ki lah ban leit sha ka ntacmat . nic. ha ka ntagpat .
Ka Bangladesh ka la ioh katto katne ka jingjop ha ka jingialehkai ODI kriket ha kaba ka la jop ia ki kynhun ba pawnam kum ka England , Pakistan , India , bad South Africa .
Ngi donkam ban sngewthuh ia ka jingkylla jong ki jingjia hapoh ka Pakistan bad ki jingdonkam jong ka ha ka liang ka polisi bar ri .
Ka Titan Company Ltd ka dei ka kompeni kaba phra ha ka pyrthei kaba heh tam ban shna ia ki watch kti bad ka dei ka kompeni kaba pawnam tam ha India .
Baroh kiwei pat la shimkhia .
Ka la kynriah na Phoenix , Arizona sha Forks , Washington ban shong bad u kpa jong ka .
Ka jingshah thombor missile ha Yemen ka la iap haduh 70ngut ki shipai
Ym shym la pynbiang ia ki tank kiba don ha jrong , kaba la pynlong ia ki briew ban ialeh ban lum um na ka bynta ka sngi kaba bud .
Kane ka dei ka kyntien kaba ka kren bad ka .
La khmih lynti ba shen bha ka Bangladesh kan sa lah ban plie ia ka jingkhang thymmai jong ka software .
Ia kane ka jingtyrwa yn sa wanrah ha ka jingialang jong ka board jong ki GDAs ha ka sngi palei , la ong u heh jong ka GDA .
Kawei pat ka dur jong ka selfie khlem jain jong ka bad u samla ba thymmai jong ka ka pynmeh ding ia ki social media .
Ka nongshna biskit kaba heh tam ha ka ri ka dei ka Parle Products Pvt Ltd . , lah ban weng kam haduh 10, 000 ngut ki nongtrei .
Ka jingpyrkhat ia kum kine ki nuksa na ka Jingthoh Bakhuid ka lah ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban ym leh ia ki jingbakla kiba kum kita .
Nga la dep ong ba ngam kwah ban ialam bakla ia ki paidbah .
" Mynta ka sngi , ka Nelson ka don ia ki kyrteng thok kum ka " " Sunny Nelson " " namar ka jingshai sngi kaba jur bha ha ka shisnem lane ka " " Top jong ka Sepngi " " " " " " Ka jaka ba ka don ha ka jaka jong ka ."
Ka jingpynbeit ia ka ktien Urdu ka long kaba eh bha . kumjuh ruh , ka kam typeset ka long kaba sniew haba ianujor bad ka kam thoh kti .
Ia ka jingrwai la rwai da u Hariharan .
Mynta ngin shim ia ki case ba kyrpang jong u nombar Mach uba duna ia ka 1 , ki jingtuid ba rit bad u nombar Mach uba kham heh ban ia ka 1 , ki jingtuid ba palat ia ka sur kyrpang .
" " " Kane ka jingiada ia ki nongrep ka long kaba donkam bha ha ka jingshai jong ki jingshah thombor ba dang shen ia ki , ba la shna bad pyniap da ki runar na ka BJP " " u la ong . "
Hapoh kane ka skhim , ki tiket liengsuin ki sdang naduh Rs .
U Morgan u la long u nongtied ba nyngkong eh jong ka England ban kamai 6 hajar 000 ron ha ka ODI .
Ka sorkar ka la sdang ban leh eiei .
Kum kine ki jingïamareh marathon ki long kiba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ki briew .
U Bhuvneshwar u hap ha ka bol kaba khatduh .
Ia kane ka software la shna haduh katta katta ba ka ailad ia u nongthep vote ban thep vote tang shisien .
" " " U Blei jong phi u la knia da kaba shyrkhei ia la u khun " " la ong u Winston " " da kaba iehnoh ia u ban shah shitom ha ka diengphna da ki kynta ."
Ka Porsche 911 R ka don ia ka jingstad na ki para jong ka jaka ialehkai .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.56 lak tyngka .
Ki dei ban pyrkhat ia ka jingktah jong ka rai jong ki ha kane ka jinglong .
Ki briew ki la kynnoh ba kim tip ba u Ravi Shankar u dei ban kren hangta bad la khot ia ki sha kane ka prokram ha ki jingjia bapher bapher , la iathuh ba la iathuh u PTI .
Yn ai ia ki sertiphiket hadien ba la dep ia ka jingpule .
U Komatireddy Venkat Reddy, u Manoj Jha, u P. R .
Ki marbam kiba don ka jingdon jong ka carbon kaba thikna la kham jied , namar ka carbon kaba thikna ka ai ia ka jingkhein ia ka jingmih char kaba lah ban long kaba ngi thmu ban ioh .
Hynrei ka la kyntait ban weng noh ia ka .
" Ha kane ka por ba kyrpang , u Karan u la sngewsih khyndiat bad u la hiar na ka lynti jingkynmaw da kaba ong ba ka phlim " " kan dang sah kyrpang haduh katta katta ia nga ." " "
Shim ia ka dawai pynhiar mynsiem jong phi haba phi sdang ban pang .
Pynban , ka jingbym pyndonkam ia kiwei pat ki bynta ka ialam sha ka jingsniew jong ki .
Katba la jan 20 ngut ki samla pule ki la shah kem ha kane ka kam .
Ka Tehran ka la kynnoh ba ka Israel ka don sha lyndet jong ka jingpyniap ia u Fakhrizadeh .
Ka Congress kam pat kren eiei halor ka jingpynbna paidbah .
Ka nongialam jong ki samla pule ka JNU ka Aishe Ghosh ka la ong ba ka tnad HRD ka la pynthikna ia ki samla pule ba kan shimkhia bha ia kane ka kam .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif u la phah da ka sari lieh na ka bynta ka kmie jong u myntri rangbahduh ka ri Narendra Modi .
Ka jingjop takma jong ka Asian Games ka Divya Kakran ka la kynthoh jur ïa u Arvind Kejriwal .
Ka jingrwai ka don ka jingmut kaba kyrpang ha ka ballet .
Hynrei kam long kaba suk ban pynphriang ia kiba bun ki thri jong ka jingiathuhkhana bad nangta ban lum lang ia ki sa shisien .
Kane ka la pynlong ia ki MLA ha kaba kut ban iasoh bad kawei ka seng thain .
Ha ki thong jong ki la don kito kiba thoh pyrshah ia ka Khalistan .
Ki dohkha ksuid ki shong ha ki jaka ba shabar duriaw haduh ka jaka neritic , ka jingjylliew jong ki ka long haduh katto katne hajar meter .
Ka jingmut jong ka dor jong ka jaka ka la pynkhih ia ka jingkhein shakhmat
Pass ia ka CAB thombor ia ka riti synshar : Rahul Gandhi
Ha kane ka camp la peit bniah ia ki katto katne ngut ki nongpang .
Kumta la thung ia u Di Lu uba stad ha ka thoh ka tar bad uba stad ban pule ia u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sa ïakynduh ïa u President ka US Barack Obama bad ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ki phew tylli kiwei pat ki ri ha ka jingsah jong u hangne ​​ha ki khyndiat sngi ban wan , la ong ki heh sorkar .
Hooid, Titan ka la dei ka por ban hiar, ha ka rukom.
Ka trei bad katto katne ki seng treimon sngewbha , kaba kyrshan ia ka pule puthi bad ka hok jong ki kynthei .
Ka Kashari ka la bthah ia ka Registry ban phah ia ka kopi jong ka rai sha ka Law Commission .
Ki jingiakhih kiba jur ki la pynlong ia ka jingshah lute jong ki jaka paidbah ha ki katto katne ki jylla kynthup ia ka nongbah jong ka ri Delhi .
U Paul u la pyrshah jur ia ka jingshongkurim bad u la pynmih jingeh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u Aurangzeb u la kynthoh halor ka jingpynkup burom ïa u Rahul Gandhi kum u president ka Congress ka long ka nuksa kaba khraw kumno ka BJP ka ieid ïa ka khana RG.
La pynmih ia ka jingmaham na ki bor pahara hadien kata la pynlong ia ka jingkhynra ha ki khlaw ki btap jong ka jylla ryngkat bad ka Himachal Pradesh .
U SC da ong u wa ka tnat Economic Offence Wing yong ki pulit ka Delhi ka lah wow kem ya ki Director ka Amrapali u Shiv Priya wa u Ajay Kumar ha kani ka mukotduma .
Ka long ruh ka ktien jong ka jingnang jingstad bad ka jingstad saian .
Kiwei pat ka Hansa 13 snem ka rta , ka Joshna 12 snem ka rta bad ka Ranjan 10 snem ka rta ki peit ia ki lai tylli ki masi jong ki , katba kawei pat ka khun kynthei ka trei shabar shnong .
Ka China bad ka Russia ki la tyrwa ba ka America bad ka South Korea kin sangeh noh ïa ki jingïalehkai shipai kiba heh kum ka jingsiew kylliang ïa ka Korea Shatei Lammihngi ba kan sangeh noh ïa ki prokram tiar ïaleh jong ka .
ym don mano mano ruh ban peit ia ka .
U la ong ba kam pynsngewsih ia u .
Ki don hynriew ngut ki briew ha ka kali kaba la iakynduh ia ka jingjia aksiden .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Y S Jaganmohan Reddy u la hukum ban tohkit halor kane ka kam la ong u director general ka tnad pulit jong ka jylla u D Gautam Sawang .
Ka jingpynroi ia ka jinglong science ka long kaba donkam .
Ka jingkhein ka iapher katkum ka tulop jong ki briew bad ki polisi jong ka kompeni .
U Myntri Rangbah ka Goa u Pramod Sawant . U Lat ka jylla u Satya pal malik .
U la flip ia ka !
U President ka Congress u Rahul Gandhi bad kiwei kiwei ki nongialam ha Lodhi Colony Police Station .
Kane ka long kaba khlem jingmut bad kaba ym lah ban long .
Hynrei hadien ka aiom Diwali ka jingdie jong ngi ka nang kiew biang .
Ka la pynkynmaw ba ka la shah pynbor ban sah ha ka jaka tep jong ka shnong jong ka namar ka jingpang bad ka la rung tuh ban leit peit ia la ka iing ka sem ha ka por miet .
Ka karkhana kaba pyniaid ne pyniaid ia ka jingleit jong ki liengsuin .
Ha ka jingjia kaba khraw , la pyntreikam ia ka jingiateh kular ban iatreilang bad ka Australia ha ka 13 tarik u Nailur 2015 ryngkat bad ka Jingpynbeit ia ka Jingsynshar ban pyntreikam ia ka jingiateh .
Ngan iehnoh ia u melon hangne ​​na ka bynta jong phi .
Haba kren ha ka jingialang bah jong ka United Nations ha New York ha u bnai ba la dep , u Trump u la ong ba ki dkhot jong ka OPEC ki long kumba ju long kiba lute ia ka pyrthei baroh kawei .
Ki Jiw bad ki Musulman ruh ki don kajuh ka jingmut .
Ka rukom treikam kaba bniah jong u ia ka kam jong u ka long kaba la sngewnguh da ki stad saian ha kylleng ka pyrthei .
Katkum ka jingong jong u myntri ka tnad pahara jong ka thain , u Igor Orlov , ka jingkhang plastic jong katei ka klob ka la kem ding , kaba la thang da ki bom .
" " " Ka don ka jingiakren kaba jur bha halor ka kyntien jingpynsaphriang ha ka imlang sahlang ."
Ka jingleh jong ka RBI ia ka bank PMC
Ha kawei pat ka liang , katkum ka jingkhein jong ki karkhana , ka iew jong ki tiar sumar la khmih lynti ba kan kiew sha ka 50 billion ha u snem 2025 , u la bynrap .
Ki kaiphod jong u Shadid ki long kiba sngewtynnad namar ba ki batai bniah ia ka jingktah jong ka jingpynbthei bom jong ka US ia ki riew paidbah Iraq ha Baghdad ha ka por thma .
Pule ruh : La pynbna ia ka jingai jong ka Jio Football : Kumno ban ioh Rs .
Ki jinglut jingsep ki nang kiew .
" U ju ong ba u " " momin " " u dei uta uba rah ia ka Quran ha ka kti kadiang bad ka waitlam ha ka kti kamon . ka waitlam ban ot ia ki khlieh jong ki nongshun jong u . "
Ka jingtwa khyndew , ka jingtwa surok bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih ki la pynjulor jur ia ki surok bah jong ka ri .
U Myntri kam pohïing u Amit Shah u la ïakren bad ka Mamata Banerjee CM ka West Bengal da kaba pynthikna ïa ka ba yn ai ïa baroh ki jingïarap kiba lah ban ïarap na ka bynta ban ïakhun pyrshah ïa ka eriong ‘ Amphan ’ .
Nga la iathuh . . . ban kren ia phi .
Hato wat kane ka jingkyrmen kaba rit ka long kaba dei ?
Ka la shah thang haduh 80 percent na ka met jong ka bad ka la khlad noh ha hospital hadien san sngi ha ka 10 tarik u Risaw .
U Principal jong ka College u Kirandeep Kaur u la ai ka jingpdiang sngewbha ia ki khynnah skul .
Ngi la sngew ba ka por ka la biang .
Hynrei u Secretary General jong ka Bangladesh Earthquake Society bad u professor jong ka skulbah jong ka Bangladesh u Mehedi Ahmed Ansari u la pyrshah shi bynta ia kane ka jingwad bniah .
Kane ka kynhun bym tip ia ka Hukum ki long ki briew kiba la tim , ki la ong .
Kane ka lawei kaba itynnad ka plie ia phi .
Kane ka shithi ka long kaba donkam shibun !
Napdeng ki lynnong kiba ai jinghikai jong ka ki long Ka Jingpynkhreh ia ka Jingshongkha kaba Jop , Kumno Phi Lah Pyniaid ia ka Iing ? , Phi Lah Ban Jop Ia Ki Jingeh Kiba Pynsniew Ia Ka Longïing , bad Ka Jinglong Rangbah Ryngkat .
Katto katne na ki ki kham sniew ban ia kaba ngi la pyrkhat .
" " " Ha u snem 2006 ki MP jong ka thain ki la shna ia kane ka jaka ialehkai ha ka sngi ba la wan ka Myntri Rangbahduh jong kata ka por ka Khaleda Zia . " " "
Ka la iakhlad noh na u Miller bad ka la leit sha New York , ha kaba ka la shim klas miet ha ka skulbah New York ban pule ia ka kam pyniaid bad thoh phlim .
Ka jinghikai ha ka ktien phareng bad ka kompiwtor ka long kaba donkam na ka bynta baroh ki jait jingpule .
U bad shiphew ngut kiwei pat ki nongdro dur jong ka Pixar ki la pynlut lai sngi ha Venezuela ban lum ia ki jingwad bniah bad ki jingai mynsiem .
U Director , IPFT ha ka jingkren jong u u la pyntip sha ki dkhot shaphang ka jingthmu treikam jong ka IPFT kaba san snem .
Tang ki doktor kiba lah ban kren shaphang kane .
La pynrem ia ki kam jong ka seng Komunist German , bad la kem kumba 4,000 ngut ki dkhot jong ka seng .
Ka ktien kmie ka bat skhem ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew naduh kaba sdang .
Ki 6 tylli ki district Lakhimpur , Golaghat , Morigaon , Barpeta bad Dhemaji ki dang shah ktah ha ka jingshlei um kaba la ktah palat ia ka 1 tylli ki district . 34 lak ngut ki briew ha kine ki District .
U Yadav u la ioh ia ka bhah ban ialehkai ha ka Olympic da kaba khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai pyrthei ha Las Vegas .
Baroh ki don ka hok ban ioh ia ka jinglaitluid bad ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew .
Ki iing kiba la shna ha ka rukom Bungalow ki dang pawnam bha ha ki nongkyndong jong ka Bengal .
U Taimur u la dap saw snem mynta .
Ka dang long tang ka khynnah bad kam da itynnad than , tang ka dang samla bad khlem da pyndonkam bakla .
Ka jinglah ban pynmih bor ding na ka sngi kan long ar shah sha ka 40 000 MW .
Ka jingiakynad ha Iraq, ka la pyniap ia 29ngut ki briew.
Baroh ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka jingpynkup burom .
Katno ngut ki briew u Modi un phah sha phatok ?
Wat ki symbai ruh ki long kiba myntoi .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ïa u Secretary Pompeo halor ka jingai khublei ba sngewtynnat jong u bad kyrpad ruh ïa u ban pynsngew ruh ïa ka jingsngewnguh jong u sha u President Trump halor ka jingkitbok kitrwiang jong u .
Kiwei pat kiba dang im ki kynthup ia kawei ka para kynthei bad kumjuh ruh uwei u khun ksiew bad arngut ki khun ksiew .
Ka rukom treikam ban pyntreikam ia ka post ophis online banking
Ki Republican bad ki Democrat jong ka US ha ka Congress kim shym la lah ban ia mynjur lang ban pynkiew ia ka ram jong ka US .
Ka miej thiah , ha ka kangaro .
Da kaba leh katkum ka jingbthah jong u myntri rangbah , u DGP u la hukum ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Nga ngeit ba ka jingpyrshang jong ngi kan sa seisoh thikna ha kawei ka sngi .
U Mohammed Mahmood Ali uba dei u dkhot jong ka Dorbar Thawaiñ u la long tang ma u hi u myntri uba la smai bad u .
Ka sorkar ban wan ka iakynduh shibun ki jingeh ha ka ioh ka kot ruh .
Ka India ka don ruh ha ka kyrdan kaba 13 napdeng ki 17 tylli ki ri kiba shah ktah jur bha ha ka liang ka jingeh ha ka um .
Ngam pat iohi ia ka .
Ka la long shisha kaba eh ban iaid kylleng ki surok .
Mumbai : Ki khlur jong ka Bollywood ki pynlong ia ka jingpyrshah ia ka jaka die jingdie ha posh Pali Hill .
U rangïalehkai sted ka India u Umesh Yadav uba la sdang ïa ka jingïalehkai jong u ha ka IPL bad ka Delhi Franchise u la shah thied ha ka Capitals ha ka Auction ha ka dor tynrai jong u kaba T.1 klur tyngka .
Ngi don ka jingiatreilang kaba nangroi bad ka US .
Ha ka jingkhein kyllum 250 million ngut ki nong India ki peit ia ki telebishon ba la pynbna man ka sngi bad ha ki por ba kyrpang kum ka jingialehkai kriket ne ka jingjia kaba kongsan , ka jingbun ki nongpeit ka poi sha ka 400 million ngut .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki jingshim ba kongsan na ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2021 22 kiba phi dei ban tip kum u nongsiew khajna shimet bad kumno ki ktah ia ka pisa tyngka shimet jong phi .
Shwa ia kane u Chamundeswarinath u la ai sngewbha ia ki kali sha ki nongialehkai Badminton ka Saina Nehwal bad ka Parupalli Kashyap .
Ka longïing ka dang sah ha ka Ïing Syiem bad ki ïashim bynta shitrhem ha ka sain pyrthei jong ka jylla .
Ka jingpyndonkam ia ka internet ruh ka nang kiew , ong ka kaiphod .
Nga kwah ban pynthikna ia ki ynda ka jinglong jingman ka la long kaba thikna bad ka por kaba biang ka la poi , ki la long kiba la pynkhreh ban pynlong biang ia ka Jammu bad Kashmir kum ka jylla .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
" Ha kiwei pat ki jingrwai kiba kynthup ia " " Ka jingpynjot ia u Sennakherib " " " U Mussorgsky ruh u la shim na ki phang bad ki briew jong ka Baibl . "
Ka England ka la jop ia ngi ha baroh lai tylli ki bynta jong ka jingialehkai , la ong u Du Plessis hadien ka jingshah rem .
U Baba Ramdev u la ong , Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki leh yoga ha ka sngi yoga pyrthei .
Kan don ka jingkyrkhu kaba bha .
Hynrei , la mudui mukotduma halor ka jingiap bym long tynrai hadien ka jingbthah na u heh pulit jong ka distrik u K Karthik IPS bad la sdang ia ka jingtohkit hadien ba la nang kiew ka jingsuba halor katei ka jingiap .
U la ong ba ki nongrep ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ka jinghap slap bym dei ka aiom mynta u snem .
Wat ka BJP ruh ka la kyrshan ia kane ka jingleh .
U Nadal um pat ju jop ia ka Paris Masters ha ka jingim jong u .
Hato ka India ka lah ban ai kano kano na kine ki jingmyntoi ?
" U Oli u la kam ruh ba ka Ayodhya ka don ha Nepal ym ha India bad ba la kha ia U Trai Ram ha Thori ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nepal ."
Kane ka jingpule ka la dep pynmih ia ka jingtieng na ki riewstad imlang sahlang .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban kynthup ia ki kyndon jong ka jingthmu sor ban long kiba sngewthuh ia ki wah .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ka ri ha ka Twitter .
Ka US ka ïatreilang bad ka Beijing ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam coronavirus ong u President Donald Trump .
" U Krishnamurthy u la ong " " Ka por ka la dei ban tei ia ka Ram Mandir ."
New Delhi , Naitung 10 : Ka elekshon 2019 ka la shah khein kum ka elekshon kaba rem dor tam ha ka pyrthei .
Katba uwei na ki khun shynrang u iap ha ka thma , uwei pat u mynsaw .
Ka la sdang ban thoh ha ka snem 1979 .
Bad u blang , bad u bsein hadien ka jait jong u .
Kane ka team ruh ka don katto katne .
" " " Hooid , ka i kumba ka la duh jingkyrmen lut ia ki kulai ."
Ka jingmareh ba itynnad jong ka Parupalli Kashyap ka nongjop ba rim jong ka Commonwealth Games ka la poi sha kaba kut .
Shuwa ban hikai u la trei ha ka jaka pule jong ka pyrthei ha Trieste ha Italy .
Ka jingshakri ka don ha ki 10 tylli ki ktien India .
Rajshri Productions : No sequel ia ka phlim ' Hum Aapke Hain Koun'.
U Mukhtar Abbas Naqvi u nongaiktien ka BJP .
U nongiasaid ain u Mehmood Pracha da kaba kam ba u dei u nongiasaid ain jong u Azads , u kyntu ia ka iingbishar ban kylli na ki pulit shaphang ka jaka sah jong u .
Ka Ms . Ka Kirti Kumar ka la pyni ia ka kam jong ka halor ka jinglap hi dalade ia ki jingshah lehbein ha ki lad pathai khubor .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u Mr . Baird na ka bynta ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh u Harpers bad u la ong ba u khmih lynti ban leit sha Canada ha ka tarik kaba biang lang .
Ki samla pule nabar ri na ki 70 tylli ki ri ruh ki la ioh ia ki kyrdan pule ryngkat bad ki paralok klas jong ki na India .
Ka Jill Biden kaba la ioh ia ka kyrdan PhD ka dei ka nonghikai phareng ha Northern Virginia Community College bad kan dang bteng ban trei ia kane ka kam .
Ka pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki seng khaii pateng jong ki ri shabar ri bad kiwei kiwei ki seng khaii pateng bad karkhana kynthup ia ki seng khaii pateng kiba iadei bad kane .
Ka jingthoh ka kdew shuh shuh ba kito kiba la pyllait shwa ban pyndep ïa ka jingshah set phatok jong ki ki ïasoh bha bad ka kynhun jong ki Nongsakhi U Jehobah bad kim ju phai biang sha ka lynti jong ka kam runar .
Ka la kylla long ka kot kaba la die bha , ka la die palat 2 tylli . 6 million tylli ki kopi .
Saw snem hadien ba la buh ia ka , la pynbha biang ia ka lynti iaid liengsuin baroh kawei namar ka jinghiar kaba jur ha ka jingbha .
U myntri ka tnad bor ding u Chandrashekhar Bawankule u la shim ia ki heh jong ka Mahagenco ban shim ia ka kam halor kane .
" Haba kren ha ka jingialang pathai khubor ha Islamabad hadien ba u la wan phai na China , u Qureshi u la ong " " Nga la iasam bad ka China ba ngi thmu ban rah ia kane ka kam sha ka dorbar iada jong ka ri ."
La iathuh ba ka la don ka jingpluh kaba jur na kawei ka iing kaba heh ha Mumbai 's Bandra .
U Laurent u la batai ia u nongshna jingrwai u Damien Rice bad u nongshna phlim u Quentin Tarantino kum arngut ki " " kynrad " " ha kaba iadei bad ka jingstad jong ki ."
Ka jingkhih stet jong ki jingdon ha ka kpoh .
Ym pat don ktien ba thikna shaphang ka tarik ban pynmih ia ka 2 . 0
Nga tip mano ban shim pisa na phi .
Katto katne ki jingpule ki la pynpaw ba kane ka skhim kam shym la pyntreikam bha .
Katkum kawei ka jingkhein , ha ka snem 2000 , ka jingpang AIDS kan wanrah ia ka 1 . 4 million ngut ki nongpang TB ki bym shym la jia lym kumta .
Ka Australia , New Zealand , Fiji bad kiwei kiwei ki ri Oceania ki don katto katne ki briew kiba shong ba sah hangta .
Lada don ka jingkhluit kaba bun palat , kumjuh ruh ka jingkhluit kaba duna palat , kam treikam bha .
Kata ka dei ka jingthmu ba kongsan , u la ong .
Ka dei ka phlim kaba khatduh na ki saw tylli ki phlim ba la ring da u Nykvist na ka bynta u Allen .
Ki jingjia jong ka jingthang ding ha ki jaka peit phlim ruh la iathuh ha Gujarat .
Ar tylli ki video jong kane ka jingjia ki la paw bha ha ki social media .
Ka quartz kaba rben ka dei ka dur kaba rong saw bad kaba shai bha.
Ki la don ki jingjulor na baroh arliang .
Ki tyllong khubor ki la pynthikna ba ym don uwei ruh na ki pulit ba ha khlieh duh jong ka Punjab kynthup u DGP Suresh Arora lane ki heh syntiat jong ka jylla ki ban don ha katei ka jaka ynda la poi ka JIT .
Ka iada na ka jingkiew jong ka shini ha ka snam hadien ba la dep bam .
Ka jingpynkhleh lang ia ka ammonium nitrate bad ki katto katne kiwei pat ki sboh ka lah ban pynduna ia ka jingkhluit kaba kongsan .
Hynrei ka long kaba phylla ba ym don uwei ruh u pulit jong kata ka por uba la iehnoh ia ka jingthoh kaba lah ban ngeit shaphang ki jingjia kiba la ialam sha ka jingshah pyniap .
Ka kali ka la iaid lyngba ia ka thuk thuk .
Ha kawei pat ka liang , ia ka riti synshar kaba khlem thoh lah ban pynkylla da kaba suk da kaba iaid ryngkat bad ka jingkiew ha ka imlang sahlang .
U dei uba ar ha ka pyrthei ha ki ODI .
Ki pulit ki la ai jingbit ban pynlong ia ka jingthang ia ka Jisha .
Ki surok bah ki dang shna ha kylleng ka ri .
Ha ka jingsah lang , phi don la ka jong ka iing , hynrei phi iasam ruh ia ki jaka kiba kongsan , hapoh bad shabar .
" U Rig, u Sama, u Yajur bad u Atharva ki pynlong ia ki " "Saw tylli ki Veda " ".
Ia kane ka phlim kham mynshwa la thmu ban pynmih ha ka sngi Eid hynrei kam shym la lah namar ka jingkhang dam .
U Isa u ong ba un leit sha India tang shisien ba la ai jingkular .
Ka bus ka la shah rong noh na surok bad 14 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw .
Ki ktien kiba dang iaid shaphrang ki dang shna mynta na ka bynta ka jingnoh synniang da ki jaitbynriew jong ngi . ka jingkiew jong ki ka pyni ia ka jaka ba ki don ha kylleng ki bynta jong ka jingpynkylla ktien ia ka website bad ka jinglum ia ki sentens .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ka NDTV .
Ha ka khubor sngewlem jong u , u Shri Munde u la ong ba u Shri Munde u dei u nongïalam paidbah ba shisha bad u la pawnam ïalade ha ka jingim paidbah kaba jrong bad kaba pawnam jong u .
Kumta ka ri India ka don ka Europe bad ka Africa hapoh jong ka .
Ki la iaroh ia ki jingshakri jong ka ia ka ri .
U symbud myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah u la ong ba la pyntreikam ia ki antigen test ha Bhopal ban pynsted ia ka jingtreikam baroh kawei .
" Ka riti treikam jong ka ka long ban shna ia ki teknoloji na ka bynta ka rukom treikam jong ka pateng ban wan ka ban pyndep ia ka jingthmu jong u Bill Gates ban " " jingtip ha ki kti jong phi." " "
bad ngi ngeit skhem ba me hi me long u nongpyniaid ia kiba matlah , ka jingshai ia kiba ha ka jingdum , .
Ki nongleh kam sniew kin im junom ha ka jingshah pynshitom jong ka dujok . Ka jingshah pynshitom jong ki kan ym pyllait bad kin duh jingkyrmen ban lait im .
Nga la ju peit poh ia ka jingbam jong ki dieng .
Pyrkhat kumno ngi la poi hangne ​​.
Ka jinglong jong ka Russia halor ki jingïakynad khappud jong ka bad ka Ukraine ka long ruh ba ïa kine ki mat dei ban pynbeit da ki arliang mamla .
U Paul u la sngewthuh ia ka jingdonkam ia ki tynrai ba khlain ba kynja mynsiem . U hi u la ialeh pyrshah ia ka jingpang ha ka doh , bad u la shah ia ka jingshah pynshitom bein kaba jur ha ka jingshakri jong u baroh kawei .
Bun hajar tylli ki seng ki trei ha ka kam pynduna ia ka jingkyrduh bam , kiba treikam ha ka kyrdan jong ka thain , ka ri , ka thain , ne ka pyrthei .
" Hadien , ka kam ka la sahkut namar ki jingkulmar hangta ." " "
Ngi tip ia kaei kaba la jia ha kata ka por .
Dei ban suba ba ka don ka jingpang Secondary glaucoma haba don ka jingmynsaw ha ka khmat bud sa ka .
Ka teaser jong ka jingtreilang ba nyngkong eh jong u bad u nongpyniaid u Aanand L Rai la pyllait ha ka sngi nyngkong jong u snem 2018 .
Ka mynsiem jong ki Blei ka lah ban ialam ia kiba la pynsleh bad ki paralok jong ki da ka jingkyrmen ha ka pyrthei ha ka jingim kaba iaineh bad ka lah ban iarap ia ki ban kiar na ki kam pop .
Ka kad liengsuiñ ka don ar tylli ki jaka kiew liengsuiñ bad ka jaka buh nongleit nongwan , kaba pynïaid ïa ki kam hapoh ka ri bad shabar ri .
Kaei ka jingeh kaba ka jinghiar dor jong ka pisa kan buh ha ka dor jong u kophi ha ki khyndiat snem ban wan ?
Kane ka bos kaba kit 40 ngut ki shipai ka dei ka bynta jong ka convoy jong ki 78 tylli ki kali ryngkat bad 2547 ngut ki shipai CRPF kiba iaid na Jammu sha Srinagar .
Ia ki kali jong ka Tejas express kaba ar kaba iaid hapdeng ka Chennai Egmore bad Madurai la shna ha ka karkhana Integral Coach ha Chennai .
Ka Priyanka bad u Nick ki la paw nyngkong eh ha ki paidbah ryngkat ha ka MET gala jong u snem 2017 .
da kaba ainguh ia U Kpa uba la pynlong ia ngi kiba bit ban long ki nongioh bynta ia ka pateng jong ki riewkhuid ha ka jingshai .
Hato phi la leit lyngba ki kot ?
Katkum ka jingong jong ka tnad , ka UIDAI ka pyndonkam ia kawei na ki buit thymmai tam ha ka pyrthei ha kaba pynpoi bad buh ia ki jingtip .
Ia ka phom aplikeshon yn lah ban ioh Online .
Bun ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew kynthup ia ka Amnesty ki la shim khia bha ia kane ka jingjia ba sngewsih .
U ophisar jong ka tnad pisa u don ka bor ban mang bad pynlut ia ka pisa .
Ka jingiadei jong u bad u Amin ka la kylla sniew ha ka por ba u synshar , ha kaba khatduh ka la pynlong ia u Taraki ban shah pynhap ha ka 14 tarik u Naiwieng 1979 bad hadien kata la pyniap ia u ha ka 8 tarik u Lber , katkum ka hukum jong u Amin .
Ki tyllong khubor na ki nong Tibet kiba don ha katei ka jaka ki la iathuh ba katei ka jingtwa khyndew ka don jingiadei bad ki projek shna kiba bun jait , kiba la pynjot ia ka mariang jong katei ka thain .
Ka FIFA Confederations Cup kan long ha ka sien kaba nyngkong ha Russia , kata hapdeng ka 17 tarik Iaiong bad ka 2 tarik Jylliew 2017 .
Nga shu pynkylla ia ki arliang mamla .
Namar ba u don ha ka kti kamon jong nga , ngan ym shah pynkhih . Salm 16 : 8 . 55: 22.
Ka Bandipur ka dei ka jaka kaba itynnad kaba la ju wan bunsien ha ka jingpyrkhat jong ki nongjngohkai pyrthei .
Uwei u ophisar tohkit u la ong , Ngi la shim ia ka mukotduma .
Ka bol kam shym la swing than hadien kata .
Ka ri baroh kawei ka la ing namar ka BJP .
Ka jingsoi ia ka MoU ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei kan iarap ia ki ar tylli ki ri ha kaba thaw ia ka rukom treikam na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Bun ki Muslim ki la shah khring biang sha ka niam Islam namar ki Sufi .
Hato ngi leit ban pule ia ka ktien Japan ?
Ki dei ban tip , pynban , ba ka niam Islam kam ju pyni ia ki nongrim jong ka da kaba tyngeh , na ka bynta kito kiba ngeit ne kiba kwah ban ngeit , tang na ka bynta kito kiba ngeit .
Lait na ka Sonakshi Sinha , yn sa ïohi ïa u Salman ba u ïadei bad kawei pat ka aktress ha kane ka phlim .
Ka mrad kaba heh kaba ju im ha ki khlaw .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka jylla u Prof SM Sharma .
Ngi donkam ia ki jinglah ban jop ia ki thma kiba stet , namar ngin ym don ia ka jinglong riewspah jong ki thma kiba jrong .
" Kaei ka jingmut jong ka jingshah jied kum u " " nongleh kam sniew ha ka pyrthei " " ? "
Ha ki spah snem kiwei pat ki jingjia ki la pynkhlain ia ka jingwad ia ka jingshisha jong ka science .
Kaei ka jingpang kpoh ?
Nga la kyrpad ia u ban ailad ia nga ban rah ia ka kali jong nga shabar .
Nalor kane ka don ruh ia ka Radio City , lyngba ka tnad jong ka kaba dei ka Music Broadcast .
Ka jingpyntreikam ia kane ka file .
lilo , jingsdang , jingsdang , nongpyniaid jingsdang , linux , Kiwei pat ki OS , MBR , jingsdang , jingsdang
Ki nongkyrshan ki khot ia ki Virushka .
Ki lad ki lynti kiba ki nongshna jain bad ki nongshna jain ki lah ban ioh ha baroh phra tylli ki bynta ki la nang bun ha ki snem kiba la leit noh .
Hato phi khmih lynti ia ka jingpynheh ia ki jingtei ha ka por ban wan ?
Nga la don hangta shi taiew
Ka Club ka la seng ia ka bynta pynroi na ka bynta ki dkhot kiba kham samla ban pynpaw ia ka jingleh jong ka jinglong duriaw kaba bha .
Nga la pyrshang ia kaei kaei kaba pher bak-ly-bak ha ka .
Bad ki paralok kin iarap .
Hooid ka long kaba pher na ka bynta ki nongsynshar bad ki seng sain pyrthei .
Ha ka jingshisha nga sngewbha shibun eh ia ka .
Khublei shibun ia ka jingthoh ba pawnam jong phi , u Lionel , u Pel u la bynrap .
Ka jingiakren kaba khraw ka la mih mardor .
Ka lad ban weng ia ka jingjaboh ka lyer kam dei da ka rukom pynmeh bad pynlip .
Ka liengsuin Cobra Jet Mustang jong ka Ford ka lah ban iaid kumba shiphew mail tang hapoh 8 sekhon kaba long kaba itynnad bha .
Teng teng , ka lah ruh ban pynthut .
Ki tnum jong ki tnum ruh ki la duh noh ia ka dur bad jingkhlain tynrai jong ki bad la pynkylla dur sha ki dur ba la ju shem ha ki tempi Chalukyan kiba hadien .
Nga ngeit skhem ba ka jingwan lang jong ngi kan wanrah ia ki jingmih kiba treikam bad kan ai jingmyntoi ia u nongshong shnong jong ngi , ong u PM Modi ha ka tweet jong u .
U Yousef u la pynshitom bein ia ki briew jong u da ka jingleh be-ijot kaba khraw .
U Dr Nayak u la ong , Ngi shimkhia ban pynbha beit ia ka jingpeit bniah ia ka jinglong ka suinbneng , ka jingwad bniah , ka jingkhein lypa bad ka jingthew , bad ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
U dei u nongialam jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka tnat Saian bad Teknoloji
U CM u Vijay Rupani u la pynbna ia ka hukum tohkit bad ka jingiarap pisa kaba 4 lak sha ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
Ka Hyundai ka don ka jingdon kaba khlain ha la ka ri bad kumta ka lah ban suk ban pyniaid iew ia ka Elec City hangta .
U nongrep uba rit u trei shitom kham bun ban ia u nongwad jingbam uba rit , bad u ioh ia ka jingbam kaba kham sniew kum ka jingsiew kylliang .
Ngam leit ban siat biang
Ki Sikh ki dei ki kynhun niam kiba lai kiba la shah thombor bha ha US : Ka FBI
U nongthied u la kynran dien shadien sha ka jingkhang , da kaba pynmih ia ki jingpynpaw jong ka jingsngewbha para marjan kaba la jyllei .
Ki bud ia kine ki jingbthah katkum ka jingong jong ka apex court : .
La pynlong ia ka jingiakren halor ka jingai pisa bad jingkyrshan kaba lah ban wan : ki lad ki lynti na ka bynta ki kam sdang ha ka por COVID19 , bad ka jingkylla sha ka rukom trei na iing .
Ha u snem 2010 4 lak ngut ki nongtrei ki la leit shabar ri .
Nga la wan da ka iing jong phi . . . ka la khang .
Ha ka por mynstep bad janmiet ki lyoh ki her halor ka shnong .
" Ka la iathuh ia nga ba uwei u nongtrei u la ktah ia ka met jong ka hapoh ka lift " " la ong ka kynthei ."
La iathuh ba ka BJP ka kwah ban shna thymmai ia u pud u sam jong ki Assembly konstitwensi ha ka jylla khnang ban pynbun ia ki seat na Jammu .
Ka khynnah kaba kham rit ka la shah pyniap ruh hynrei ka la lait na ka jingshah lehbein kaba shyrkhei kaba la leh ia ka para bad ka kmie jong ka .
Ha kane ka phlim Thugs of Hindostan la ak ruh da u Aamir Khan , ka Katrina Kaif , ka Fatima Sana Shaikh bad ka Shashank Arora .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara shwa ka tamasa .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ba ka BJP ka khleh lang ia ka niam bad ka sain pyrthei ha Bengal .
Mynta ki don lai tylli ki unit ha kine ki jylla .
Ka jingleit kyrshan lyngba ka Europe , ka tamasa kaba ar jong ka jingrwai tynrai jong ka ri America , ka la sdang shibnai hadien ba la shon ia u nongrwai tynrai .
" " " U Shri Arora u la pynkynmaw ia ki Nongpeitkai ia ka jingkitkhlieh kaba khraw jong ki ban pynthikna ia ka rukom elekshon kaba hok , kaba don akor bad kaba khuid ha ka madan . " " "
Palat 4,000 ton ki jaboh jabaiñ la buh ha San Onofre .
Ka Shirdi ka la sdang ban mad ïa ki jingeh ban siew ha kane ka por bad ka la pyndam noh ha u snem 2014 .
Kumta ngi lah ban kylli ‘ Balei ka jingbam ka long kaba suk ? '
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
La khot biang ia ki shapoh iing da u Bigg Boss .
" Kumta kan shim por katto katne por ." " "
Ka Realme ka la pynmih ia ka Pro version jong ka Realme 3 jong ka ha India .
Ym don jingartatien ba u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar un ialam ia ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana .
Member jong ka Lev Yashin Club
Bad u la leh ia kane khnang ba ka kynhun ki nongthoh kot Jiw bad ki nongtuh pisa kin synshar halor ka jaitbynriew kaba khraw .
Ha kane ka jinglong jingman , ka kad liengsuiñ Malda kam long kaba biang ban hiar liengsuiñ da kaba suk .
Kumta , ki don bun ki jingjia kiba kum kita .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih lyngba ka tweet .
Nga kwah shisha ban mih noh na kane ka jaka .
Ha ka jingshisha phi pyrkhat ba phi don ka lad ban jop ia kane kaei kaei ?
Ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor jong ki doktor jong ka ri Bilat , ka ai jingmut .
Hadien kane ki nongshong shnong ki la khang ia ka khyrdop bah .
Ia kane ka jingrwai la rwai bad pynwandur da u AR Rahman .
Ka ktien ka long kaba kham palat ban ia kaba shu long ka atiar ban iakynduh .
" " " Ha ka sien kaba bud , kan hap ban long ka khichdi Gujarati ."
U Devayya u la ïakhun bad ka liengsuiñ Starfighter ba la pynher da u Flight Lieutenant ka Pakistan u Amjad Hussain ha ka jingjrong kaba 7,000 phut .
Ka jingmih doh jong ki masi trai ri ka long kumba 50 kg pyrshah ia ka 224 kg ha Denmark bad 271 kg ha USA .
Da kaba batai ia ka jingpynthut ia ka ain bad ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri kum ki daw ba kongsan jong ka , ka Gandhi ka la pynsangeh noh ia kiba bun ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong bad ka la pynkynriah noh ia ki elekshon ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla .
Ka Abu Dhabi T10 ka dei ka mar jong ka UAE kaba la nang kiew sha ka rukom ialehkai kriket kaba la pdiang da ka pyrthei .
" Ki sur pyrthei ki la leit jngoh ia u A Psychic Unicorn bad ki la ia shongkai bad u Kaschak katba u dang shna rong ia kawei na ki jingshna thymmai jong u, kaba u la pynkylla ban ong " " katkum ka jingkyrpad jong u nongthied."
U la shim ruh ia ka kam ba la pyndap kum u doktor ha ka kynhun shipai duriaw jong ka Russia .
Ka Jabalpur ka la long kaba ha khlieh duh ha ka jylla ha kaba pynbeit ia ki jingeh ha ka khajna .
Haba ka jingkhluit jong ka lyer ka long hapoh 45 kPa ban sdang ia ka engine kaba khriat ka long kaba eh .
Kawei pa kawei ka vote jong phi kaba kyrshan ia u Modi kan pynshlur ia u ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh da ka jingkmen , u la bynrap .
Ka France kaba pynmih kumba 80 pc na ka bor ding jong ka na ka bor atom ka plie ia ki kti hynrei hapoh ka jingiateh kaba pyrkhing bha .
Ka jingjied jong ka TCP window scale , kumba la batai ha ka RFC 1323 , ka dei ka jingjied kaba pyndonkam ban pynheh ia ka jingheh jong ka window kaba heh tam na ka 65 , 535 bytes sha ka 1 gigabyte .
U Saradha Chitfund Scam Enforcement Directorate ED CBI U Khlieh Pisa U Sudipta Sen
" " " Ngi kyrmen ban pynneh ia ka jingkhih ha ki jingialehkai ki ban wan " .
Hato kane ka mut ba ka niam Khristan ka nang hiar ?
Pule ia ka jingiathuhkhana ba pura hangne ​​. .
Kham mynshwa u la leit ruh sha Mumbai .
Ka long ka jingkyrkhu ban ialehkai kriket biang .
U myntri rangbah barim u Oommen Chandy u nongialam ka IUML u P . K .
Ki lehnoh Libya ha rud jong ka shnong trai jong u Gaddafi .
Kham mynshwa ha ka miet jong ka sngi Palei ki pulit ka Shahbagh ki la kem ia u nongialam ka Awami League u Sharmin Jahan ha ka mukotduma ba la mudui da ka BSMMU halor ka jingpynbiang ia ki mask thok .
U Cory u la long kumba u dei uba nyngkong eh uba la pyrkhat ia kata .
Ym don mano mano ba la leh ia kata .
Kata ka long bad kane ka dei ma nga .
Ki nongïalehkai Batsman : Nitish Rana, Rinku Singh, Shubman Gill, Siddesh Lad, Eoin Morgan, U Rahul Tripathi, U Eoin Morgan, u Rahul Tripathi.
" U Symbud Symbud Congress u Digvijay Singh u dei uwei napdeng jong ki uba la khot ia katei ka jingiakynduh kum " " " thok " " ".
Kane ka jingjia ka long ha ka por ba u nongai jingmut jong u Johnson ha Europe u David Frost u la thmu ban pynlong biang ïa ka jingïakren ha Brussels na ka bynta ban pynpra ïa ka jingkhanglad jong ka Brexit .
Kata ka long san tylli ki ut . Phi lah ban khein ?
Ka AAP kaba don 28 ngut ki MLA ka don ia ka jingkyrshan nabar na ka Congress kaba don 8 ngut ki MLA .
Haba ngi phai shadien ngi iohi ia ka jingkyrmen .
Hynrei haba la pynkynriah ia ka jingpynmih jong ngi shabar ri , ngi la hap ban pynbeit ia ka MIT tag .
" Ka jingduk bad jingkyrduh bam kan ym don shuh namar shaphang kata ka por ka Baibl ka ong kumne : " " Kiei kiei kiba mynshuwa ki la leit noh . " " " .
Ban wad rung ha kawei na ki IIT , ki nongaplai ki donkam ruh ban ioh ym duna ia ka 75 percent ki mark ha ki eksamin board jong ki .
" " " U nongthoh khubor jong ka Wikinews u David Shankbone u dang don mynta , da ka jingai burom jong ka sorkar Israel bad ki paralok , u dang wan jngoh ia ka Israel . " " "
Ka jingpyrshang ba nyngkong jong u ban pynher ia ka bol ka la shah rem .
Kyntu ka DMK ia u Lat ban leh pyrshah ia u CM
Phi la iohi ia kata kawei kaba wan ? !
Ka jingleit sha ka BJP shwa ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 ka la wanrah ia ka jingkylla ha ka bhah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Prashanth Varma bad ia ka jingrwai la thaw da u Mark K Robin .
Ki jingai jingmut na ka bynta ki kynthei ba armet ha kane ka Navratri
" " " Ka hok kaba la pynslem kam dei ka hok kaba la kyntait ."
U la wan ban mih ha kawei ka mukotduma ha ka iingbishar CJM .
Ka jingdih um ?
U nongialam shipai jong ka thain Sepngi u la leit jngoh ia ki jaka ba shakhmat ha Jammu
List jong ki cinema jong ka pyrthei .
U slap uba jem ha ki bynta jong ka HP, ka jingshit jingkhriat kaba rit kan kiew khyndiat.
Ka jingbuh ia ka saian ha ka jaka jong ka
Uwei na kine arngut u Adnan Hajizadeh u dei u nongseng jong kane ka kynhun .
Baroh arngut ki la don ka jingpang shini .
U Bajaj u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ka ain jong ka skulbah jong ka jingwad bniah jong ka saian bad ka jingpynwandur thymmai , 2011 , kumba la mynjur da ka Lok Sabha .
Hynrei nga la don ka jingmyntoi kaba tynrai namar ba u samla pule u kren da ka ktien Haryanvi , bad nga ruh nga dei na Haryana .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingthung da ki nongrep haduh mynta .
Ka la long shisha ka ri India .
Ka jingpynrem ka dei ka bynta jong ka jinglong briew .
Ia ka Barbie la pyniaid iew mynta ha palat 150 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ka liang jong u Ronaldos ka tip ia kata .
Ka India bad ka Switzerland ki don ka jingiadei kaba jan bha ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng .
Ngam nym ailad ia kane ka jingsngewskhem ban slide .
Ym don daw ban kren .
Na kine ki ward 1 , 7 bad 8 ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei bad ka ward 4 ka dei na ka bynta ka kyrdan SC .
Haduh 35 ngut kum kine ki kyrtong la ai tiket da ka BSP , bud sa 24 ngut na ka Congress .
Ym don ei ei kaba shlur ha kaba shim kabu da kaba sngewrit na ka bynta ka burom .
Ngam kwah ban leit shabar bad u Tom .
Ka jingpynkhreh met man ka por ka long kaba kongsan na ka bynta ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
Na ka bynta ki briew kum u Manjrekar baroh ki long Bombay , Bombay bad Bombay .
Palat 10 million ngut ki briew ki duna um .
Ki don ka bynta ban leh ha kata ruh kumjuh .
Ki jingtreilang ki leh ia ka bynta kaba myntoi ha kaba iarap ia ki kompeni ha ka jingpynbeit thymmai .
U Baron Cohen bad u Trump ki don ka jingiadei kaba jrong bad kaba ialeh pyrshah .
Ka jingpynshitom kaba jur na ka bynta ki por ba sniew ha ka Internet
Ha ka jingkha khun , ki khynnah shynrang ki kham bun ban ia ki khynnah kynthei da ka jingkhein kaba 105 ne 106 ngut ki shynrang bad 100 ngut ki kynthei .
Haba ki shipai ki siat suloi ia ki lehnoh , u Rahul Gandhi bad kiwei kiwei ki nongialam ka Congress ki buh jingkylli pyrshah ia ki shipai .
Mynta ka aktor ka Parineeti Chopra ka dang trei ia ka phlim biopic kaba iadei bad ka Saina Nehwal .
Ia ki projek um la thmu , bei tyngka , pyntreikam bad pynneh pynsah da ki Sorkar Jylla hi katkum ka jingdon jingem bad ki jingthmu ba kongsan jong ki .
Kiba bun ki nong India bad ki nong Pakistan ki kwah ia ka jingsuk ym ia ka thma .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap jong ka .
Bad kata ka long namar ba ki long ha ka jingshisha .
Hynrei , ka jingtrei jong u ka kynthup ia baroh ki bynta , ki bynta bad ki jingtip ba bniah jong ka jingthaw .
Hangno hangno ba la iohi ia kano kano ka jingkiew dor kaba pher , la shim ia ki sienjam kiba donkam .
Ka Congress ka ioh 76 ngut bad ka JDS 37 ngut
Hynrei u Cycle Ravi bad u Tyagarajanagara Kodandarama ki la lait phet na ki pulit .
340 ,000 hap ban pyndap da ki jaka pule kum ka bhah jong ka .
“ Ka la long kumba ka dei ka nuksa kot pule jong ka jingpynkhuid jaitbynriew”, la ong u heh jong ka hok longbriew manbriew jong ka UN, u Zeid Ra’ ad Al Hussein.
Kum ka nuksa , ki nongshong shnong jong ka Athens hyndai ki sngewtynnad ban ai jingmut bad ban sngap ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka sngew kumba ka long kaba awria .
Ka jingkamai jong u ka la iarap ia ka iing ka sem ban im .
Ngi kitbok kitrwiang ia kaba bha tam bad ka jingim kaba jrong .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia ka jingshah kynnoh ba u Kumar u la leh beijot .
Ka daw ba kongsan jong ka jinghiar dor jong ka synshar paidbah ka dei ka jingpynjot ia ki hok longbriew manbriew ha ka ri , la ong ka kaiphod .
Ka Tanmaya ka dei ka samla pule kaba nyngkong eh na ki institute jong ka Sikar ban ioh ia ka jaka ha ka top 100 ha ka JEE na ka bynta ki IITs .
Ka kompeni kham mynshwa ka la tyrwa ban buh ia ki jaka sam marbam ha Kanpur , Patna bad Mangalore nalor kiwei pat ki nongbah hynrei katei ka jingthmu kam shym la lah ban seisoh .
Lyngba u nongiathuhlypa Elisha , U Jehobah u la leh ia ka kambah ban pynbun ia ka umphniang kaba rit na ka bynta kawei ka riewkynthei kaba iaineh .
Ka don ka jingpyrshah ia ka um ne ka dewbilat .
Ka rta jong ki Sol Cats ka la pynlong ia ka jingpynkylla kaba bun ia ka lieng tynrai da ki trai .
U Jehobah U sngewbha ïa ki Nongwad Jingshisha kiba pynrit mynsiem U Blei u sngewbha ïa ki briew kiba pynrit mynsiem kiba ieit ïa u bad kiba sngewtynnad shibun ban ïohi ïa ka jingpyndep ïa ki jingthmu jong u .
U Rahul Gandhi u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Bengaluru ha ka sngi ba khatduh jong ka jingialap elekshon ha Karnataka .
Ki nongrep ki kwah ban pynphai biang ia ka hok khlaw
Kumta, ka dei ka jingshah pynshitom kaba lai sien.
ha ka taiew ba la dep , ka tnad kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la leit jngoh ia kane ka temple .
Ka jingïalehkai ka kynthup ïa ki kyrdan na ka bynta baroh ki kyrdan jong ka jingïamareh bad ka pynshlur ïa ki nongñiah kali jong baroh ki jinglah .
Ka KKR ruh kam shym la leh bha .
Ka jinghiar dor ka mut ka por ne ka jinglong jong ka jinghiar ka ioh ka kot .
U la ju don ha la ka jong ka jong ka jaka .
Kata ka long kaba shisha , kata kam dei ka khubor .
" Ha ka jinglong khynnah jong u la tip ia u da ka kyrteng thok jong u " " Kunjikkuttan " " . "
Kyrmen ba phin ioh ia kaba bha !
Khyndiat sngi shwa ka jingialang nga la ioh ia ka jingpang sniehdoh .
" Kum u apostol Khristan da ka jingsngewrit u la phla ba u long " " u briew uba kham poh ban ia uba rit tarn na ki riewkhuid baroh " " ".
U Javadekar u la kynthoh ruh ia ka Congress ba ka la pynmih ia ki audio clip thok ban khanglad ia ka BJP ban thaw sorkar .
Yn pynbiang ia u khaw ha ka dor Rs 3 , ia u khaw ha ka dor 2 tyngka bad ia ki khaw ba la khleh lang ha ka dor 1 tyngka shi kg .
Nangta u Bala u la pynkhreh ban jubab ia ki jingkylli jong ki briew kiba thoh khubor .
Kane ka jingpher kaba khraw ha kylleng ki jylla ka dei ka jingmih , ha kawei ka bynta , na ka jingbym don ka nongrim kaba thikna ban tip ia ka jingkit jong ki case kiba biang tam .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia kiwei pat ki 19 ngut ki samla pule .
Hynrei u Nur Alam u la leit jngoh ia ka Laxmipur ryngkat bad u president jong ka komiti pdeng ha u bnai Risaw .
Ki don bun ki bynta jong ka jinglong jong U Trai Krishna .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la pan kaiphod na ka sorkar jylla halor katei ka jingbthei bom .
Nga dang don hapoh ka jingiateh hangta
Hynrei ka jinglong jingman jong ka ha ka liang ka pisa tyngka ka long kaba sniew .
U nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar u la iathuh ha ka ED ba ka dei ban shimkhia shwa ia ki jingdonkam jong u Shivakumars ha ka liang ka koit ka khiah bad tang hadien kata kan kylli jingkylli ia u , la iathuh ka tnad pathai khubor ka PTI .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia kane ha ka balang jong ngi ?
Kane kaba hadien ka dei ka portolan kaba nyngkong eh kaba la tip ba la pynmih ha Palma , bad la shim ba ka dei ka bynta ba la seng ia ka skul shna dur jong ka Mallorca .
Ka para rangbah jong u Rahul ka Priyanka Vadra bad u tnga jong ka u Robert ruh ki la ai burom ia u Rahul .
“ U Baghel u la bynrap : “ Baroh ngi kwah ba u Rahulji un dang long u President.”
U la ak ha palat 20 tylli ki phlim .
Ki la tan ia u shabar jong ka nongbah . Ki Kam ki Apostol 14 : 19 .
Ka Mamata Shankar ka don ar ngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Ratul Shankar bad u Rajeet Shankar .
Ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki iaid lyngba ki khlur , da ka jinglong jong ka pyrthei , lane da kano kano ka rukom jong ka map ba shapoh .
Nalor ban pynkhlain bad pynthymmai ia ki pulit Jammu bad Kashmir , ka Sorkar ka la siew kylliang ia ki jinglut jingsep jong ka Jylla kiba iadei bad ka jingpahara bad ai jingkyrshan pisa palat ia ka jingiarap ba man ka sngi jong ka Plan .
La khmih lynti ruh ba U Johnson un sa ïakynduh ïa u President Mamnoon Hussain bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ha kane ka jingleit jong u .
Ka Tejas ka dei ka liengsuin kaba rit , kaba don tang kawei ka engine , kaba don tang kawei ka jaka shong bad kaba heh bha , kaba lah ban leh bun ki kam , kaba lah ban ialehkai .
Lada jia ba kan don ka jinghiar dor , kin ia mynjur lang BAROH .
Ka jingiap jong ki briew ha India ha ka sngi Nyngkong ka la tam ia ka dak kaba shyrkhei haduh 50 000 ngut.
Ym don mano mano ruh ban thok shaphang kane .
Ki jingpeit bniah ia ka jabieng ki pyni ba kine ki bynta jong ki shyieng sniehdoh ki sdang ban treikam ha ki briew kiba sngap jar kiba pyndonkam ia ka ktien dak , ong ka kaiphod .
U Chan u la hap hadien ba u la ïakhun pyrshah ïa ki nongthoh khubor , bad u Sukumaran u la bret ïa ka bilor um sha ki nongthoh khubor .
La lap ia u exoplanet ba thymmai uba heh ar shah ia ka pyrthei
Ki nongtrei ki la kam ba kim shym la siew ia ka pisa kaba la kular ia ki .
U president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la dep ban kynthoh ia une u myllung .
" Ki briew ki lah ban ia pyrshah bad nga hynrei kata ka dei ka jingsngew shimet jong nga ." " "
Lano ka ‘Incredible India’ ka la kylla long ka ‘Intolerant India’ na ka bynta jong phi ?
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Mauritius u la wan jngoh ia ka ri India ha u bnai Lber 1998 .
Ka Punjab Youth Congress ka la dawa ban weng noh ia u myntri u Bikram Majithia na ka kynhun myntri bad ban hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ki jingpynpaw ba pynkyndit jong u nongkhaii drok u Jagdish Bhola .
Hadien ka Andhra Pradesh , ka long kaba donkam eh ba 80 percent ka jingbuh jaka ha ki riew shimet dei ban pynbiang ha Tamil Nadu , " " u la ong ha ka kyrwoh .
" Ha ka jingpyndonkam ba man ka sngi , " " anonymous " " la pyndonkam ban batai ia ki jingjia ha kaba ym tip ia ka kyrteng jong u briew uba leh . "
" Baroh ar tylli ki ri ki dei ban shim ia ki sienjam kiba biang ban pynthikna ba ka jingkiew jong ka Kartarpur Corridor kan ym shah ktah ha ka jingshai jong ka rai jong ka sorkar Pakistan ban pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka ri India " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka NII ka dei ka jingiapher hapdeng ka sut ba la ioh na ki ram bad kaba la siew na ki pisa ba la buh .
Kane ka dei ka jinglong kaba hex . Ngi iaid noh katba ngi dang don ha khmat .
Ki don tang san sngi ban pynphai biang ia ka sngi , hadien kata ka Pyrthei kan sa kylla long kaba ym lah ban shong briew .
Kumno phin ring ia ka phlim nangta ?
Ka la iasaid na ka bynta ka jingkhang kaba pura ha ka jylla trai jong ka ha Delaware .
U kpa jong nga uba nga la khmih lynti la slem u la wan sha iing jong nga ha ka sngi Nyngkong ba la dep .
Sdang naduh ba sdang ka sorkar jong u ka la hap ban iakynduh ia ki jingeh bym lah khein jong ka ri kaba la shah pynjot ha ka thma .
Shaphang ka jingïaphetrieh lok kumno U Jisu u la pyni ba hapoh ka rukom synshar Khristan kan don kawei ka jingthew na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei ?
U kynrad jong ka Ibelin .
Ka jingmareh kaba nyngkong kan long kaba hynriew kilomitar kaba leit sha Peterhoff na The Ridge bad phai biang sha ka jaka ba sdang .
Ka jylla ha kaba ia kawei pa kawei ka khmat la pyndonkam kyrpang na ka bynta ka jingpeit .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Government Industrial Training Institute Hostel ha Udumalpet ha ka Elaka Tiruppur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 5 . 00 Klur ki dei ban shim .
Ka IND vs WI : Baroh ki khmat ki peit sha u Prithvi Shaw jong ka Mumbai na ka bynta ka Test ba nyngkong .
Ki shipai India ki la pynrem da kaba pyniap ia arngut ki nongwan rung tuh .
La pyntip sha ka sorkar Delhi ba 1, 167 ngut ki briew ha katei ka nongbah ki la kyntait ia ka jingpyrshang jong ki kynhun pynlait im ban buh ia ki ha ki jaka rieh tngen miet .
U nongaiktien jong ki pulit ka nongbah Dhaka u Monirul Islam uba dei ruh u commissioner ba iatreilang jong ka tnad tohkit u la iathuh ia kane sha ki nongthoh khubor .
Ka jingdonkam ban buh da ki hajar ngut ki nongtrei na ka bynta man la ka elekshon bad ka jingleit jingwan jong ki lak ngut ki bor pahara ka buh jingeh ia ka rukom treikam .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ki probiotics ki lah ban iarap ia ki jingeh ha ka jingbam .
Ia ka met iap jong u Hamidur Rahman dang shen la rah sha Bangladesh , bad la tep ia ka ha Dhaka .
Hangno ki sah , ne ki pule ?
Ka jingkhriat ka dang bteng ha North India
Kaei kaba jia haba don kiba ioh ia kane ka jingkhot ?
Ka sorkar ka la buh dor ban thied ia u ethanol hapoh ka prokram EBP .
Kaei ka jingmut jong ka thymmai ?
Text jong ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ha ka jingialang ba sdang jong ka RBI Conference halor ka jingpynrung ia ka pisa tyngka .
Ngi la pynlong ia ka khyndew ban rong noh ia u bad ia ka iing jong u . Ym don mano mano ruh lait na U Blei uba lah ban iarap ia u bad ma u hi um lah ban ioh ia ka jingjop .
" " " Shi minit ha ka second , ka Nambour ka la lah ban thep wide hynrei kam shym la lah ban pynphai kol . " " "
Ka nongrwai Taylor Swift ka la pynkhreh ban pynmih ia ka jingrwai thymmai .
Ha kata ka por ym shym la pyndonkam ia ka tempi ban mane Blei , bad ka ASI ka la thrang ban pynneh ia kane ka jinglong kaba mynta .
Pynsuk ia ka lynti jong ka kjat jong phi , bad to ai ba ki lynti jong phi baroh kin long kiba skhem .
Ka la leit sha Chennai .
Lait na kane ki don 13 tylli ki Special Cell kiba treikam ha Coimbatore , Cuddalore , Erode , Kancheepuram , Madurai , Nagercoil , Salem , Thanjavur , Tiruchirapalli , Tirunelveli , Thoothukudi , Uthagamandalam bad Vellore.
Ka pdeng jong ka Kansas ka don ha ka Jylla Barton .
Ki pulit baroh ki long kiba la pynkhreh ban pynlong ia ka elekshon da kaba suk bad kaba lait na ka jingshah thombor .
Ka model kaba stad , ka la don ka jingpynkylla kyrteng kaba kham bun .
" " " Ngi sngewnguh junom ia ki nongkyrshan jong ngi na ka bynta ka jingkyrshan jong ki ia ka ' The Big Bang Theory ' ha kine ki shiphew aiom ba la dep ."
Kaei ka jingnoh synniang man u bnai .
Ki heh jong ka NIA ki la pyntip ba katei ka jingjia aksiden ka paw kumba ka dei ka jingtwa jong ka rel , namar ba ym shym la maramot bha ia ki lynti rel .
Ka jingpyniasoh brick ka dei ka rukom ha kaba la buh ia ki brick .
Kane ka jingtrei ka donkam 48 kynta .
La kem ia lai ngut ki shynrang ha katei ka kam haduh mynta .
Pyrshah ka CBI ia ka jingphla jong u nongshah kynnoh ban pynkynriah ia ka mukotduma
Ka jingpyni ia ka jingpeit ba pura ka pynlong ia kane ka phone kaba pawnam , wat la ka jingpyni HD kam da long kaba sngewtynnad than .
Ym don kawei pat ka seng kaba la jop 100 tylli ki seat ha ka jylla naduh u snem 1990 .
U khynnah u don ka khubor .
Ki khubor ba la khein kum ki spam la buh dak kum ba la pule . Ki khubor spam kim ju shah pynkynriah sha kawei ka folder .
Ka la ong shuh shuh ba ka jingmih jong ki soh ha u jingthung kew ka la dep jia bad u slap u lah ban pynkylla rong ha u jingthung kaba ha kaba kut kan ktah ia ka jinglong jong ki soh .
Hadien ka jinglaitluid ka Bangladesh ka la don ka jingkylla ha ka jinglong jong ka GAT .
U Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav kin pyrshang ban bteng ïa ka rukom ïalehkai kaba bha ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot tam .
Ki khubor kiba don ha ki katto katne ki kot khubor ki long kiba sniew bad khlem nongrim ei ei .
Ki 6 tylli ki municipal corporation kiba la leit thep vote ha kane ka sngi U Blei ki long ka Ahmedabad , ka Vadodara , ka Surat , ka Rajkot , ka Jamnagar bad ka Bhavnagar .
Kane ka ri kaba pyndonkam ia ka bor jong ka ha ki kyrdan pyrthei jong ka spah snem kaba mynta ka long kawei na ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jhad Navy ka ngam jyllop ha rud duriaw jong ka Visakhapatnam , uwei u la iap , saw ngut ki la jah rngai .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ki jain ba la shna .
Bad balei tang ki kompiwtor ? Ngi lah ban shu ialehkai bad ki kot .
Nalor ka jingjur jong u slap , kane ka jingshlei um ka dei namar ka jingpyntuid ia ka um kaba palat na ki dam ha ka jylla ba marjan jong ka Maharashtra sha ki wah Krishna bad Bheema ha kane ka jylla .
Pynban , ki Lum ar kiba don ha ka bynta ba shathie lam mihngi ki khanglad ia ki Iyer ba khriat na shatei lam mihngi .
Ka jingeh ka long , ha ka jingshisha , kaba kham jylliew shibun .
U la leit ruh ban leit jngoh ia ki katto katne kiwei pat ki jaka ba shakhmat shaphang shathie ha ka thain ha ka step jong ka sngi palei shwa ban leit phai biang sha New Delhi .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Farhan Akhtar bad u Anurag Kashyap ki la pyrshah ïa kane ka aiñ long nongshong shnong ba la pynkylla .
Ïoh ka jingmynjur ka tnad kam pohiing ka NDMC ban die lilam ïa ka Taj Mansingh Hotel
U la dawa shuh shuh ia ka mang tyngka kaba T.200 klur na ka bynta ban ai jingshakri ban wad bniah ia ki jingpang khlem jingsiew sha ki paidbah ka jylla .
Ka India ka la pynbna ia ka rai ban thied ia ki 36 ngut ki liengsuin ialehkai na France ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u la leit sha Paris ha u bnai Risaw ba la dep .
Kane ka rel kan iaid lyngba ki steshon rel ha Bhopal , Vidisha , Ganjbasoda , Bina bad Lalitpur .
Ka jingtip shaphang ka jingsiew ka long kaba shipor namar ka jingpynthymmai ia ki kot ki sla jong ki nongtrei ka dei ka kam kaba iaid beit bad ka shah pynthymmai ha ki bnai kiba hadien .
Ki don 79ngut kiba iap haduh mynta ka sngi ha ki jingjia ba iadei bad u slap ha Tamil Nadu .
Phin sa iohi ha kine ki ar taiew ban wan .
Nga dang bat ia kajuh ka jingmut .
Ban pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki nongdie marbam ha ki CPSE .
Balei u la leh kumta ?
" " " Ym don ei ei kaba khot ia nga ban risaiñ ."
Ka kam ak jong ka ka sdang naduh ki snem 1950 haduh ki snem 1970 .
Lehse yn sa pynmih ia ki jingtip ba kham bniah hadien .
U Prabhu u la ujor ruh sha ki pulit jong ka Pernem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Hangne ​​ki don phra tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip .
Hato ngi sngewtynnad ban wad jingbakla ia ki briew jong U Jehobah ?
Kumno phi leh bad ki nongthied kiba la buaid ?
Katba u nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la dawa ban thung ia ka research commission ban pule bniah shaphang ka jingpang coronavirus .
Ka Betma ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Indore ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Ki nongialehkai kim ju bat ia ki kot .
Ka US ka la dep ban sdang ia ka jingleh be-ijot kaba thymmai .
Khatduh khatwai , u la shem ia lade napdeng ki 79 ngut ki nongialehkai , kiba la shah map ha ka BCCI ha u snem 2009 namar ba ki la ialehkai ha ka kynhun lehnoh .
Ka jingpynsngewthuh paidbah halor ka jingïada na ka jingpang cancer
Ka jingbym shimkhia kaba donkti .
Sa shisien nga ai burom naduh ka dohnud ia ka Sister Mariam Thresia bad nga ai khublei ia ki nongshong shnong ka ri India , bad khamtam ia ki para Khristan jong ngi , na ka bynta kane ka jingjop , u la ong .
Ym don wat tang kawei ka jingbakla na ka liang jong nga ha kine ki jingleit jngohkai , u la ong .
1964 La pynlong ia ka jingialehkai Olympic kaba XVIII ha Tokyo , Japan .
Ka Cricket ka dei ka jingialehkai jong ka ri Sri Lanka .
Ka pynlong ia ki kam jong ka ha ka pyrthei hapoh ka lama ka Centre na ka bynta ka jingtohkit ba shabar ri .
" " " Ka por ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , " " u la ong . "
Hynrei kumno shaphang ki dak jingaiei ?
Ngim shym la kyntait ia ka jingtyrwa .
" U Sheikh u la shah pynthikna wat ban ioh tiket da ka BJP , hynrei kam shym la urlong kaba la pynbor ia u Sheikh ban sah biang ha ka Congress ", la ong u nongialam ka seng ha ka PTI .
Haba dang shna ia ka Riti Synshar , ym shym la sdang ia ka ha ka kyrteng U Blei , la ong u Owaisi .
Hato phi la shim ia ka kupon na ka bynta ka jingbam ?
Katba u Merlin u dang thiah ban iap , u la ai ha u Balthazar ia ka ryntieh bsein jong u , da kaba ong ba kan ialam ia u sha u khynnah uba ha kawei ka sngi un sa san ban long u nongmihkhmat jong u Merlin , u nongmihkhmat ba hakhmat eh jong u Merlin .
Ban thaw sorkar ia ka BJP ha Maharashtra
Ka jingiap ha ki bor pahara ka la hiar haduh 53 haduh 55 percent .
Ka nongbah ka lah ban don shuh shuh u slap ha ki sngi ban wan .
Ki samla pule bad ki nongtrei jong ka Rajindra College jong ka Sorkar ki la rakhe ia ka jingrakhe Lohri da ka jingkmen mynta ka sngi .
Kane ka phlim kaba la ak ruh da u Gauahar Khan kan poi ha ki jaka pyni phlim ha ka 17 tarik u Risaw 2017 .
U kyntait ba u la leh ia ka kam runar .
Ki pulit ka Uttarakhand ki la pynbeit bha ia ka jingpahara na ka bynta ka jingrakhe Kartik Purnima .
Haduh 600 tylli ki apps la weng noh na ka Google Play Store bad la khang ruh na ki jaka pynmih pisa na ki jingpynbna halor ka jingleh thok jong ki jingpynbna ha ki mobile .
Lano : 1 bad 2 tarik u Lber .
Ki lad pathai khubor ki la iathuh ba arngut ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
La pyndonkam katto katne ki rukom shna .
Katto katne ki sim ki her halor ka kad lieng
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka engine rel ha ka jaka buh rel .
U Shri Naidu u la ong ba kam long ruh kaba dei ban pyrkhat ba lah ban pynlong ia ka jingwad bniah ha ka juk mynta tang lada u briew u nang bha ia ka ktien phareng .
5 Hadien kata , ki Israel ki la kiew na ki jaka rit hajan ka wah sha ki lum pdeng jong kata ka thain .
U Appala Raju uba la tip kyrteng kum u Lance Naik u la siat ialade da ka service rifle jongu ha ka por kumba 4 baje eiei mynstep , ong u heh pulit uba don ha ka Special Branch jong ki pulit jong ka nongbah Hyderabad .
U la ong ba ym don uwei pat u nongialam jong ka seng uba pyrshah ia ka jingpynduh .
Ki la thep ruh ia ki video ha ki social media .
Pynduh ka BCCI ia ka jingshah sospon jong u Hardik Pandya bad u KL Rahul
Ka kynhun kaba don kumba 100 ngut kynthup ia ki pulit ka don bynta ha ka jingwad bad jingpyllait im .
X : Kane ka dei ka jingpynkylla thymmai kaba ieng na ka bynta ka Jingpynbha .
Ki don ki ' sngi kiba sniew ' .
Ka Iran ka la siat namding ia ki ktem jong ka US ha Iraq
Ka jingrahbor ia ki kynthei Hindu bad pynkylla niam Islam ia ki ka long kaba ju jia ha Sindh .
Hynrei ki sngi jong ki ha ka jingphetwir kin sa kut noh shen .
Kumba la ong .
Kane ka lynti ka phiah ia ka kper ha ki 16 tylli ki mawshun kiba kham poh .
Ka la ong ba ia kane ka jingpynshitom la leh hadien ba la iamir jingmut bad u myntri kam poh iing u P Chidambaram bad u myntri ka tnad HRD u Kapil Sibal .
Hynrei katkum ka jaka jong ka levee , ki nongrep ki ju kham kwah ia ki jingthung kiba la thung bha hapoh ka dewbilat bad kiba donkam ia ka jingai um kaba jem .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet hadien ba u la ud ia ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
Ka pdeng jong ka distrik ka dei ka shnong Mingajik kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka distrik bad katto katne mail na Aqchah shaphang shatei lam mihngi .
Ka kmie tymmen jong ka na ka liang u kpa jong ka ka la peit ia ki jaka ri khun na ka bynta baroh ki khun jong u Cosimo I .
Ki hukum jong kine ki Iingbishar ki long kiba khatduh katkum ka jingujor shuti ba kyrpang katkum ka Article 136 jong ka Riti Synshar .
" Ngi khot ia ki liang kiba iadei kam ban sangeh noh ia kum kine ki jingleh " " la ong u Kumar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Justin Trudeau u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia ha ka Twitter .
Ka drama ba thymmai kam lah ban pynroi bha ha ka por kaba lyngkot .
Na ka bynta u Umashankar ka novel ka long . ka Poim jong ka Juk ba la thoh ha ka prose .
U nongaiktien ka BJP u Go Madhusudan u la kyntait ia ki jingkynthoh jong u Kumaraswamy da kaba ong ba ka long kaba lamler bad kaba khlem nongrim .
Ka Indian Railways kan wanrah ia ka ' Train 18 ' ban bujli ia ka Shatabdi Express .
Hynrei ki nongshong shnong lyngba ka jingkut jingmut kaba skhem jong ki ki la ai jingim thymmai ia ka .
Baroh ar tylli ki kali SUV ba la shah tuh . kawei ka rong saw bad kawei ka rong rupa , mynta la kurup noh da ki pulit ka Tamil Nadu .
Ka tnat treikam jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat pyrdain , ka kdew ba bun kiei kiei kiba don hapoh jong ki ki iatreilang ban ialam sha ka jingleh ban pyniap ialade .
Ka iew jong ki marbam Halal ka nang kiew
Hadien ka jingïalang bishar bniah , u Myntri Rangbah ka Jylla u Pinarayi Vijayan u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ha ka sngi Palei ba 3, 216 ngut ki briew kiba la wan na ki jaka ba pang ha ka sngi Thohdieng la pynkynriah noh sha ki jaka set kyrpang .
Kan long ka Sngi ba kin shah pynshitom ha ka Ding .
Ka Priyanka Gandhi ka General Secretary ka Congress ryngkat bad u lok jong u Robert Vadra bad ki khun ka Raihan bad ka Miraya ruh ki don lang ha katei ka sngi .
U President Ram Nath Kovind u ai jingduwai ha Tirumala
Ngim tip ruh mano ba dei u heck .
Hynrei ka tnad IT ka la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
" Phim shym la siew ia ka bill ." " "
Ka Alia ka la ong ba ki khynnah ki dei ka kynhun jong ka jingkmen bad jingsngewbha , bad ban ialehkai ha madan ryngkat bad ki ka long barabor ka jingkynmaw kaba sah jingkynmaw .
Ka tarik ba khatduh ban siew bai lutksan ka long ha ka 12 tarik u Jylliew 2019 .
Ki jingpyrshang ba la ialam da u Randall Hulet ha ka skulbah Rice naduh u snem 1995 haduh u snem 2000 ki la pyni ba ki um lithium kiba don ki jingiadei kiba itynnad ki lah ban don beit haduh ka jingkhein atom kaba kongsan .
ka sim kaba lieh bad kaba saw ka don hajan ka duriaw .
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Kawei na kita ki kompeni ka dei ka Gitanjali .
Ka jingthied jong ka India ia ka umphniang sohjew na Malaysia ka lah ban kiew shuh shuh lada ki jingpynhiar dor ki dang sah .
Ka tempi Ngawen kaba don shaphang mihngi jong ka tempi Mendut .
Pynher sha ka kamra pyni kaba jan tam jong phi
U Obama un leit ban ia kynduh ia u Manmohan Singh ha ka 27tarik September 2019
Ki don shibun ki khana shaphang ki kam runar , ki thma bad ki kam lehnoh !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bthah ïa ka tnad jong ka . . .
Ngi iada ia ki paidbah na ka jingshah pynngat palat ha ki riew shimet .
La iathuh ba ki dang sah ban kem ia ki 8 ngut ki nongkem bsein beain .
Shisien haba ngi la ioh shuti , nga la leit mynstep sha iing jong u Anantu .
Ngi la ialehkai bha hynrei u nongialehkai jong ngi u la ialehkai bha ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ki kyndon ban iada ia ki snier jong phi .
Ia ka jingpyni la iada da ka jingtap jong ka rnong Corning ha jrong .
Ka jingïada ïa ka jingïap ba shu jia ryngkhat kam dei ka kali ban bei tyngka bad kumta ki klient ki siew tang na ka bynta ka jingïada kaba neh .
" Ka Iris ka la ong : " " Hangne ​​ha New York ka don ka jingduna ki nonghikai khamtam ia ka math bad science ."
Ka jingshah jied jong ki Jugantar khamtam eh hapdeng ki samla ka la pynlong ia ki heh sorkar phareng ban artatien shibun ia ki jingthmu jong u Barin .
Ka elekshon ha Jharkhand bad Jammu and Kashmir kan long ha u snem ban wan .
Na ki 65 ngut ki bar jylla , 57 ngut ki don ha Saharanpur katba 8 ngut pat ki don ha Kanpur .
Kumba la kdew haneng ha ki Sur Pyrthei , tang khyndiat ngut ki briew kiba ju pyrkhat ban pyrshah ia u .
Dei na kata ka daw ba nga long uba iada ia ka .
Phi lah ban kren shaphang u Modi khlem u Amit Shah bad shaphang u Shah khlem u Modi .
Ka sniehdoh ka dei ka kynja dawai kaba don ia ka anion PtF6 .
Ha kane ka sngi ka Rotary Club of Chandigarh ka la pynkup burom ia u Dr TS Mahant Executive Director ka Cardiothoracic Surgery jong ka Fortis Hospital .
Ka jingduh noh ia ka mariang jong ka Hyderabads ka la pynlong ia ka jingduh noh ia ka jingkylla sor , ka tnat shakri bad ka jinglah ban kamai khajna .
Ka webinar kaba bud kaba la ai kyrteng ka Punjab sha lyndet jong ki kot lyngkdop la buh ban pynlong ha ka 5 tarik Naitung 2020 ha ka por 11 baje mynstep .
Kane ka jingthmu kan nang pynroi shuh shuh ia ka kam ban pynbun ia ki dohkha dolphin ha Ganga ji .
KUMNO NGA LA ÏOH MYNTOI : Ka kmie jong nga ka la sngewkmen shibun eh haba ka la ïohi ba nga la sdang ban im katkum ki kyndon jong ka Baibl .
U dei u khun jong u nongsiat arsien barim u Ashok Mittal , u la leit sha St . Ka Margaret kaba kham heh . Sek .
La iohi ia u mar pyrshah ia ki arngut ki dur thymmai jong ka Bollywood kata ka Ananya Pandey bad ka Tara Sutaria .
Ha ka jingshisha , ka longiing Bethel baroh kawei ka la pyni ia ka jingieit bad jingpyrkhat kaba khraw haduh ba ka la long kumba ki la sop ia nga da ka jainkup kaba rkhiang bad kaba iada ia nga jong ka jingieit .
La pynkhlain ia ka jingpyniasoh na baroh ki jaka ieng rel bad bus bad ka Kad Liengsuin kaba pyniasoh ia kiba bun ki bynta jong ka sor .
Ka dei ban pyndonkam ia ka page out .
Ka jingpyrkhat jong ngi ruh ka dei ban iaid lait na ki kali , sha kiwei pat ki kali kum ki scooter bad ki rickshaw .
Ka jingai dawai flu kam lah ban ai ia ka jingpang flu .
Balei ba ia kane ka jingma ia ka jingim bad ki dkhot met ym shym la weng noh da kaba ryntih ?
Ha kaba kut jong kane ka jingïalehkai baroh , u Kapil u la sah khlem shah rem da kaba thep 175 ron tang 138 bol .
" " " Nga tharai ba ka dei ka hok jong u kapten kumno u jied ia ka kynhun ."
Ha kata ka por ka Congress ruh ka la don ha ka jingiateh lok .
Ngi la lap nyngkong ia ka Vikram lander kaba la hap : U heh jong ka ISRO u K Sivan .
Ka long kaba shisha ba ka GST lada pyntreikam beit kan pynkhih ia ka rukom treikam jong ki kompeni rit .
Kan pynmih ia ki jingpynbna SMS sha ki heh jong ka depot , ki nongpyniaid ia ka jaka bad kiwei kiwei ki bor ba shim rai .
Nalor kata la ai sngewbha ruh ia ki jain thymmai bad ki jingbam thiang na ka bynta ka aiom lehkmen .
Ki hima bapher bapher kum ki Gupta , ki Sultanate bad ki Moghul jong ka ri India Sepngi bad ki Chola , ki Chera bad ki Pandya jong ka Ri India Sepngi ki don la ki jong ki lad ki lynti kiba pawnam ban lum khajna na ka khyndew ka shyiap .
Ka jingpyniaid , kaba nyngkong eh ban pyllait ha Cannes ka thmu ban buh ia ka India kum ka jaka shna phlim .
Ym lah ban buhrieh ei ei ha kine ki sngi .
Don kiba lah ban ong ba ka long kaba shyrkhei .
kumta ngi lah ban leit beit sha ka jaka jong ki phew
U dei ruh u nongialehkai kriket ba nyngkong eh jong ka Sussex ban shim ia ka wiket da ka bol ba nyngkong eh jong u ha ka kriket Test .
Kawei pa kawei ka kynhun ka lah ban sdang ia ki jingpynkylla haduh ba kin da poi sha u pud jong ki jingbishar bniah ki bym jop .
Gujarat civic polls : U Modi u ong ba ka result ka pyni ia ka jingngeit jong ki briew ha ka sain pyrthei jong ka roi ka par .
La synran ia u da u president ka BJP ka district u Jagmohan Anand , u myntri barim ka sorkar pdeng u ID Swami bad u myntri barim ka tnad karkhana ka jylla u Shashi Pal Mehta .
Hangta la seng ia ka jaka treikam jong kane ka seng .
Kine ki dei ki telcos kiba rit .
Ka jingkhih jong ka Gujarat ka la mih na ka jingkiew dor jong ka bai bam mess ha ka L . D . Ka Kolej jong ka Engineering ha Ahmedabad .
Kumno phin leh ia ka jingpynshisha ?
Ha kane ka dor , ka jingsiew jong ka man la u snem ka long USD 2,77,052.
Ki kwah ban pynbor ia ka code jong ki ha ngi .
Hato phin pynjot ne bret noh ia u mawkordor tang namar ka rukom peit jong u hapoh ka jingpeit bniah ?
Ka Town ka don ia ka skul heh jong ka sorkar , ka jaka ai jinghikai ia ki kam karkhana bad ka thanat pulit .
Kumta phi la die ia ka iing ?
U la shah sumar ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ka satire ka dei ka kam kaba shyrkhei kaba pyniap briew .
Ki bor pyniaid ki la ong ba u Hobson u la set ia ki khynnah ha ka kamra buh tiar haduh ki sngi khlem bam , khlem um ne khlem lad ban leit sha ka kamra shet jingshet .
Hynrei la bishar bniah bha ia ka ha ki kot khubor jong ka ri Bilat bad la pdiang sngewbha ia ka ha ki kynhun sain hima sima bad thoh kot jong ka ri Europe .
Wat ai ba ia ka jingleh be-ijot bad ia ka jingbymkhuid jong baroh lane ia ka jingkwah brai yn ym kdew wat hapdeng jong phi , kumba ka dei hok ia ki briew kiba khuid . . .
Ka la don hangta ha ki por ba la leit noh ruh kumjuh .
U Knorr bad u nongthoh jong u u Milton G . Henschel , u la leit jngoh ia ka Lebanon bad u la ai mynsiem shibun ia ki para bangeit .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur jong ki kali Toyota Etios bad Etios Liva ba la pynkylla dur dur .
Lada kiwei pat ki lad kim treikam , lah ban pyrkhat ia ka jingsumar da ka bor ding .
Ka Mrs Neumann bad arngut ki nongtrei kin don ha ka bank ha kata ka por .
" " " " Kata ka dei ban long u Kpa Knowles " " la ong u Teabing. "
ka jingpynlong ia ka nongbah kaba khuid bad kaba itynnad .
Ka jingïakynduh virtual ka wanrah ïa ka jingpyrkhat halor ka jingbha jong ki jingïakren bad ka por ba pynlut lang , kaba pynsuk ban tip la u briew uba phi ïakren u ïahap ne em bad phi .
Kin don ki lad ki lynti kiba thymmai ban ioh pisa ha ka jingim .
Katkum ka jingpynmih jong ki lad pathai khubor jong ka ri India , ka tnad pathai khubor jong ka Uzbekistan bad ka tnad phah khubor ki la pynmih ruh ïa ka muhor jingkynmaw ïa u Gandhi kum ka jingthmu ba ïatreilang .
Ka MP ka Gurjeet Singh Aujla ha ka sngi Thohdieng ka la ïakynduh ïa ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh ha ka jingshah tynrah rel ha Joda Phatak .
Ka jaka pule ba kongsan ka don harud ka surok bah DhakaChittagong ha Kabila ha Burichang Upazila , ha ka District Comilla jong ka Chittagong Division .
U nongbishar uba u Chelameswar u la kynthoh u lah ban don shen ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Ngi la rem noh ha ka jingialehkai shwa ba ka jingialehkai kan sdang ."
Ki kmie ki kpa jong u ki long u Moulavi Khandkar Abdul Hamid bad u Mosammat Akhtara Khatun .
Da kaba beh ïa ka thong kaba 325 , ki nongtied bol ki la pynkut ïa ka jingïalehkai jong ka Kiwis ha ka 234 .
" Ngi tuklar ia ka Congress ban pyrshang bad phah ia u Kamal Nath sha madan ha ka por ba pynlong jingialang paidbah , nangta ngin sa tan ia u shapoh da kaba tan ia ka ryndang jong u."
Ki runar kiba shah kem ha ka Basic Bank case kin ong , kumno ngi shah rai pynrem ?
Ka REM ka ieng na ka bynta ka jingkhih stet jong ki khmat .
Kumno u briew uba janai U Jisu u la leh haba u la poi ha ka jaka ?
Kine ki sienjam ki kynthup ia ka jingpynkhuid ia ki um , ka jingtap ia ki wah , ka jingshna ia ki pung bad ki jaka buh um bad ka jingthung ia ki dieng rit .
Pynlong ia ka jingianujor kaba donkam ban shim ia ka rai .
Baroh ki jingthoh ki don ha ka bynta jong ka jingpeit bniah ia ka jinglong hok .
Hato ka kynthei kan ong ba ka la ri ia u shynrang ?
Ki Fake Media ki khanglad ia ki nong America ban iohsngew ia ka khana ba shisha : U Donald Trump
Nangta bishar bniah ia ki nuksa jingpyni naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Hato ka thup jong ki nong India ka kynthup ia kito ki kyrteng kiba la don lypa bad ka sorkar India kum shi bynta jong ka thup jong ka HSBC ha ka Supreme Court ?
Ka Mahadei Nandni katkum ka jingpyni la batai kum ka khun jong u Mahapadma Nanda bashisha kaba la pyrshah namar ba ym don sakhi satar ha ka histori .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la pynmih ia ki jingbthah pyrshah ia ki jingpynbthei beain .
Um ju ong ba don kiba dei ne kim dei ban ialehkai .
U President u dei u khlieh jong ka jingleh niam .
Namar u dei ban synshar haduh ba un da buh ia ki nongshun jong u baroh hapoh ki kjat jong u .
Executive Engineer , AED , ha ki District ba iadei kam bad Executive .
" wat la U Blei U la thaw ia phi bad ia kata kaba phi la thaw ? " " "
Ka long kaba bha ban sdang kloi .
Ngi kwah ia ka jingkieng pynroi hapdeng ka Centre bad ka jylla .
U la ong ba ki dkhot kiba don ha ki seng bapher bapher ki dei ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei hynrei kim dei ki nongshun .
Ka jaka nawab ka la kylla long ka distrik kaba don ka kurnool kum ka nongbah ha ka president madras .
Ka Bench kam shym la mynjur ia ka jingshaniah jong ka iingbishar ba nyngkong ha u nongmudui u Kamaljit Singh , u nongsakhi bym hok bad uba lamler kumba la batai da ka CBI hi .
Ki dor Repo ki dei ki dor ha kaba ka RBI ka ai ram sha ki bank bad kano kano ka jingkiew ha kine ki dor ka wanrah ia ka jingkiew dor ai ram , kaba ym long kaba bha ia ka jingroi ka ioh ka kot .
ngi shu ai shit .
Kane ka dei ka sngi kaba saw ba ki nongpang man ka sngi ki la palat ia ka 50 ,000 ngut .
Ia kane ka kynhun la ialam da ka Saudi Arabia .
Ki la ia sngewtynnad iwei ia iwei pat .
U Jagan u don ka iing pathai khubor kaba pynmih ia ka Sakshi man ka sngi bad u pyniaid ia ka kot khubor Telugu kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka iingbishar jong ka Bombay ka la rai ba kam dei ka khlaw .
Lashai ngin sa thoh history , .
Nalor kata , ka Komiti jong ka pyrthei ka la pynlong ïa ka jingïadei bad ka UNESCO bad ka jaka pynïaid jong ka kolshor jong ka ri Europe kaba treikam hapoh ka jingïarap jong ka Council of Europe .
Kane ka la mih na ka 27 . 78 percent ka jingkiew ha ka jingpynlut khajna na ka T.57, 593 klur sha ka T.73,600 klur halor ka jingsiew bad jingsiew .
U kapten barim ka Test ka Pakistan bad u nongtied ba tbit bha u Javed Miandad un leit ban ïasoh bad ka kynhun ïalehkai jong ka ri ha Sri Lanka ban ai jingmut halor ka jingtied ha shwa ka World T20 mynta u bnai .
Hynrei mynta ki la sngewthuh ba kam dei kata .
Nga ong ia ki Kumno phi tip ia kata ?
Kine ki kynthup ia ki bynta jong ka DNA ki bym shym la pynkylla ktien bad kumjuh ruh ki bynta ki bym shym la pynkylla ktien jong ka RNA .
Ia ki samla pule ba la jied la tyrwa ia ka bainong kaba T. 6, 500 haduh T.8, 500 shibnai .
" Ka don kane ka phlim, " " Ka jingsawa lieh " " bad u Michael Keaton, shaphang kiba iap kiba kren biang ia ngi. "
Kine ki hynriew tylli ki projek jong ka ri yn pyndep ha ka Plan kaba khadar :
Ka Haryana ka ai jingkyrmen ia ka jingroi jong ka ri .
Hadien u la pass ia ka eksamin Intermediate na Calcutta Islamia College .
Ia ka kot lah ban ioh khlem jingsiew na ka site jong ka Linux Naduh ba sdang .
hadien kata ki nongwan ki la sam khusnam sha ki samla pule .
U la ai jingmut ba ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka dei ka jaka kaba itynnad tam hapoh ka Sngi .
Ka trioxide ka dei ka compound kaba don lai tylli ki atom oxygen .
U la ieng hajan ka jingkhang bad shuwa ba ngan leh ei ei u la khang ia ka jingkhang , u la khang ia nga hapdeng ka met jong u bad ka jingkhang .
Ka ak phlim ka Kajol ka batai balei ba ka leh tang ia ki phlim ba la jied .
Peit hi dalade ban peit lada ka long kaba khuid , kaba la sumar bha , kaba don ki nongtrei kiba tbit , kaba long kum ka iing ha ka suinbneng , bad kaba don ki jingbam kiba biang .
Ki briew kin sa iohi hi dalade .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Te balei ha ka pyrthei ka dor ka nang kiew ?
Ki case kiba dang shitom ruh ki la hiar .
Ka jingpang Gout kaba la buh bakla ka mih haba don ka jingbun jong ka uric acid kaba iaid ha ka snam .
Ka la jia bad u Rajiv Gandhi .
Da kaba khleh lang ia ka jingbam ban don ki jingbam ba la khleh lang bad ki jingbam ba thymmai , u P . ka monodon ka pyni ba ka don ka jinglah ban pynkha khun kaba kham bha .
Nga tharai ba ki sngewtynnad ia nga .
Khublei shibun ia ki nongwan thymmai .
Ha ka dur : U Ajinkya Rahane bad ka tnga jong u ka Radhika .
U Manu u la shah jied kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
U Wilbur Beast u French Bulldog u la jop ia kane ka elekshon da kaba ioh 13 143 vote kaba long ka jingbun tam ki vote ba uno uno u kyrtong u la ioh ha kane ka elekshon haduh mynta .
Te , kane ka dei ka jingkiew kaba la lum lang jong ngi .
Yn iada ia ka jinglong kyrpang bad kawei na ki ERP kaba heh tam la thaw ha ki rel India .
Ki pulit ki dang wad ban kem ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar , u la bynrap .
Hynrei ka don kaba kham bun ha u ban ia ki phlim .
U lum Agung u don shaphang mihngi jong ka ïew , u jngai na kiba bun ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka Mallika Sherawat ka ong ba kam shym la suk ban leh ia ki jingrwai ba shlur bad u aktor ba la rim bha u Om Puri ha ka phlim " Dirty Politics " .
Ha ka jingiakren baroh arliang mamla ki la iasam jingmut .
U Amitabh Bachchans u la thoh ha mazhab .
U Gotabaya Rajapaksa uba dei u hynmen jong u President barim u Mahinda Rajapaksa u la long u President ba phra jong ka Sri Lanka .
Balei ngi donkam ban wad bniah shuh shuh shaphang ki jingthung jong ka ri Central America ?
Ka don ka Dorbar Thain bad u Myntri Rangbah ba la jied .
La lap ba ka jingjrong jong u tnat ka long palat ia ka 15 cms .
" " " Lada u Dada u don ia u nongialehkai MS type , ka kynhun jong u ka la kham kiew khyndiat , nga tharai phin sa iohi ia u ba un jop bun ki trophy ." " "
Hooid , lada ki dawai pynïap khniang ki long kiba la pynwandur bha shisha ngi sngewnguh ïa ka .
To buh ha ka jingmut ia kine ki mat harum :
U Mayank Agarwal u ialehkai khlem tieng kum u bleithaw jongu u Virender Sehwag ong u VVS Laxman .
Ka seng kriket Falkland ka dei ka nongmihkhmat jong ka ïew ha ka kynhun kriket jong ka pyrthei bad ka dei ka dkhot ba ïadei bad ka la long dkhot jong kata ka seng naduh u snem 2007 .
Ka jingwad ia ki kyrteng thymmai .
Ki pyrshang ban pynkylla ia ka Hindustan sha ka Darul Islam , ka la kynnoh .
Ka jingjia ' flashback ' la ju batai ha u nongdih LSD , bad kine ki ar tylli ki kyntien ki iadei bha .
Nyngkong eh ka Dalia ka pynpaw ia la ki jingmut jingpyrkhat ha ki para kynthei .
HAPDENG ka jingjrong kaba arphew bad laiphew kilomitar na ka khyndew ia ka suinbneng jong ka pyrthei la tap da kata kaba ki khot ka ‘ ozone layer ’ .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka jingialang paidbah ha Kolkata
To ieng Ah Trai to pynduh jingkyrmen ia u , bret ia u : to pyllait ia ka mynsiem jong nga na ki bymman kaba long ka waitlam jong me :
