U Ratan Tata u la pyrta ha kane ka kyrdan ban ong ba u sngewsih ba kiei kiei ki la poi ha kane ka kyrdan .
U Virat Kohli u la tam ia u Sachin Tendulkar , u la lah ban thep rekod ia ka ODI kaba 18 ha ka jingbeh .
Kane ka jingwad bniah kaba la leh ha ki 931 ngut ki briew na ki metro , ki nongbah tier I bad II lyngba ki social media ka la pule ruh kumno ki briew ki pynlut ïa ka por jong ki ha ka por ba khang shnong .
Shisien ba phi la submit ia ka password bathymmai jong phi , phin duh noh ia kino kino ki Sync data ki bym don ha kawei na ki tiar jong phi .
Haba ka khlaw ka la nang khlaw palat , ka ding kaba pynkhuid ka long kaba ym lah ban kiar bad kaba long tynrai .
" " " Haba ka serial kaba don kajuh ka jingdon jingem la pynmih ha palat ia kawei ka jait media , ka ISSN bapher la ai sha kawei pa kawei ka jait media " " ".
" Phi shim jingjahthait bad ka seng Congress kan pynurlong ia ki jingangnud bad jingphohsniew jong ka Telangana da ka jingiarap jong ki briew jong ka " " "
U Lat ka Haryana bad Punjab u la don hangta .
Ka bynta kaba kongsan jong ka polisi bar ri jong u Bush ka long ka jingmut ba da kaba shim ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha kylleng ka pyrthei , ka jingsynshar khadar jong ka America kan lah ban weng ia ki jingeh ha ka ioh ka kot ki bym lah ban pynbeit .
Ki pulit ka Bathinda Sadar ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Man la u snem un shim admission ha ka course BCom jong ka snem ba nyngkong bad nangta um ju mih sha ka eksamin .
Katkum ka jingong u Subramanian , ka China hi ka wanrah ia ki tiar na kiwei pat ki ri ka pyrthei , ka lum lang ia ki ha ka jaka jong ka , bad nangta ka shalan ia ki shabar ri .
Kane ka pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingshun kaba la saphriang kylleng kylleng ia ka jingiatreilang kaba jan jong ki bad u Sarkozy , bad ka jinglong ba kham shyrkhei jong ki paidbah .
Nga la trei bad ka shibun ha kiei kiei baroh ha Ijipt .
Ka ai jingmut ia ki khynnah ban long kiba jemnud bad kiba pyrkhat jylliew ha ka por eksamin .
Hynrei ka la sdang biang ïa ki jingshakri ha ka rukom kaba lyngkot kaba sdang na ki rel ba kyrpang jong ka Shramik ban ïarap ïa ki nongbylla sngi kiba sahkut ban poi sha ki jylla trai jong ki naduh ka 1 tarik u Naitung .
Kaei ka bynta kaba ka jinglong mynsiem ka don ha ka jingim jong phi ?
Ka ktien phareng ka la pyniap ia ka jingkmen ban pule , ka la pynduh mynsiem ia ka jingpyrkhat laitluid bad ka la khanglad ia ka jingthoh ba thymmai .
U nongpyniaid phlim uba la pynmih ia ka jingiakren u Ram Gopal Varma u pynsah ia lade ha ki khubor da ki jingthoh jong u ha ki twitter .
Ngam sngewtynnad ban iaid ha ka lynti kaba beit .
Ka Mangalore ka don ruh ha ka thup jong ki Smart Cities Mission bad ka don napdeng ki 100 tylli ki nongbah kiba stad ban pynroi ha India .
Hynrei don kiwei pat ki ban pdiang ia ka .
U la mudui ruh ia ka mukotduma ha Supreme Court halor katei ka mat .
La register case ha ki pulit bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Lada kim kwah ban ai ia ngi ia ka OROP ba shisha , ki dei ban pynshai kumta ia ngi .
Bad bunsien ki im ha ka jinglong thylli jong ka kolshor bad ka jinglong mynsiem .
U Lat barim bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u C Vidyasagar Rao .
Ki jaka pule ba pawnam ki long : Ki Kolej Govt .
Daar ji u kpa u ieit ia la ka kmie bad u pyndonkam ia ka kyrteng jong ka ban khot ia ka iing Malni .
Ka um sohjew : Phi lah ruh ban pyndonkam ia u sohjew uba la rim bha na ka bynta kane ka dawai ha iing , khamtam eh na ka bynta ki jingsma kiba mih ha ka sniehdoh .
U la dei ban leit sha ka IPL .
Kane ka dei ka daw ba ngam shym la shongkurim .
Ka Kristy bad u McGregor ki poi kham hadien ban khanglad ia u Randall ban shoh ia u Richard .
Thik , ka jingkylla , ka jingpynkylla , bad ka jingpynkut .
Ia kane ka phlim yn ring ha Paris , France .
" Hadien ba la iehnoh ia ki seat ha ki , ka BJP bad ka Shiv Sena kin iakhun ha ka jingbun seat Assembly kaba mar katjuh ." " "
" Ka sorkar kan ai jingiarap baroh sha ki nongtong dohkha bad kiwei kiwei ki briew kiba shah ktah " " u la bynrap . "
Ki khun jong ka Shashi Kapoor ki la wan sha kane ka jingkhawai shongkurim bad u Zahan Prithviraj Kapoor .
Ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ka pynsniew ia ka jinglong jingman .
Lada ki paidbah bad ka sorkar ki iaid ryngkat phin sa ioh ia ki jingmyntoi ki bym pat ju don mynno mynno ruh .
Kaei ka jingmut ia ngi ki ktien U Jisu ia u Nikodimos ?
Ha kane ka jingjia ka sorkar jylla ka la shim khia , ki la thied ia u sohjew bad la die ia u ha ka dor T.25 ha baroh ki iew rytu .
" Jingrwai CD jong ka Australia " " Ka lynti ban iaid ! " " "
Ha ka jinglong tynrai , u Vivekananda u la pynksan ia ka jingbun jait ki niam kaba la rung ha ka niam Hindu .
Ia kane la pyndonkam da u kpa jong u ruh .
Ka India kam dei ka ri kyntang ia ki Khristan bad ki Muslim .
Ia ki dkhot met la buh ha ki pla bad la bret ha ki jaka bapher bapher .
Katkum ka jingpynbna ba la buh jingthoh da ka Jyoti la ong ba ka la shah pynbor ban shongkurim ia u Gopal bad haba u la leit trei ha ka 1 tarik u Iaiong ka la phone ia u lok jong ka u Gunjan Bai .
Na ka GAIL jong ka tnad pyndonkam gas , ka DoT ka la wad 1 . 72 lak klur tyngka .
U la ong ba kane ka kot kaba kyrpang kan long ka dak jong ka jingstad jong ka ri India , sha ka pyrthei .
U nongdih kyiad u dei u briew uba phim sngewtynnad bad uba dih katba phi dih .
La kyntait ka jingkyrpad jamin u Somnath Bhartis , kyrpad ka SC ia u ban pyndem noh mynta ka sngi .
" u la ieit ia nga bad u la aiti ia lade na ka bynta jong nga . " " "
Ha ki ar ne lai sngi ba nyngkong hadien ka jingkhie jumai , ki balang kiba don hajan ki la pynbiang ia ki jingbam jhur .
Lada phi pyrkhat ba ngam dei hok ban ioh ia ka, phi lah ban shim noh ia ka, u Akshay u la ong.
Hato kumne phi kwah ban ai nuksa ?
U Razan uba la bitar u la thoh ha ki blog :
" " " Ngi la hap ha ka jingma ."
U nongjied CSS jong ka tynrai jong ka jingwad
U Trump u la soi ia ka hukum ban pynsangeh shipor ia ka jingwan rung sha US
Ia kine la pynkynriah noh da ki shipai India ha ka por ba sdang ka jingkhriat kaba khlem akor bad la dei ban shong biang ha ka por tlang .
Pyrkhat kum ka nuksa : Kaei kaba la pynlong ia ki klur ngut ha ka pyrthei ban sngew ba kim shngain ?
U la iadie iathied ia ki tiar iing namar ka jingkyrkieh .
Ka Ringing Bells ka la pyllait paidbah ia ka smartphone kaba rem dor tam ha India kaba kyrteng ka Freedom 251 ha ka dor T.251 ha ka sngi thohdieng .
Ngam don jubab
Ka jingim jong u nongpang ka kylla long kaba ym lah shah ha ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha .
Ka Supreme Court ha ka 16 tarik u September ka la ailad ïa u ban leit sha Srinagar , Baramulla , Anantnag bad Jammu .
U phlim phlim jong ka ri Bilat u Steve McQueen un ioh ia ka khusnam jong ka BAFTA John Schlesinger Britannia Award .
Kumta kata ka long mar katjuh bad 1 , 000 ryngkat to ngin ong zero 100 .
Ki don ki jaka peit phlim ha ri Saudi Arabia .
U heh ka BJP u Amit Shah u dang buddien bha ia ki jingjurip .
Ia kane ka jingpynbna la leh ban pynkulmar ia ki briew .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 120 ha ka Index jong ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot na ka bynta u snem 2014
Kumta , ka la wan jia ba nga shem ba nga hap ban shong bike hadien jan laiphew snem .
Kane ka la ioh ia kane ka jubab lyngba ka RTI .
Ka park ka long kaba sniew mynta , hynrei ka don shibun ki jinglah . . .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban ai jingmyntoi ia la ki khun ha ka kam ialap ? Ka jingiatreilang kum ka longiing ha ka jingialap bad jinghikai ka lah ban long kaba seisoh shibun .
Nga la ong ha U Trai , Me long U Blei jong nga : to sngap ia ka sur jingkyrpad jong nga , Ah Trai .
Hynrei namar ka jingsngewrit ka la pynphai biang ia ka shiteng na ka hima barim jong ka Narayani bad ia u khun jong ka .
Ka jinghiar thma liengsuin jong ka Israel ha Gaza kum ka jubab halor ka jingshah siat rocket
" " " Ha ka por ba nga dang khynnah nga la lehkai ia ki jait jingialehkai baroh " .
Hynrei da kaba beh ïa ka thong kaba tynjuh ha ka wiket ba la thep da u Feroz Shah Kotla , ka India ka la shah pynïap ha ki over pdeng ha ki nongïalehkai Australia .
Ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Kumno nga la leit pyrshah ia ka jingpynbeit jong ka party ?
Ngi iohi ba u 2 u leit sha ka 13 hynriew sien , 6 sien 2 ka long 12 , phi .
Hynrei ka Iraq ka la shah pynjot lut .
U Reddy u la shim ia ka jingsmai ha ka ktien Telugu ha ka por 12 snem. 23 baje janmiet hapdeng ka jingsawa kaba jur da ki nongïalam bad ki nongtrei jong ka seng ha ka jingïalang kaba lyngkot ha madan IGMC ha Vijayawada .
Ki rukom hikai bapher bapher ki iadei bad ki briew bapher bapher .
Hey , lehse u kpa jong phi u la ioh briew ban dih ia ka jingbam jong phi na ka bynta jong phi .
Katba ia kiba kum kita , ka jingpynshitom jong ki ka long ba halor jong ki ka shong ka jingtim jong U Allah bad jong ki angel bad jong ki briew ryngkat .
Ki bor pahara ki trei miet la bad sngi ban pynthikna ba ki jingdonkam jong phi kin urlong ha ka liang ki dawai , ka pule puthi , ka ioh ka kot etc .
Ka jingpynheh ia ki kyrdan jong ki shipai ka long kaba donkam lada don kano kano ka jingpynjur ia ka thma ha Afghanistan ban pynneh pynsah .
Ki nongialam ki la iakynduh ha ka jingialang jong ka NATO .
Lait na u Akshay bad u Diljit ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor Khan bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
Thoh ia ki jingmut jong phi halor jong ka .
Ym shah ia ki briew kiba nabar ban rung hapoh ka jaka jong ka klob ha ka sngi elekshon .
U PM Modi u lah ban pynher noh shen ïa ka rel ba nyngkong eh jong ka Delhi Metro khlem nongñiah.
U slap u la bteng baroh shisngi .
" 35 min : " " Ka Jingïoh Jingmyntoi Bapura Na Ka Jingïaseng Distrik ‘ Ki Nongpynbna Hima Bashitrhem . " " "
Hynrei namar ba ma nga bad u Saif ngi la shim ia ka rukom kaba mynta , ngim lah ban leh kumta .
U Bruni hi u la pyrkhat ba ki kynthei kim donkam ia ka jingnang jingstad namar ba kim iadon bynta ha ki jingialang paidbah ha kaba donkam ia ka jingiakren kaba la nang la stad .
U Lt Gen Karwal u la iathuh ba ia kane ka Annual Republic Day Camp yn plie lashai ka sngi da u Vice President ka Ri India u Mohd Hamid Ansari .
Uwei pat u lehnoh u la shah pyniap .
Ka jingpyniasoh na ka bynta ka thain shatei lam mihngi khlem artatien ka la nang kiew .
Mynta ki pulit jong ka Turkey ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew kynthup ia u nongpyniaid ia katei ka par mawshun , arngut ki engineer bad u nongpeit ia ka shift .
Ki la pynkha ia u khun shynrang uba kyrteng u Sandy .
Hato ka la leit marwei bad la ka para ?
Bun ki jingjia pynjaboh ki long kiba la khang pyrshah bha ha ka por , kham bunsien ha ka jingiadei bad ki jingjia slap .
La kdew ia ka ha ki kot hyndai bapher bapher .
Ia kine ki ar tylli ki mot la pynitynnad bad pynitynnad na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Ki riewstad shaphang ki khniang jingpang ki ngeit ba kane ka jingpang ka lah ban saphriang sha ki briew da ki khniang bad ba une u khniang jingpang u lah ban saphriang hapdeng ki briew .
Na ki jingtei niam , ki mosque ki bun tam , bud sa ki jingtep .
Katba ha ka U . S . , u Narayan u la pynneh ia ka kot khubor kaba man ka sngi kaba hadien kan long ka nongrim ia ka kot jong u My Dateless Diary .
Ka jingmih ka long kaba thikna .
Kham mynshwa u skipper ka Team India u Virat Kohli u la paw pyrthei hadien ba u la lah ban thep ïa ka double ton kaba nyngkong jong u bad long ruh u kapten ba nyngkong jong ka ri India ban thep double ha ka khyndew nongwei .
Da kane , ka jingkhein ia ki nongtest ba la lum lang ka la poi haduh 13 ngut . 26 klur ka mark .
Ka Rahi ka nongjop ha ki jingïalehkai Asian Games ka la ïoh ban khur ïa ka nam ksiar kaba ar ha ka jingïalehkai jong ka ha ka World Cup , kaba la ïarap ïa ka India ban khur ïa ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingïakhun siat na ka bynta ki jingïalehkai Tokyo 2020 .
Ka dohnud jong nga ka la tyrkhong kum u phlang bad ka la tyrkhong namar nga klet ban bam ia la u kpu .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori ba u nongmihkhmat u ai ka jingpyrta kaba shai ba ki kynthei India ki dei ban shah batbor , la ong ka Smriti Irani .
Ka jingshit kaba rit tam kan long haduh 11C .
Dei na kata ka daw ba nga jied ia ka AR Rahmans Vande Mataram kum ka jingrwai walkout jong nga , haba sngap ia ka ka pyndap ia nga da ka jingkmen bad ka pynlong ia nga ban kwah ban leh ei ei na ka bynta ka ri India .
Namar ba kim don ka jinglong kaba biang ha ka dohnud . U briew u dei ban long uba la pynkhreh hok na ka bynta ka jingim bymjukut .
" " " U la ong " " " " Wat lada ka kwah ban leit sha ka jingbishar jong ka iingbishar ruh ka Khaleda Zia kan nym lah ban leit tad haduh ba kan da sngew shngain . " " "
Ha Darbhanga bad Vaishali ki nongkyrshan jong ka RJD ki la weng noh ia ki jain bad pyndonkam da ki masi ban khang ia ka surok bah .
Na ki 24 tylli ki kam la pyndep ia ki kaiphod projek ba bniah na ka bynta 17 tylli ki kam .
Hato ka Congress kam dei ka nongleh kam sniew na ka bynta kane ?
U la kynnoh ruh ba ka UDF bad ka BJP ki pynïapher ïa ka jylla na ka bynta ka jingmyntoi saiñ hima sima .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ajay Devgn , ka Parineeti Chopra , u Arshad Warsi , u Kunal Kemmu bad u Shreyas Talpade .
Ka index ka la duh 1, 249 ngut. 04 point ha ki saw tylli ki jingïalang ba la dep .
Ka jingsumar ia ki shniuh ruh ka long kaba donkam bha .
DipuKids on You Tube da u Veneno Cruz
Ngi buh ia ka jingpyrshang kaba bha tam jong ngi .
Ki jingkit ki kynthup ia ki kor pynher liengsuin , ki kor pynher kali , ki kor pynher liengsuin , ki kor pynher liengsuin , ki kor pynher liengsuin , ki kor pynher liengsuin , ki kor pynshai sonar , ki valve ba pyntuid lyer , ki kor pynkhriat bad kiwei kiwei ki bynta .
Ka jingpynlang pisa kaba iadei bad ka jinglut jingsep na ka bynta ban leit sha ki eksamin rung skul bapher bapher ka long kawei pat ka jingmyntoi .
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la leh ia ka test , kumta kam long kaba phylla ban don katto katne ki jingduna . " " "
Ka Yemen ka dei ka jylla kaba duk tam ha Arab .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka jingialang pathai khubor jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka PM ka Bangladesh ka Sheikh Hasina .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun khatduh jong u Lalu Prasad Yadav bad u khun ksiew jong u Mulayam Singh Yadav .
Ki pulit jong ka Mumbai ki dang tohkit ruh ban peit la ka don ne em ka jingbym shimkhia .
La register ia ka mukotduma ha thanat jong ka Bajpe .
Ka UDF ka la jop ia baroh saw tylli ki block ha ki elekshon ba la dep .
Hynrei ka jingshemphang wad kam kam long kaba thikna .
Ki dkhot ki la aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw , kaba la thoh sha u Myntri Rangbah ka Jylla , ha ka ophis .
Wow , bha , kiei kiei kiba ki pynlong ia phi ban pule ha ka lyer .
Kumno kane ka jingkyrmen kan urlong ? Ka Jingsynshar na ka bynta ka jingsuk
Kan dang bteng haduh ba ka iingbishar kan pynbna ia ka jingpynshitom ia u Ram Rahim ha ka 28 tarik u Naiwieng , u la bynrap .
U Krishna III u la bud ia u Indra III sha ka khet ha ka snem 939 .
Ka jingmih jong ka elekshon ha Delhi 2020 : Ki nongialeh elekshon ba hynriew khlur na ka BJP kiba la rem ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki nongthep vote
La beh noh mardor ia u na ka seng Congress da ka Sonia Gandhi president jong ka seng .
Shuwa ban apply , ki kyrtong ki dei ban buh lypa ia baroh ki kot ki sla ryngkat bad ka kopi ba la scan jong uwei pa uwei na ki .
La sospon ia u bad la register case pyrshah ia u .
U Zardari u la pdiang sngewbha ruh ia ka jingthmu jong ka US ban iakren iasuk bad ki Taliban.
Nga sngewtynnad ban pynlong ia ka kaba suk bad kaba itynnad .
Ki jylla jong ka EU ki la shim ia ki polisi buh dor ia ka um ban ai jingkyrshan kaba biang ia ki nongpyndonkam ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew , da kaba iarap ia ki jingthmu jong ka mariang .
Ia kane ka jingiateh la shna khnang ban iada ia ka hok um ha ka zone na ka bynta ki Bedouin jong baroh ar tylli ki ri .
Ki nongpang ki la sngewsih namar ka jingkhang kyrkieh jong ka hospital , ka OPD katba ki nurse ki sdang ban sangeh treikam .
Mynta , 104 hajar tyngka ka sawa kham bha ban ia ka zero , hynrei kum ka jingkhein snem , ka pynmih kumba 300 tyngka .
Katba nga dang ieng ha ka iingmane Gandan ha Mongolia mynta u bnai May , nga la sngewphylla ia kata ka jingleit jong ka jingngeit kaba la pyniasoh ia ka Asia ha kylleng ka jaka ba shyrkhei jong ka .
Ia kane ka jingpyrkhat donkam ban pynbeit .
Ki proton bad ki neutron ki la ia tyngkhuh bha haduh ba la i kumba ym don ei ei kaba lah ban pyniakhlad ia ki .
Ki jingkynmaw ki jah . ki rekod ki la jah .
U Teabing u la rkhie bad phai sha ka Sophie .
Ha kane ka sngi la pynliem ia u kyrtong ka seng Congress u Govindas Konthoujam ha kaba u la shah jied kum u Lamphang ka BJP u Yumnam Khemchand Singh na Singjamei konstitwensi .
La mynjur ia ka rai da ka sorkar jylla ha ka sngi Thohdieng ha iing dorbar jong ka Tamil Nadu ban thaw ia ka Cauvery Management Board .
Mynta ka sngi nga pynbna ia ka package kaba hynriew hajar klur na ka bynta kane ka kam kaba kongsan .
Lada u nongtrei u la trei ha kajuh ka kam ha ka por baroh kawei , ka jingkhein ka long kaba suk bha .
U Nitish Kumar u dei u nongmihkhmat uba kham jrong ban ïa u PM Modi uba la shah pynrit rit mynta ha ka BJP ong u Lamphang barim ka Bihar .
Wat la la ju iathuh bunsien ia u khynnah hynrei ki khynnah kim shym la sngap .
Hato nga la kylla haduh katne ?
250 klur kaba la lum lang haduh Rs .
Ki jingkular ba kyntang ha kiwei pat ki kynhun niam la pynskhem ha kaba kut kum ki jingkular jong ka jingsngap jar , ka jingduk bad ka jinglong khuid .
U la ong : Kane ka mut ka jingim bymjukut , ba kin ithuh ia me U Blei uba shisha tang ma me bad ia U Jisu Khrist ia uba me la phah . Ioannis 17 : 3 .
Ka jingdro dur jong ka ri India kaba mynta ka pyni ia ka jingktah jong ki rukom shna dur jong ki ri Sepngi , hynrei bunsien ka long kaba la pynshong nongrim ha ki phang bad ki dur jong ki ri India .
La pynmih ia ka por jong ka elekshon president jong ka jylla Punjab
Ki nongjop dang shen ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk .
Lehse ki tnad wad bniah , ki lad shipai ki shim ba ki long kiba pynmih jingmih , hynrei na ka bynta ki paidbah ka long kaba ialeh pyrshah .
Hynrei ha kaba sdang , nga la long marwei .
Kumta kam shym la long kaba eh ban iakynduh ia u .
U la ong ba la leh ia kane namar ba ki don ka jingduna nongtrei .
Mynta , nga donkam tang ha kine ki ba khatduh , kine ki kot ki sla jong ka jingpynlut pisa kiba phi la phah sha ngi , .
Kiwei pat ki briew kiba la shah rai pynrem ki long lai ngut ki nongtrei Sorkar kiba la shongthait u Jayashree Dattatray Rahate , u Deepak Natvarlal Shah bad ka Lalitha Lakshmanan .
Hynrei ngi la rai ban bteng ban shakri ia ki briew .
Pule ruh : Mynta ka Facebook kan khang noh ïa ki ad blocker ha ka desktop website jong ka .
Kitei ki arngut ki la shah kem hajan khappud Gujarat bad Rajasthan .
Pynioh shuti kha khun 26 taiew ka sorkar : U PM Modi
Kine ki dei ki jingpang cancer ne ki jingpang cancer .
Kin shong hangta ha ki shuki bad kin ym shem ia ka jingshit kaba palat ne ka jingkhriat .
U ngeit ba ka jingshakri ia u khun bynriew ka long ka jingshakri ia U Blei .
Ki jingrakhe SP ki kylla long kiba shyrkhei , la pyniap ia u khynnah shynrang .
Ha ka jingïalehkai ODI kaba nyngkong pyrshah ïa ka Sri Lanka ha Dambulla , u Dhawan u la thep ïa ka kol kaba 11 jong u bad kata ruh ha ka por kaba stet bha .
Ka tdem ding khlaw kaba jur bha ka byrngem ia ka Australian Open
U Parekh u la ong ba ka don ka jingkhihwin jong ki kam kiba jia ha ki jaka jong ki kad lieng bad ki lynti um , ki kad liengsuiñ bad ki nongbah kiba stad .
U myntri ka tnad um u D K Shivakumar u la ong ba une u dkhot u la pynpaw ia kane ka mat khlem da don kano kano ka kot .
Ka jingleh donbor ka don hapoh ka jingpyniaid .
U syiem Saud u la shimti ia ka khet hadien ka jingiap jong u kpa jong u ha ka snem 1953 .
Kane ka kynhun ka don ruh ïa u nongïalehkai drag u Harmanpreet Singh , u skipper ba la jop ïa ka Junior World Cup u Harjeet Singh bad u nongïalehkai ba shakhmat u Mandeep Singh .
Ngi dang seng ia ki Iingbishar ba kyrpang na ka bynta ka khaii pateng bad ki tnad khaii pateng ha ki Iingbishar ba ha khlieh duh .
La ka long kumno kumno ruh , ki pyndep ia ka jingpynpoi kaba dei sha u briew uba dei bad ha ka por kaba dei .
Hadien u la nang ia ki jingrwai tagore hapoh u Dinendranath Thakur .
Ka jingdon ka jingiakren kaba bha bad ki paralok jong ngi ka long kaba donkam .
Ha ki lai tylli ki over ba la dep ki la kamai tang 18 ron .
" " " Yn kyrpad ia u Myntri Railway ban pynbiang shuh shuh ia ki kamra . "
U myntri planning u A H M Mustafa Kamal hadien ka jingialang u la iathuh ha ki nongthoh khubor shaphang ka jingmih jong ka .
" " " U la ong ba kam pher ."
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Mohammad Ashraf Dar .
U la shim biang ia ka .
Ka jingpynshitom pisa ba la buh halor ka jingbym pyndep ia ki katto katne ki jingkitkhlieh .
Lah ban iohi ia ka Shah Rukh bad ia ka Anushka ha ki riam tynrai jong ki Punjabi ha katei ka jingrwai .
Ka kmie ka la ioh ia ki jingphohsniew kiba sniew ha kine ki ar sngi ba la leit noh bad ka kwah ban tip ia ka jingmut jong ki .
Kaei kaba dei ban leh lada ki kam shakri jong ngi ki long kiba lehkai ?
" " " Ngi ong ia ka ha phi ."
Ki jet bad ki liengsuin shipai jong ka South Africa ki la her halor ka synduk jong u Mandela la buh halor ka jingtep .
Ka jingbishar ka la long ha ka liang jong ngi .
" " " Ka BJP ka dei kawei na ki seng ba kongsan tam ha ka pyrthei " .
Ngam ju iathuh ia ka Gloria kumno nga sngew shaphang jong ka .
Kum ka kmie jong ka ka Sridevi , ka Janhvi Kapoor ka dei ka nongshad kaba phylla .
Uwei u lah ban sngewlyngngoh kumno kane ka lah ban long ?
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India ha u snem 1947 ka Tamil Nadu ka la sakhi ia ka jingkhie im ha ka ioh ka kot , ka thoh ka tar bad ka kolshor .
Ki projek kin pynkiew ruh ia ka jinglah ban ioh kam ai jam ia ki nongtrei trai ri na ka bynta ki kam jong ka projek .
Ha kiba bun ki khep , ka jingpynbiang kam long kaba lah .
Ki synran jong me ki leh ia kaei kaba ym dei ban leh ha ka sngi Sabbaton . Ka Jingthoh Hebru kam khang ia kaei kaba ki synran U Jisu ki la leh .
U coach jong nga un ong ia nga ba phim dei ban donkam ia ki pad ban ialehkai spin ! !
Katto katne 32 jait ki dieng ki long kiba sei soh .
U Mohammad Irfan uba la mynsaw ha ka por ba ïakhun ïa ka World Cup um shym la don bynta ha kano kano ka kynhun .
Hynrei ha kine ki shnong 26 618 ngut ki la im .
Wat kane ka iing kaba rit ruh kam dei shisha ka jong ka .
Katba ia ka jingpynpoi , ka firm ka bat skhem ia ki jingdawa jong ka kiba mynshuwa .
Ki lad ki lynti ki wan ha ka lynti jong nga , hynrei ngam lah ban shim ia ki .
U Donald Trump u dei u nuksa uba pawnam bha .
Ka jinghap liengsuiñ ka la ïap 6 ngut ha DR Congo
ha kine ka la don ka nongpyniaid pdeng kaba pyntreikam ia ka mysql .
Ngi kwah ban tei ia ka South Asia kaba suk , la ong ka Hasina .
Ki briew ki wan bad ujor ia ki jingujor jong ki hangta .
Ia kane ka eksamin la shim ha ka 30 tarik u Nailur .
Em , ki wah , ki pung , ki pung bad ki tyllong um kim dei ki tyllong um .
U spirit ba pyndonkam ha ki hospital u dei u jingdih uba lah ban pluh .
U Ben Supple uba dei u nongpyniaid ia ka ain paidbah ha WhatsApp u la ong ba ki kam rit kam ria ki donkam ban iakynduh ia ki nongthied jong ki ha ka jaka ba ki don .
" Ka European Parliament ka dei ka tnat treikam kaba laitluid na ki Ri Dkhot bad ka European Commission ." " "
Utei u ophisar uba la batai kum u shipai ba la tbit bha bad uba la shakri 23 snem , u dang jubab ia ka jingkhot iarap ha ka jaka jong ka Lismore Manor ha Craigavon ​​haba u la shah siat .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u symbud myntri rangbah ka party u KC Venugopal .
Ki nongiakhih ki la thang ia ki tyndong kali ban khanglad ia ka jingleit jingwan ha ki katto katne ki lynti surok .
Ka jingdih buaid ha kano kano ka dur ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah bad ka imlang sahlang .
Haba , katkum ka jingsngew jong nga ban ialeh thma , nga la kyntait ban rung shipai , la kem ia nga bad la ialam ia nga sha ka kynhun shipai kaba jan tam . U Isaiah 2 : 4 .
Ha ka jinglong mraw , kin bam ia ki soh bad ki doh .
U Kamal Nath un tender ban iehnoh kam ia u Lat ka jylla
U DSP ka Samrala u Tejvir Singh Hundal u la sam ïa ki khusnam hapdeng ki nongjop .
Yn dain kuna ruh kaba 1 lak .
Shano kata ka bus ka leit ?
Bad ka jingkyrmen jong ngi shaphang jong phi ka long kaba skhem haba ngi tip ba kumba phi long ki nongiashim bynta ha ki jingjynjar kumta phin long ruh ha kata ka jingpyntngen .
Ka jingkren pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u Myntri Rangbahduh ka ri u Mulayam Singh Yadav u la ong u Mulayam Singh Yadav u nongkyrshan jong ka seng Samajwadi .
Ki pulit ki dang tohkit lada ka dei ka jingpyniap ialade .
Pynlong ia ka network ba thymmai
" " " Ah Trai ki la pyniap ia ki nongiathuhlypa jong me ki la pynpra ia ki duwan jong me bad nga sah marwei bad ki wad ia ka jingim jong nga." " "
Ki briew kiba doodle haba ki shah ktah ha ki jingtip ba la kren da ka ktien .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ka don ka jingkynnoh kaba kham bun ban ia kaba ngi iohi da ki khmat .
U tip ba nga la buh ia u ha Hong Kong da kaba thmu .
Ia kane la ialam da ka jinghiar ha ki jingbthah thymmai khamtam ki jingbthah shabar ri , la ong u Heh Economy jong ka HSBC na ka bynta ka India bad ka ASEAN u Leif Eskesen .
Baroh ki don la ka jong ka rukom treikam .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2008 ka jingdon jong ki briew kiba iap namar ka jingialeh ka la pynkhein ia ka 500 ngut .
4 ngut ki shipai Canada ki iap ha ka jingbthei bom ha Afghan
Ka lah ban don kano kano ka jingthoh kaba lah ban shah kyntait .
Ki ai jingbam ban rakhe ia ki jingleh niam ha ka sngi kaba lai , kaba phra , kaba hynriew , kaba shiphew ne kaba shiphew jong ka jingiap jong u nongiap .
Katno ngut ki syiem ki don ?
Ka seng nongtrei Korea ka la kynthoh ia ka jingkylla ha ka kolshor bad ka la batai ia u Mao Zedong kum u briew uba la tymmen uba la jah rngai na ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Step 3 : Nion ha ka link hangne ​​.
Nangta u Bowerman u la pule ia ka kam shet jingshet haduh ar snem ha ka skulbah Texas ha Austin bad ha Le Cordon Bleu .
bad u la pynkhih ia ki rmiang shyntur jong u ha ka khmat jong ka .
Em , kane ka kot kam dei kaba lieh .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jagdev Singh bad u Surjit Singh .
Ha shwa kane ka jingiakhih ka la don sa kawei pat ka jingiakhih ha ka histori na ka bynta ka Telangana bad kumta ban pyniapher hapdeng kine ar , lah ban pyndonkam ia ka kyntien kaba ar .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba leit sha ka website ba pura .
Pynbna ka United Nations ia ka Invest India kum ka nongjop ia ka khusnam ban kyntiew ia ka jingbei tyngka 2020
Ka dei tang ka poitri . Nga pule ia ka lain hadien lain .
Ki met jong ki Muslim kin pynkynriah sha Supreme Court lada ka ain triple talaq ka mynjur da ka Rajya Sabha
Katno ka long kaba pyntngen ban sngewskhem ia kata !
U President ka Nigeria u Goodluck Jonathan u la pynbna ia ka jinglong jingman ha ki lai tylli ki jylla ba shatei lam mihngi bad la pyntreikam ia ki shipai .
Ka Agra ka dei ka nongbah kaba don ha rud jong ka wah Yamuna ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Kane ka jingjia kumba ka paw ka la jia ha ka sngi kaba ar jong ka jingïalehkai jong ka Rajshahi Division pyrshah ïa ka Dhaka Metropolis .
Ha kine ki snem shiteng ba la leit noh kata ka dei kaba ngi la pyrshang ban leh .
Ki nongtrei jong ka Municipal Sanitation bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
Namar nga la mih kum u nongthoh ha kane ka kynti .
la khot ka insula , ka thain kaba ki ong .
Ka jingïakhun kaba sdang hapdeng u Simmons bad u Patel ka long kaba la kot sha ka 79 ron kaba la wan ha ka jingshai hapoh hynniew ober .
Kane ka jingkren jong u ka long hapdeng ka jingjur ka jingkulmar hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ba la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
Ki dei kiei kiei kiba la iakren .
Kane ka projek ka dei ka bynta jong ka rai jong ka Sorkar , ha kaba la pynkhlain ia man la ki jingtei kiba iadei bad ka khana jong ka jingroi jong ka India .
Mynta ngim pat lah ban rung ha ka Yandex . Ka Fotki .
Ki pulit kim don jingtip ei ei shaphang u tnga jong u nongïap .
" " " Ngam tharai ba ngi kum ka kynhun ngin leit shata " " u la ong ha ki nongthoh khubor ."
Kumta ïa kito kiba leit jingleit la ai jingmut ba kin shim da kiwei pat ki lynti lyngba ki khappud jong ka Lampur , Safiabad bad Saboli .
Ki 72 kynta ba la dep ki long kiba eh .
" " " Ka Jingwad bniah ia ka jingtreikam ba ianujor ba la pynkhraw ha ka Bill jong ka jingsumar pang " " . "
Lym kumta phin sa kylla long uwei na kita ki nongwad bniah ia ki cable channel kiba leit sha ki jingleit jngohkai hynrei kim ju jakhlia .
Ngi tip ba u Guptill u dei u nongialehkai uba tbit hynrei kam long kaba suk ban wan sha kane ka dewbah namar ba um don ia ka dur kaba bha.
Nga kwah ia u paralok uba iarap ia nga ban shem biang ia ka lynti jong nga .
Bad nga kwah ban iathuh ia ki khun bad ia ka iing ka sem jong nga ia ka kam kaba bha kaba nga leh man ka step .
Hapoh san minit la pynbeit ia ka kam .
Bad u Muhammed Ali J uba sah ruh ha Dubai u ïasam ïa kijuh ki jingsngew :
Ha u bnai Lber jong u snem 2008 , ka tnad bank jong ka Iceland ka la hiar dor bad la pynlong ri shibun ia ki .
Ka shnong Vadnagar jong ka Mehsana ka dei ka shnong trai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kane ka jingrwai mynta ka la don palat 45 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Bad wat la katta ruh , ka maw silinder ha ka synduk dieng ros ka long kaba shai ba ka long kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
U Anil Ambani u la iehnoh ia ka kam kum u nongpyniaid jong ka Reliance Communications
U Harbhajan Singh u la ong ba ka India ka long kaba khlain bor ban leh bha ha ka World Cup khlem da donkam ban ialehkai bad ka Pakistan .
Hadien ka iing ka sem jong u ka la leit sah sha Toronto , Ontario , Canada .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Hamari Adhuri Kahani
Baroh ngi la don ki suit kiba iadei dur , kiba rong saw bad ka tie jong ki Engineer jong ka kynhun .
U la pyndep ia ka jingpule shipai ha ka ri Arabia Sepngi ha ka snem 1966 .
Kum kine ki dur ki la tuid na kylleng ka pyrthei ha ki social media .
Ia ki Khynnah pule kiba ioh ia ki mark kiba heh tam ha ki eksamin paidbah ha ka kyrdan jong ka jylla la ai khusnam pisa kumba la batai bniah kumne harum :
Lait na ka jinglah jong ki marpoh khyndew jong ka ha khyndew bad duriaw , ka jaka jong ka Bangladesh ka long ka jingmyntoi kaba dei ban wad bniah bad pyndonkam pura .
Ka khubor na Agartala ka iathuh ba kumba 40 percent ka jingthep vote kaba suk ka la long haduh shiteng sngi ha ka shuki jong ka Tripura West Lok Sabha .
Ha ka liang ka jingdawa , la pynbeit ryntih ia ki polisi jong ka India ban pynthikna ba ia u nongpynher kali la pynhiar suki suki tang haba katba dang weng ia ki brake ha ki kam khaii pateng .
Ka Norways Telenor ka la dawa ba u Chairman ka Unitech u Sanjay Chandra un hiar shuki noh na ka board jong ka Unitech Wireless kaba dei ka telecom joint venture jong ki .
Sa 5 ngut ki nongpang Corona ha Bangladesh
U la nud wat ia ki Shipai ban ialeh thma .
Ha Haryana , Karnal , Mewat bad Mahendergarh ki ioh slap palat pud katba ka Ambala , Bhiwani , Rohtak , Gurgaon bad Faridabad ki dei napdeng ki distrik kiba ioh slap duna , ong u nongpeit mariang .
Namar uwei pa uwei un kit ia la ka jong ka jingkit .
La ring ia ka ha ka ktien Telugu bad Tamil , la pynkylla ia ka sha ka ktien Hindi bad Malayalam .
Hynrei u Stephan bad ka tnga jong u kim shym la shah rem .
Ka BJP kaba don ha ka Liang Pyrshah ha kata ka por ka la pynlong ia ka kum ka mat thep vote ha ka por thep vote ha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 .
Ka rukom ngi mut ba ki nar ki don ka jingpyniaid ia ka bor ding kaba heh .
Nalor kata , katto katne kiwei pat ki shynrang kiba trei ha ka karkhana ki la sdang ban wan sha ki jingiaseng bad ki la pdiang ia ka jingshisha jong ka Baibl .
La plie ia ka kamra peit bniah ha ka tnad ka koit ka khiah ban pyniadei ia ki lad jingiada .
" " " Lada ka politik ka dei ka jingpyndonkam ia ka bor , ki kynthei ki don ka jingktah kaba kham long briew ha ka jingpynpaw jong ka ."
Ka dei ka nongbishar kynthei kaba phra ha ka iingbishar ba ha khlieh duh naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ia ka model kaba don 256GB lah ban thied da ka jingpynhiar dor kaba T.5,000 ha ka dor kaba T.1,24,900.
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Priyanka Chopra ka la ïakynduh ïa ka longïing ba heh jong u nongrwai Nick Jonas ha ka jingïathoh shongkurim jong u para jong u ha New Jersey .
Kine ki donkam ban bishar bniah .
Ka wah ki ummat ka la tuid na ki khmat jong ka Swati .
Kaei kaba phi leh ia nga ?
U nongthaw jingrwai bad nongpyniaid jingrwai ba pawnam u Ali Akbar Rupu u la khlad noh ha ka sngi Thohdieng katba u dang shah sumar ha kawei ka hospital ha ka nongbah .
Pynbud ia kane ka jingbam tang hapoh ka jingpeit jong ki doktor .
Ki dei ban weng noh ia ki jingrisain jong ki .
Ka pakhang shnong ka dang ïai bteng . Ka jinglong jingman ka long kaba suk bad hapoh ka jingpynïaid .
Hato Ka Kia Seltos Ka Don Ia Kaei Kaba Donkam ?
U Paul u ianujor ia ki Khristan ba la pynsleh bad ki dkhot jong ka met kiba shakri lang hapoh u Khlieh jong ki , U Khrist .
Ka Malware ka dei ka software kaba sniew kaba pynlong ia kiei kiei kum ka jingtuh ia ka jingithuh , ka jingduhnong ha ka pisa tyngka , bad ka jingpyndam ia ki file ba pura .
Ia ki nongniah kali jong ki la khot kapten .
Ka donkam ban pynlong ia ka jingtest kaba pura ia ka jinglah ban shah ia ka shini ha ka shyntur tang ha ki katto katne ki jinglong kiba la batai shai .
La lap : U Ksein ha ka rel Metro Hyderabad
La sngewthuh ba uwei ne arngut na ki nongthombor ki la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki shipai BSF , la ong u ophisar .
Ka seng ka thmu ban iakhun ia ka elekshon jong ki sor ruh kumjuh hynrei kita ki dang jngai .
Kumta hato ki dak baroh jong ka jingkoit jingkhiah ki long kiba bha ne kiba sniew ?
Ki jingleh jong ki paidbah ki la pynskhem ia kane ka khubor .
Ka tnad ri dohkha jong ka jylla ka la pynrung da ki million ki khun dohkha jong ki dohkha carp kiba na India bad kiba nabar ri .
Kane hadien ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia u Caffyn .
Ka jingshakri internet ruh ka la sahkut ha baroh ar tylli ki distrik .
Ha kano kano ka rukom , kim donkam ban khuslai .
U la long ruh u President ba mynshuwa jong ka bynta jong ka jingkhein jingdiah jong ka seng jong ki riewstad saian jong ka ri India .
Hynrei ngi dang jngai na kata ka jaka .
Kine baroh ha ka kyrteng jong ka burom .
Lane ka jingiasyllok aiu ka jingshai bad ka jingdum ?
Ha kani ka sngi da em leh u Deepak Sarraf , u Jumma Malik , u Mumtaz Ansari wa kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi .
Ngi lah ban pynshlur ïa kum kine ki briew kiba kylla kaba mut da kaba ïakren bad ki bad sngewbha ïa ka jingïasyllok jong ki ha ka Ïing Hima , ha ka kam ïalap bad ha kiwei pat ki por kiba biang .
Da ka jingsngewsih , u nonghikai u la leit sha ka kynhun ki rangbah bad panmap namar ba u la kynnoh lamler .
U dei ruh tang ma u u nongialehkai na England uba la rung ha ka thup jong ki 10 ngut kiba hakhmat eh ha ka thup jong ka ICC T20I .
Ka kaiphod ka la ong shuh shuh ba ha u snem 2016 , ka India kan don palat 200 million tylli ki smartphone kiba tam ia ka US ban long ka iew kaba ar ha ka pyrthei ha ka pyrthei .
Ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain , kitei ki arngut ki khynnah kynthei ki la ujor mukotduma ha ki pulit jong ka Banani , da kaba kynnoh ia kitei ki phra ngut .
Hynrei kumno ngi la poi wat hangne ​​, ha kane ka jingmut ban buh lang ia ki jait briew kiba pang baroh ha kawei ka iing kaba heh ?
Kane ka jinghikai ka long kum kata kaba dang pynlong ha ka skulbah Punjabi ha Patiala .
U iohi ia ka jingdum sawdong .
Ki nongsynshar kiba bun ki la iadon bynta lang ha ki jingiakhih .
Ha ka por ba charge stet , tang 10 minit ka charge ka ai ia ka jingjngai kaba phylla kaba 100 km .
Ki pulit ka Petbasheerabad ki la register case bad sdang ka jingtohkit .
Ka kompeni ka la pynlong ia kane ha ki katto katne ki iew .
" Lai tylli ki jingpynwandur ki pynlong lai tylli ki " " phang " " . "
Ka jingkylli kaba shisha ka dei ban long hato lah ban pynbeit pura ia ka jingeh jong ka ioh ka kot khlem da pynduh noh ia ka jingkit kaba khia jong ka ram kaba la don lypa ?
Kane ka pynlong ia ka jingpyniasoh lang jong ki jingpyrshang bad ki jingdon jingem .
Ka Commission ka la dep ban pyndep ia ka jingiakren bad ki nongshim bynta bapher bapher , kynthup ia ki seng , ki synjuk , ki kynhun kiba mihkhmat ia ki nongtrei sorkar bad kumjuh ruh ki tnad kam pohiing .
U CJI u Ranjan Gogoi bad u Justice u S K Kaul ki la buh jingkylli , balei ba ki kynthei ruh kim dei ban kitkhlieh na ka bynta ban leh beijot ia u shynrang , lane u shynrang ba leh beijot ia uwei pat u shynrang ?
" Ia kane ka shnong la iada da ka Fort Victoria , bad ka Encyclopdia jong ka snem 1911 ka la thoh ia ka kum " " ka shnong barit kaba khuid bad ki surok kiba heh , ba la thung bha " " . "
U la kyntait ban ai jingtip shuh shaphang katei ka jingialang .
Pyllait paidbah u Amit Shah ia u mot jong u Arun Jaitley ha jaka jong ka DDCA
Ngim lah ban jied kano ka ri ban ialehkai pyrshah ia lade .
Ka la don ka jingshah tap beain ia ki phone jong ki MLA bad ki heh sorkar .
Bad hato ka kham duna ka jingma ?
Na ka bynta ki kynhun kiba la shah rem , u Gurvinder Singh u la thep ar kol , katba u Gurkaran Singh , u Amandeep Singh bad u Tanvir Singh ki la noh synniang mar mar kawei ka kol ban pynduna ia ka jingiakhaid .
Ka tnad pynbna khubor jong ka jylla IRIB ka la ong ba une u namding thymmai u Fateh Mobin u la lah ban siat ia ki thong ha khyndew bad duriaw .
Nga la ioh lad ban iakynduh ia u .
Ka dorbar mang tyngka kan sdang ha ka por mynstep
Mar kumta hi u Radhagupta u la hukum ban pyniap ia u Tishyaraksha .
Kane ka skhim kam ai tang ia ka kam kaba bteng ia ki nongthain jain bad ki nongthain jain da ka bor hynrei ka ai jingpahara ia ki jain ruh kumjuh ia ki 2 . 22 klur ngut ki briew ha Tamil Nadu .
Ka jingpyniasoh rel sha ka kad liengsuin Tuna ha ka jinglut kaba 142 Kr la pyntreikam ha u snem 2015 .
Shen yn sa iohi ia ka Rasika Dugal ba kan iasam ia ka jaka ha ka screen bad u aktor ba la rim bha u Naseeruddin Shah ha ka phlim lyngkot kaba iaid sawdong ia ka jingiadei jong u kpa bad ka khun kynthei .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pyllait ia u briew uba la shah kynnoh ba u shongkha arngut .
Kham mynshwa la kem ia u secretary barim ka tnad public works u TO Sooraj , u MD ka RDS u Sumit Goyal , u GM ka kompeni RBDCK u PD Thankachan ha kaba iadei bad kane ka kam .
Kiei ki jingkyrmen badonburom kiba ka jingim bashisha jong U Jisu ka la plie ia kito kiba leh ia ka mon U Blei ?
Ki heh jong ka tnad pla tyngka ki la aiti ia ka plan treikam sha ka PMO , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki nongiakhih ban kynriah jaka hynrei kim shym la sngap , kumta la pynkynriah noh ia ki sha Azad Maidan , la ong uwei u heh sorkar .
Ia ki soh la pyndonkam ha ki rukom bapher bapher . Ha ka jingbam mynstep ki iaid bha bad ka dohkha , ka granola , ne ka dohkha .
Nga ngeit ba ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingiadei ki iadei bha iwei ia iwei pat .
Ki episode jong kane ka show ki dang don ha ka page YouTube jong ki channels .
Khamtam namar ba ngi kloi ban iasam bad phi ia kino kino bad baroh ki tiar shipai kiba la shna ha India ban pyndonkam da ki shipai jong ngi .
Ka Railways ka pynïaid ïa ki rel Shramik Special ban kit ïa ki nongbylla sngi , ki nongleit jingleit , ki nongjngohkai pyrthei , ki samla pule bad kiwei kiwei ki briew kiba sahkut ha ki jaka bapher bapher jong ka ri naduh ka 25 tarik u Risaw .
Peit ia ka promo thymmai jong ka show hangne ​​.
Pyndonkam ia ka mascara bad kajal ban pyndep ia ka dur .
Kane ka rai ka la wan namar ki lad jingïada ba la shim ha ka sngi rakhe ïa ka jinglaitluid .
Hynrei wat lada ka Parliament kan pyrkhat ban khang shi jingim , kata kan long ka jingeh .
Da kaba jied ia ki 259 ngut ki kyrtong khlem don ba ialeh pyrshah , mynta ki sah sa tang 6, 546 ngut ha ka jingiakhun ban iakhun ia ka elekshon .
To ai ba kin vote pyrshah ia ngi .
U Mufti u la khot ia kane ka jingshet kylla ia ka jingshaniah jong ki paidbah katba u Abdullah u la ong ba ka rai jong ka sorkar ka long kaba shiliang bad kaba pynkyndit .
Kat kum ka jingkhein jong ki ha ka snem 1765 ka Fund for a Provision na ka bynta .
Ka la long kaba phylla bad kaba sngewtynnad .
Ka long kaba jan bha bad ka dohnud jong nga .
Ka jingshim jaka kan long ka jingeh kaba khraw .
Ka jingim bad ka jingiap la buh da U Allah .
Ka jingpyllait ram ia ki nongrep kiba la pyniap ialade kan sa shim hadien ba ka komiti ba la thaw da ka Vidhan Sabha ha kane ka bynta kan aiti ia ka kaiphod jong ka , u la bynrap .
U Goswami bad arngut kiwei pat ki la shah kynnoh ba ki la kyrshan ia ka jingpyniap ialade jong u nongshna jingshna hapoh iing u Anvay Naik .
Ka komiti kan pyrshang ban mih da ka jingpynbeit hapoh shi sngi trei , la ong u Trehan .
Ka painkhana kaba don ka tiar ha ka liang jong ka .
Kito ki dulir ki pyniakhlad ia ka sur na ka duriaw bah Mexico .
Ki ai ia ka petrol bad kumjuh ruh ia ka injin diesel .
Lada kum kane ka mat kaba suk dei ban aiti sha ki nongbishar bad ki dei ban rai ia ka hadien palat hynriew sien ba la pynsangeh , kan don ka jingpynslem bad jinglut kaba khlem da donkam .
Ka don ruh ia ka jaka buh dohkha bad ka jaka buh jingthoh ia ki sim ba la pyndap , ki mrad ba her bad ki mrad ba bam dohkha .
U la iathuh ruh ban pule ia ki model bapher bapher na ka bynta ban pyntreikam ia ki skhim sam um ha ka PPP bad ka Annuity mode .
Hynrei ki neuron kim iadei met iwei ia iwei pat .
Hadien kata u Singh u la pyrshang ban phet sha ka jaka ba u la kha ha Uttar Pradesh hynrei la kem ia u na station Kurla shwa ba un kiew rel , u la ong .
Haba ki jingduwai jong ngi kiba la kren da kaba pyrta jam ki long kiba don jingmut shisha , ki ai jingkyrkhu ia ki nongsngap .
U lok jong ka u la khlad noh katto katne snem mynshuwa bad ka jingkitkhlieh ban peit ia ki khun jong ka ka la hap ha ka .
Ka Muhuri ka dei ka wah kaba iaid hapdeng ka ri India bad ka ri Bangladesh .
Pule ruh : 5 tylli ki jaka bam ha surok jong ka Kolkata phim dei ban klet ban leit jngoh .
Ka India ka la rem tang kawei ka jingialehkai da ka jingkhein kaba jan bha kaba saw ron .
Ki don shuh shuh ki jinglong katkum ka jait snam bad ha kano ka rukom ba phi la kha hapdeng ki para jong phi ha kane ka blog .
Ym don sorkar kaba la leh ia kane mynshuwa .
Ka long kumba ka TVS ka rung ha ka bynta ba kyrpang jong ki scooter ba treikam bha ha India .
Ka EU ka la pynrem ia ka jingpynshitom bein ia ki liang pyrshah .
Ki don ar tylli ki kot kiba lah ban iarap ia ngi . Kawei ka dei ka kot jong ka jingthaw .
Kham mynshwa u Dr B . S . U Chandi u Chairman ka Global Institutes u la pdiang sngewbha ia ki riew shemphang ha ka jaka pule jong ka pyrthei .
Sdang biang ka parliament jong ka ri Bilat hadien ka rai jong ka Supreme Court
Kiba iap ki kynthup ia hynniew ngut ki kynthei bad hynriew ngut ki khynnah .
Ka Jamia Masjid , ha ka jingshisha ka dei ka Masjid kaba heh tam ha ka Jylla Jammu .
Ki sienjam ban iada ban pynduna ia ka jingma na ki jingpang
Ym shym la tip shibun shaphang ka jingim jong u , namar ba um don ha kano kano ka lad pathai khubor .
Ki nongkyrshan jong u Akhilesh ki la jop na Barabanki , Basti bad Etawah .
Ngi kyrmen ba hadien kane ka jingpynpaw jong u DB joint commissioner baroh kiba don bynta kin kham husiar ha kane ka bynta .
Katto katne ki jait ki long ki nongrah ne nongrah ia u khniang Rabies hynrei kim ju kylla khniang .
U aktor u sngew ba ka OTT ka dei ka lad kaba biang tam na ka bynta ka phlim rit kum kane .
Ka jingrakhe kyrpang ka dang iaid ha Mathura .
Ka Warina Hussain bad ka Aayush Sharma
" " " Nga sngap ia phi da ki shkor ba la khang ."
8 ngut ki shipai ki sahkut hadien ka jinghap u dewbilat ha Siachen , ka jingwad bad pyllait im ha ka 2019 .
Hynrei u President George W . U Bush u dei hok ban kyntu ban pynsah ia ki shipai ha Iraq .
Ka bynta kaba shadien ka dei ka tduh jong ka tdong jong u mrad .
Ka don ha ka kad lieng kaba pawnam bha .
Ki doktor kiba la sumar ia u ki la ong ba u la ioh lai tylli ki jingtwa ha ka tyrpeng jong u bad u la don ka jingtwa ka kjat .
Ka don ki lum kiba jrong , kiba la pyniakhlad iwei na iwei pat da ki them kiba rit .
Haduh mynta ngi dang copy ia ki phlim Hollywood bad shna ia ki phlim Tamil jong ngi . U kren beit haba u ong ba ka la dei ka por ban kylla lynti bad ban iaid ha ka lynti kaba thymmai .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna shaphang kajuh na ki nongshna .
Hapoh ka jaka treikam jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka , phra tylli ki jingpynpaw jong ki jingsngew ba kongsan jong ka ka Jingkmen , Ka Jingsngewsih , Ka Jingtieng , Ka Jingsngewsih , bad ka Jingbitar ki wan sha ka jingim bad ki ktah ia ki kam jong ka lyngba ka jingpyniaid .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la ong ba ki briew jong ka tnad pynlip ding ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
La pynbna ba katei ka liengsuin ka la kut por bad la pyntreikam ia ki kam wad bad pyllait im ban lap ia katei ka liengsuin bad ki nongniah liengsuin .
Kane kan donkam ym tang ban pynduh jait ia ki nongsynshar ba kham halor , hynrei ban shim ruh ia ki sap ba thymmai ha ki kyrdan ba kham halor jong ka sorkar .
Da kaba bud nuksa ïa ki longïing Bethel ha kylleng ka pyrthei , bun ki longïing ki buh por ïa ka jingpule longïing jong ki ha ka janmiet jong ka Sngi Nyngkong . Na ka bynta kiwei pat ka long kaba pher .
Ha kani ka sngi da wan sakhi lang leh ya u Jagdish Singh Chahal , u Satish Rana , u Germanjit , u Sheetal , u Kewal , u Mangat Khan , u Swaranjit , u Darshan Maur , u Paramjit Kaur .
Kumta u nongñiah u la duh bor bad ka kali ka la kylla .
Ha ki jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la lap ba utei u briew u la shah thombor ha ka khlieh , ka shyntur bad ka tyrpeng .
Shuh shuh u la bthah ïa u Deputy Commissioner ban wad ïa ki jaka ba kham heh , ha kaba lah ban pynsah ïa ki nongpang COVID , kum ha kano ka por yn donkam ïa kum kine ki jaka ba kham heh .
pyni ia ka jingbym don jingngeit na ka liang jong u ? Em .
35 ngut ki samla pule la pyllait na ki pulit ka Kalkaji bad 15 ngut na ki pulit jong ka New Friends Colony .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingwad bniah ia ka bor bad ka jingpynkhreh .
Hynrei , ka long ka jingpynhiar kaba jur na ka 33 . 3 percent ka jingkiew ha ka jingkamai ha ka por jong u bnai Risaw 2017
Ngi iakynduh ia kane ka jingeh man la ka sngi .
U la tymmen palat ia kane !
Ka la long ka jingsangeh thma hynrei tang ban pynkhreh ia ka round kaba shyrkhei kaba hadien kaba ngi iakynduh ha kane ka khyllipmat hi .
La pynngat ia ki briew ki bym lah ban ithuh na ka bynta katei ka kam runar .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por mynstep jong ka sngi palei .
U Mr . Abdul Kashem Sabhapati , Khargram Panchayat Samity , Murshidabad , WB
Ka jingshisha ka long ba ka sorkar jong ngi ka shimkhia pura ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka jingbamsap ha ka jingim paidbah bad ban wanrah ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh ha ka kam jong ki bor sorkar .
Ka lawei jong ka jaitbynriew jong ngi ka shong ha ka kti jong ki khun ki kti jong ngi .
Ka khlem jah , ka nangroi .
Ha ka jingshisha , ka bynta jong ka jinglong jong nga ka la long kaba thiah lyngngai ha kito ki snem .
" " " U Trump um don jingtip ei ei shaphang ka jingialeh laitluid jong ngi ."
Baroh arngut u Hrithik Roshan bad ka Deepika Padukone ki dei arngut ki kyrteng kiba pawnam ha ka Bollywood ha kane ka por .
U Bellow u la pule ha ka skulbah Chicago hynrei hadien u la leit sha ka skulbah jong ka thain shatei lam mihngi .
La iohi ia ka Sonam Kapoor bad ia u Anand Ahuja shabar jong kawei ka jaka bam ha Mumbai .
Katba kine kiei kiei baroh ki dang iaid , u Gandhiji u dang sngap jar jar ban thoh shithi sha u nongthoh jong u .
U myntri ka tnat pule puthi u Ramesh Pokhriyal Nishank u la pynbna ia ki tarik eksamin CBSE 2021 .
Ka Tata Motors ka la pynbna ba dang shen ka la pynmih ia ka kali kaba 300 tylli jong ka Tata Tiago Hatchback ha India na ka jaka shna jong ka ha Sanand ha Gujarat .
Ka Naomi Osaka ka la pynliem ia ka Petra Kvitova ban rah ia ka nam lahduh jong ka Australian Open
12 ngut ki iap na ka jingpang swine flu ha ki hospital ha Delhi . Ka tnad ka koit ka khiah ka ong ba ym don ba iap ha sor
Ha Tripura la lap ba ki don 77 ngut ki nongpang Covid19 ha ki 24 kynta ba ladep katba 186 ngut ki nongpang ki la shah pynlait noh hadien ba ki la koit ha katei ka por .
Ngin iai long ki paralok kiba iaineh bad kiba iaineh jong ka jaitbynriew India !
Ki pulit ka Koom Kalan ki la kem ia arngut ki briew bad ki la ioh kurup 800 gm u powder ba la buaid na ki .
Nga thikna ba ngan hap ban leit biang sha kane ban ioh ia ka baroh kaba beit .
Ha ka histori , ki kam jong u president ki long kiba thikna bad kiba iadei bad ka imlang sahlang .
Ka jinglum khajna kham bun ban ia kaba donkam ka long ka jinglute kaba la pynlong ain .
Ka kmie jong ka khynnah kynthei ka trei kum ka nongbylla .
" " " Kam long kaba dei ban poi sha ka jingkut jingmut ha kaba iadei bad ka NRC ha Assam . "
Hooid , phi lah ban iathuh ia u Mr . U Danny Archer u la khot ia u .
Kum ka nuksa , ki nong phareng ha ka jingwan nyngkong jong ki sha ka ri jong ngi kim lah ban bam ia ki jingbam thiang bad ki jingbam ba la shet jong ngi .
Ka album ka kynthup ia 8 tylli ki jingrwai .
Ngi kwah ban iohi ba kata ka jait jingiakren ne jingiakren kan nangroi ne nangbun , u la bynrap .
" Ngi duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u ." " "
Ka kaiphod ba im halor ka jinglum khajna katkum ki ain bapher bapher ryngkat bad ka jingpynkhreh naduh ka kyrdan jong ka Jylla haduh ka kyrdan jong ka Circle .
Ka kolej ka dei kaba la pyniasoh bad ka skulbah Delhi .
Ia ka kynhun pulit teng teng la pyndap da ki nongap iing .
Hynrei ha kaba kut bun kin mynjur bad u Professor Manoranjan Mohanty jong ka Institute of Chinese Studies ha Delhi haba u ong , Ka long ka jingleit jngoh kaba kongsan .
Wat bank than ia uwei na ka bynta ki kam pisa .
Ki khun jong ki kim tip shaphang ka kolshor jong ka ri .
Ki Rohingya Muslim jong ka Arakan ki la kyrshan ia ki kyrtong jong ka Suu Kyi bad ki la jop ia baroh ki 23 tylli ki seat jong ka Arakan .
Dang shen ngi la ioh lad ban niah ia ka MG Hector ha ki jaka lum jong ka Coonoor hajan Coimbatore hangne ​​ka dei ka jingbishar bniah jong ngi ia ka MG Hector kaba thymmai .
Ka phlim kan mih ha ka 4 tarik u Naitung .
Baroh 15 tylli ki liengsuin ki la poi suk .
Ka Tibet ka la pynmih ia ka kolshor kaba kyrpang namar ka jinglong ka jaka bad ka jinglong ka suinbneng jong ka .
Ki nongjop ha kane ka jingiakop ki long :
Kita ki rai kin pynpaw ba ngi ialeh ban long ki nongbud jong U Khrist .
Hynrei ka la long kaba sngewtynnad watla katta ruh ryngkat bad ka jingkhleh lang jong ka jingrwai , ka shad bad ki jingpynbthei ding .
Ka kaiphod jong ka komiti jong u Patil kan sa mih ha ka website jong ka DoT lashai ka sngi
Ka pisa ba la aiti , kaba la khot corban , lah ban pyndonkam hok na ka bynta ki kam paidbah ban pynmyntoi ia ka nongbah .
Kumno phi lah ban pynshisha ia lade ba phi long kiba la pynkhreh na ka bynta ka sngi U Jehobah ? Da kaba ka sngi bakhraw jong U Blei ka la jan bha , kiei ki jingkylla kiba ngi lah ban donkam ban leh ?
Ka Gloria ka don katto katne ki kam pynkhuid iing .
Ka phlim ka la ioh khusnam kum ka jingpynwandur phlim kaba bha tam bad ka phlim Marathi kaba bha tam .
Kumta kaei ka lynti ban iaid shakhmat na ka bynta ka BJP ?
Kiba bun na ki longïing thymmai ki wan buhai shnong sha kane ka shnong na ki shnong ba marjan .
Ka Jet Airways bad ka JetLite ki la pynlong ïa ki jingïadei bad ki kompeni ba dei jong ki nongpynïaid ha ka dur jong ka jingdie bad jingsam , la kynnoh u Gupta .
21 Katba phi pule ia ka Baibl , phi lah ban tip ia kiei kiei kiba iapher na kiei kiei kiba la hikai ia phi mynshuwa .
Hapdeng ki jingjia baroh , ha kane ka kynti u nongialam ka kynhun kriket India u Virat Kohli u la pynrung ia lade ha kane ka jingiakren .
Ka la don ka jingdonkti jong ki nong India ha ka bor synshar , ka rep ka riang bad ka pule puthi ruh .
Bunsien u ju dih kyiad bad u ju shoh ia la ka tnga .
Te , nga la iohi ia baroh mynta .
Hangta ki sim ki shna ia ki tnum jong ki : katba ia ka sniang , ki dieng fir ki long ka iing jong ka .
Ki la iasam katto katne ki dur na ka jingleit shuti jong ki .
U Nongïarap Ophisar Thep Vote un pynbiang ïa uwei pa uwei u nongpynïaid ïa ki synduk thep vote katba donkam .
Yn pynlong ia ki Mukhya Mantri Health Camp ha baroh ki 51 tylli ki district jong ka jylla hapdeng ka 5 tarik Jymmang haduh ka 11 tarik February .
Ha ka Agricultural Institute , ki paralok kiba la kham rangbah ki la pyntip ia u Nathan shaphang ki jingjia kiba shyrkhei bad kiba shyrkhei kiba la jia ha ki jaka nongkyndong ha ka por ba la pynlong ia ka jingpynlong lang jubor .
Ka la jrong kumba shi kilomitar .
Hynrei namar ba kim shym la lah , tang kawei ka lad ban weng ia kane ka long ka jingtohkit jong ka CBI ym ka thma turf hapdeng ka sorkar Bihar bad ka sorkar Mumbai , bad ka jingbishar kaba jrong ha iingbishar .
Vermin ka dei Uno uno na ki mrad ne ki khniang kiba rit bapher bapher , kum ki blang ne ki khniang , kiba pynjot , pynsngewsih , ne pynmynsaw ia ka koit ka khiah .
Kam shong ha phi ban ong lym kumta .
Oh, hangno hangno. Ka long kaba pher . ,
Mynta kum kine ki jingjia ki treikam ha ngi baroh . Kum ka nuksa , don na ki briew jong ki Blei kiba iakynduh jingeh namar ka jinglong khynnah kaba eh .
Bad peit ia kata ka jingdum blue hangta .
" " " Ha khmih nga la shem ia kane " " ong u Nongialap " " uwei ia uwei pat ban wad ia ka skim ."
Napdeng ki nongthep vote ba kham kloi ha Lucknow ki kynthup ia u Rajnath , ka Mayawati kaba heh duh ka BSP , u Deputy CM u Dinesh Sharma bad u DGP u OP Singh .
U Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ka Mira
Ka shong hangta marwei .
Ka jingialang ka la long kaba sngewtynnad bha bad nga la ioh ban tip shibun kiei kiei .
U dang pynkhreh ia ka eksamin UPSC bad u kloi ban leh ia kaei kaei kaba bha na ka bynta ka ri namar ka dei ka jingangnud jong u kpa jong u .
Ki por treikam kiba jrong ki long namar ka jingpynkhuid beit ia ka sla , kumta la kiar na ka jingsniew bad ioh ia ka jingpynhiar jingshit kaba neh ha ka por ba pyntreikam .
U la ong ba ym don kano kano ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia ka juk kaba mynta .
Em , ngam pynpaw pyrthei ia kaei kaei .
Ki Nongsakhi U Jehobah kum ka kynhun ki la sngewthuh ia kaei ?
Kumjuh ruh la pynlong ia ka jingsam khusnam na ka bynta ki samla pule .
Ka jingkular jong ngi ban ai jingiarap ia ka roi ka par sha ka Afghanistan mynta ka long kumba 2 klur tyngka .
Kito ki dkhot ki lah ban pyrta ruh U Blei Un pynim ia ka Mahadei lane Pakistan Zindabad .
Nga tip ruh ba ka Harijan Sevak Sangh bad ki kynhun jong ka ki ïashim bynta ha ka rukom kaba khraw ha ka Swachh Bharath Program ba la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri .
U bad ka iing ka sem jong u ki la pynshong nongrim ia lade kum ki trai jaka kiba heh .
Ka system ka long kaba lah ban pynbeit pura .
" Ki la ong " " Une u sngewtynnad ban snieh ia ki bniat jong u ." " "
Telangana : Ki pulit bad ki nongap khlaw ki la shah thombor ha ki nongtrei ka TRS .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Khawaja Asif u la maham ba lada ka India ka pynlong ia kano kano ka jinghiar thma ha Pakistan lane ka hiar thma ha ki jaka buh nuclear jong ka ym don mano mano ba dei ban khmih lynti ia ka jingpynsangeh na ngi . '
Nga la iohi bun ki Budget ba la pyni ha Parliament .
Kumta ha ki miaw , ki khniang jingpang ki la ïadei bad baroh ki jait jingpang ba la pyndap , kynthup ïa kiei kiei kum ka jingpang sniehdoh , ka jingsngewsih , ka jingpang autism , bad sa shisien pat , ka jingbun palat ka jingkhia .
Ka ialam ia u Vaikundam sha ka nongbah jong ka .
U dei ban iai bteng ia ka jingtrei shitom jong u .
Ka trailer jong ka phlim Haraamkhor jong u Nawazuddin Siddiquis ka la mih .
Kane ka dei kaba ka don ban ong .
Kum kane ka plan lah ban jied ban pyndap ia ka polisi sumar pang ba man ka por .
Ha ka sngi kaba bud la pynlong ia ki jingrakhe ha Karachi , Islamabad bad kiwei kiwei ki nongbah kiba heh ha kylleng ka ri , kaba lah ban iohi ha kine ki dur .
Ngam ong ba kine ki dei ki jingjop jong ka Congress hynrei kane ka dei ka jingbitar jong ki paidbah .
Ngi kwah ia ka jaitbynriew kaba pynneh ia ka hok longbriew manbriew jong ki nongpang jabieng .
Ka ksiar ba la tuh ka shongdor T.12 klur tyngka .
Ki Pulit kiba la shah pynkup burom ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day mynta u snem ki long 795 ngut .
Ka lyer bih kaba la khot ka styrene ka la mih na Visakha LG Polymer Company ha Visakhapatnam .
Kaei kaba dang sah ban leh .
La lap ia ka jingtep lum jong ki 28 ngut ki Hindu , Ki shipai Myanmar ki kynnoh ia ki lehnoh Rohingya ia ka jingpyniap briew .
Nga kwah ban tip kaei ka ban jia bad ka kmie jong nga .
Ha ka sngi thohdieng ka sorkar Turkey ka la pynbor ïa kawei ka liengsuiñ kit nongleit nongwan jong ka Syria kaba dang wan na Moscow sha Damascus ban hiar ha Ankara .
Uwei u briew u la iap hangne ​​.
Ki don 19 ngut kiba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka Congress ka la shah rem 5 sien lynter ha Bawal .
Shuwa ba ngin pynthymmai ia ka email jong phi , phi dei ban pynthikna ia ka . Sngewbha nion ia ka link harum lane copy bad paste ia baroh kawei ha ka location bar jong u browser jong phi :
" Ha u snem 2018, u la ak kum ka W Kabi ha ka phlim ba pawnam jong u Ryan Coogler " " Black Panther " " bad paw ruh ha ka phlim lute jong u Steve McQueen " " Widows " ".
U Myntri ka tnad pla pisa u Piyush Goyal ha u bnai ba la dep u la bthah ïa kine ki 11 tylli ki bank PSU ban wanrah ïa ka plan ban pynkhlain ïa ka pla tyngka bad ban pynbiang ïa ki kyndon jong ka RBI halor ka jingbiang pisa .
U Singh u la ong ba yn pynlong ruh ia ka test na ka bynta ki kyrtong kiba kwah ban nang ia ka ktien Punjabi online .
“ Ia ka jingleh kaba kham bniah dang ïakren bad ki pulit jong ka Bandipora ”, la ong uwei u ophisar ba ha khlieh duh jong ki pulit ka Jammu bad Kashmir .
Hynrei , uba la pynkynjah u shai baroh shisngi bad miet da ka jingshai jong u .
Ka kali ka la shah pynjulor jur , bad u nongniah u la iaid noh khlem jingmynsaw .
Ka Article 35A jong ka Riti Synshar ka ai bor ia ka jylla ban batai ia ki nongshong shnong ba pura jong ka jylla .
Te , ngi peit ia ki jingkynthoh jong ka met jong ka jabieng ha ka jingkynthoh ia ki jingtip ba la pynpaw .
Ki pulit ki la iathuh ba u MLA barim ka BSP u Yogesh Verma uba dei u tnga jong ka Mayor ka Meerut ka Sunita Verma u la shah kem ryngkat bad ki nongkyrshan jong u halor ka jingkynnoh ba u la pynmih ia ka jingkulmar ha ka por ba pynlong ia ka jingialeh pyrshah .
Ka jingpynkylla kaba heh tam jong ka 17 . 2 per cent ka la long ha ka jingpynmih nar na ka bynta u bnai Risaw , 2019 , da ka Joint Plant Committee .
Ka China ka la pdiang sngewbha ia ka jingkhluit jong ka jingiadei hapdeng ka America bad ka Korea shatei lam mihngi , bad ka la tyrwa ban iarap .
Ia kiba la khlad noh la pynkit sha ka jaka sumar ha Mayo .
Ka histori jong ka tabla kam da shai bha , bad ki don bun ki jingmut ha kaba iadei bad ka jingsdang jong ka .
Ïakynduh ïa u myntri ka tnat pule puthi jong ka Punjab ïa u MP ka United Kingdom bad u Secretary ka tnad pule puthi u Gavin Williamson
U Kumaraswamy u la kynthoh ia ka BJP ha ka por ba ia kren ia ka jingshaniah .
Ha kane ka kynti ka la peit shadien .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba hynriew jong ka RCB kaba ïaid lyngba ka jingïalehkai kaba sniew mynta ka samoi .
U la bynrap ba ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pyniaid ia ka iing dorbar .
La pynkhlain ia ka jingpahara bad la pynjari ia ki bor kiba biang ha katei ka jaka .
Nga la pyntip sha ki pulit .
Ka jingkhluit : duna ia ka 1 gram .
Ia kane ka komishon la thaw katkum ka ain tohkit jong ka snem 1952 .
Ki kompeni bapher bapher kiba don kajuh ka jingthmu ki dei ki dkhot jong kine ki seng
Ka don sa kawei pat kaba nga tieng .
U Trump u la ong ba u Soleimani u thmu ban thombor ia ki shipai jong ka US ha Baghdad .
" " " Ngi donkam ban thaw ia ka jingsngewthuh shwa " " u la ong ."
Une u briew u dang shah sumar ha kawei ka Hospital ha New Delhi ha kaba u la ngat ha ka jingpang cardiac arrest ha ka step 3 tarik u December 2020.
Ki nongsynshar phareng ki la noh synniang shibun ha kaba pynroi ia ka rukom kit jingkit kaba mynta ha kane ka dewbah bad la pyntreikam nyngkong eh ia ka lynti rel ha Bengal ha ka snem 1862 .
Ka EPFO ​​ka shimkhia ban shakri ia ki dkhot jong ka ha kane ka jingeh , bad ki EPFO ​​oces ki treikam ban pynneh ia ka jingbteng jong ki jingshakri kiba donkam wat ha ki jingeh .
Hangne ​​la pynpaw sa kawei pat ka mat ha kaba iadei bad ki katto katne ki kyndon ba la buh na ka bynta kito kiba iakhun ia ka elekshon Panchayat ha Rajasthan bad Haryana , ia kiba la mynjur da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U myntri ka pule puthi jong ka Punjab.
Bun na kito kiba la ieit ia U Jehobah ki la kylla long ki paralok ba nga ieit eh .
U nongtrei u la shah pynpra haduh ban da iap ha BSl
Ka nang pynkiew ruh ia ka jingkhmih lynti ia ka phlim hapdeng ki nongpeit phlim .
Ka jingeh kaba khraw tam na ka bynta ki nonglehkai ka long u nongleit wad trophy briew .
U Trai u la ong ha u : “ Khie leit phai sha ka ri khlaw Damaskos : bad ynda me la poi hangta sa pynsleh ïa u Hasael ban long u syiem halor ka Syria ;
Ka jinghikai ka pynleit jingmut ha ka rukom ban nang ban ia kaei kaba dei ban nang .
U Elijah . . . la duwai ba kan ym slap . bad um shym la hap slap ha kata ka ri haduh lai snem hynriew bnai .
Ka dei ka Taittiriya Upnishad kaba kdew nyngkong eh shaphang ka Jinglong Jingiaseng bad kaba pynpaw ia ka jingmutdur jong ka .
Ia kine ki MLA ka PPA hadien la pynlong ban pyniasoh bad ka BJP .
Ka wah Kalpong ka dei ka wah kaba don ha ki ïew Andaman ba shatei lam mihngi ha ki ïew Andaman bad Nicobar .
" " " Paralok . Katba ngi dang ia lum lang hangne ​​ban iakren shaphang ka mynta bad ka lawei jong ka bor ding pyrthei , ki Iyer jong ka jingkylla ki paw ha ka madan bor ding pyrthei . " " "
Ka jaka ialehkai jong ki kper jingkynmaw , 100 St .
Thang ki nongïakhih ka NSUI ïa ka dur jong ka Smriti Irani
Ia kane ka jingkylla la pyndep man la ka 163 . 91 sngi .
Ka palat 7 . 5 million tylli ki kali Tata kiba iaid ha India , ka Tata Motors ka dei ka kali kaba hakhmat eh ha ka iew jong ka ri ha ki kali kamai bad hapdeng ki lai tylli kiba hakhmat eh ha ki kali kit briew .
Hynrei , ki jingpyniaid kiba hapoh T.50,000 kin shah pyllait .
" " " Ngi dang trei hapoh ka thliew haba don kiba pyrta ban mih noh ."
Wat ki briew jong ka BJP ruh kim sngewbha .
Ka iew die marbam ruh ka la shah ktah .
Hynrei ki pulit ki la ong ba kim pat lah ban pynshisha haduh ban da dep ka jingtohkit .
U la long u President ba nyngkong eh jong ka dorbar jong ka ri India .
Ka dei ka jingshah pyniap kaba saw kaba la iathuh ha katei ka nongbah ha kine ki lai sngi ba la dep .
La pynthikna ban pynmih ia ka Tata Nexon EV ha kaba sdang jong u snem 2020 : Ka dor kan sdang naduh 15 lak tyngka
U blang u shong katba uwei pat u blang u bam ha ki tnat .
Hynrei kane ka la pynlong ruh ia ki briew kiba sahkut ha ki jaka ba marjan jong ka dam ban pynkynriah jaka .
Ki jingdonkam bad jingbatai jong ka Samsung Galaxy On7 Prime
Palat 350 hajar ngut ki nong India ki sah ha Singapore .
Ym shym la tip kaei ka daw jong ka jingbthei .
Ki nongpynlip ding bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka tang mar ia ioh jingtip .
Ka skul ka la kiew bha .
Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u kyrmen ba kane ka tamasa jong ki rong kan wanrah ia ka jingkmen bad jingkmen ha ka jingim jong baroh ki nongshong shnong .
Ki arngut ki la iakynduh kumba shisnem shwa ban iateh lok .
Mynta ki don 10 000 ngut ki khynnah ha ki jaka ri khunswet ha kylleng ka jylla .
Ka dei ka jingiathuhkhana thok kaba la buh hapdeng ka snem 1790 bad 1805 .
Kane ka dei ka jingmyntoi jong u Brando halor baroh kiba la wan hadien jong u .
La khmih lynti ia ka jingbym don kam kaba jur ha ka thain .
Ka don ka jingpynhiar dor kaba T. 1, 500 ha ka jingpynkylla .
Hynrei u mawjam jong ka buit pyntreikam ia ki Mishon ka long ka rukom treikam ba la pynlong da ka imlang sahlang kaba la shim hapoh ka prokram .
Mynta , kane ka kompeni liengsuiñ ka dang her da ka kynhun liengsuiñ kaba don tang 28 tylli .
Ban leh ia kata , pyrkhat ia ka jingleh jingieit kaba khraw tam jong U Jehobah da kaba pynbiang ia ka jingsiewspah na ka bynta jong phi .
Ia ka jingthoh jong kane ka kot ba nyngkong eh ha ka ktien phareng la pynmih ha ri America ha ka snem 1859 , da kaba pynkylla khyndiat .
Na ka bynta ki Muslim ia ka jinglehniam ai kyrteng kaba ki khot aqiqah la leh ha ka sngi kaba 7 , 14 ne 21 hadien ba la kha ia u khunlung .
Kam long shuh kaba shngain ban iaid ha kane ka lynti bad ka bor synshar ka la pynsangeh noh ia baroh ki kali ha ka na ka bynta mynta .
Ha ka liang ba shadien , hapdeng ki kyntien Hindi bad Phareng la thoh ia ka Veer Chakra , ha ka ktien Hindi bad Phareng ryngkat bad ar tylli ki syntiew lotus .
Tang ka jingsngap kam pat biang .
Ngin nym sngewthuh u ne ka ngin nym sngewthuh ia ka jingmut jong u pud jong ki jingpynsah jingkynmaw thikna ?
Ym don jingkhang ia ka por .
U Shetty u dei u nongpyniaid ba heh jong ka BCCIs , ka tnad pynroi ia ki jingialehkai , bad ka ophis jong ki Boards ka don ha kajuh ka iing bad ka MCA ha madan ialehkai Wankhede .
Ka aktor Aditi Rao Hydari ka la ong ba ka sngewkmen haduh katta katta ba ka aktor ba la rim bha ka Jaya Bachchan ka la ai jingmut ia ka kyrteng jong ka sha u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali na ka bynta ka phlim Padmaavat .
Don ki briew kiba pyndonkam ia kum kine ki kyntien ki bym iadei bad kano kano ka imlang sahlang kaba don akor .
Kawei ka seng sain pyrthei ka la khot ia ka ban ialeh ha ka elekshon shnong .
U la pyntip ba ki dawai kiba biang ki don ha baroh ki Hospital Sorkar jong ka Jylla .
Ia ki projek pynbeit ryntih la bishar bniah bha hapoh ka BIS ban pynthikna ia ka jingmyntoi jong ki .
Nalor ba la bei tyngka ha kaba pynkhuid ia ka nar , ki tnum induction ruh ki donkam ban donkam kham bun ki nar ba la jot ne ki nar sponge khnang ban ioh ia ka kyrdan BIS .
" " " Da ki khmat kiba tuid u la pynbna ba u la mih noh ." " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la pynthikna ia u Modi ba ka sorkar jong u kan shimkhia kloi bad kaba tyngeh pyrshah ia ki lehnoh .
U leit ha ka liang ba shadien jong kata ka trok , ka shim ia ka dur jong u , hadien 30 sekhon u shim ia ka na ka liang , u la pynkhreh ban rock .
06 klur bad la palat ia ka Rs .
U Randhawa bad u Birajdar ki la shah kem ha ka 26 tarik u Naiwieng mynshem snem halor ka jingshah kynnoh beh mrad ha Motipur Range jong ka jaka ri mrad jong ka Katarniaghat jong ka jaka ri mrad jong ka Dudhwa Tiger Reserve ha Bahraich District .
Ka Karnataka bad ka Uttar Pradesh ki la pynjari da ka aiñ 144 ha baroh kawei ka jylla watla la pynlong ïa ki jingïakhih watla katta ruh .
Ka Bombay Sarvodaya Mandal ka pynlong ia ka eksamin Gandhi Peace naduh kine ki shi snem ba la dep ha ki phatok bapher bapher jong ka jylla Maharashtra .
Kiba bun na ki ki treikam na ki iing jong ki .
Hadien la khot ia ki pulit ban tehlakam ia u paidbah .
Ki paralok , nga bad u President Abbas ngi dang shu pynkut ia ki jingiakren kiba myntoi bad kiba bniah ki ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi .
La ai ia ki khynnah kynthei da ki jain snieh langbrot bad ki jinglehkai ha katei ka sngi .
Phi lah ban nym klet ia U Nongthaw Bakhraw jong phi , hynrei ka long kaba stad ban sngewthuh ba ka jingthmu ba kloi jong phi , ne ka jingbym don jong ka , ka lah ban buh ia ka lynti na ka bynta ka jingim ba la san jong phi .
Kan don ka jaka na ka bynta ki lynti iaid kjat , ki kali bym don motor .
Ka mukotduma ka lah ban long ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ka NCP shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Halor kane la ujor mukotduma sha ki pulit jong ka Khulna Sadar .
Hato kata ka long baroh kaba ngi la ioh ?
U Trump u la jubab , da kaba tuklar ia u nongthoh khubor .
Ia kane ka shnong la ju leit jngoh da kiba bun ki nongjngohkai pyrthei man la u snem namar ki jaka jngohkai kiba itynnad kiba ka don ban ai .
U khynnah u la dro ia ka dur ha ka screen da ka rukom dro .
Ki mar bam ki kynthup ia u khaw , u phan , u sohjew , ka umsoh , u kew , ka shini , ka umphniang , ka jingkhuid jingsuba bad kiwei kiwei .
Ka jingeh kan sa jem noh hi dalade ynda ngi la lah ban pyndep ia ki kam pyntuid um kiba kham bun ha ki wah jong ngi .
" Ngi kyrmen ruh ba ka tulop jong ngi ruh kan sa wan kloi khnang ba ngin lah ban iakynduh biang bad kiba ieid jong ka ", la ong u Ashok Kumar .
Kaei kaba ngan ong kumjuh ka long ba ki don katto katne ki jinglong kiba pynkhuslai ha kiwei pat ki ri jong ka Europe .
Ngam lah ban ong ia phi ba nga tip ia kaei kaba nga dei ban leh .
" " " Ngin nym ailad satia ia ka Kashmir ba kan iakhlad noh na ka ri India ."
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka jingsneng jong u Paul ?
Jingsiew ia ki nonghikai skul Aranery na ka bynta ki kot Library .
Hynrei ngam tharai ba kin jop .
Lane ba u Timur u sngewtynnad ban tei ia ki pyramid khlieh kiba u ieit eh ha Asia sepngi ha kaba ka niam Islam ka roi kum ha India ?
Naduh kata ka por la don bun ki jingiakren .
Kumno ki lah ban khot ia ka bym long tynrai ?
Ka kynhun pynlait im ka la poi ha katei ka jaka ban ioh kem ia utei u mrad .
Hynrei kane kam shym la pynthut ia ka jingiadei jong ki .
Ka khun kynthei ka Bansuri ka pyndep ia ka jingkwah ba khatduh jong ka Sushma Swaraj, ong u tnga.
U thmu ban ioh ia kawei ka nongak phlim na Bollywood ban iadon bynta lang na ka bynta ka jingrwai item .
Ki briew ki shongthait ha ka ben park shabar jong ki iing ophis
Kiba bun ki kompeni liengsuin shimet kynthup ia ka Jet Airways , IndiGo bad SpiceJet bad kumjuh ruh ka kompeni kit liengsuin jong ka sorkar ka Air India ki pyniaid ia ki liengsuin sha Gulf lyngba ka lynti jong ka Pakistan .
La pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin da u Lat ka jylla Jammu and Kashmir u N N Vohra , u myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah , u heh shipai u General D S Suhag bad kiwei ki heh ophisar .
Ia kine ki jingleit jngoh la tip kum ka Serach Poet .
Kawei na ki jingpyrshah kaba jur jong u Blake ia ka niam Khristan kaba rim ka long ba u sngew ba ka pynshlur ia ka jingpynrem ia ki jingkwah brai ba kynja mariang bad ka pynduh mynsiem ia ka jingkmen pyrthei .
Ka Grameen Bank kan im slem bha . To ai ba ka bor jong ki kynthei baduk kan jop .
Ha ka Bethnal Green ha dong mihngi jong ka London , ka video ka pyni ia ki samla ba ki pynpra ia ki bilor bad ki jingkhang jong ki dukan , katba ki pulit kiba kham bun ki iaid sha ki ryngkat bad ki jingda kiba la pynkiew .
Baroh ki jingkylla kim long kiba lah ban iohi , hynrei kin sa iehnoh beit ia ka jingktah .
Hato don mano mano ha ka skul jong ka kiba la iohi ?
Hadien ba la iapoikha , u shynrang un sah ban iarap ban iada ia ka kynthei katto katne kynta haduh katto katne sngi .
Ïa kine ki nongtong dohkha la pynkit sha ka kad lieng jong ka Kangesanthurai ryngkat bad ki artylli ki lieng jong ki la ïathuh u Assistant Director ka tnad Fisheries u A Manikandan .
Ka Tiket liengsuin ban ioh haduh 15 percent kaba kham rem dor
Yn pynbeit katkum ka ain na ka bynta kane , la ong u Chouhan ha ki nongthoh khubor .
Ka dur ba la buh ha ka sla jong u Ezequiel Lavezzi ha Facebook .
Ko phi kiba shong ha ki um kiba bun kiba bun ki spah , ka jingkut jong phi ka la poi bad ka jingthew jong ka jingkwah brai jong phi .
Mynjur ka kynhun myntri ban ia soi ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Jordan halor ka jingiatreilang ha ka liang ka bor briew
Ym lah ban pdiang ia kawei pat ka rukom siew .
Hadien kata ka Poland kan ïakhun pyrshah ïa u Cristiano Ronaldos Portugal ha ka QuarterFinal ha Marseille ha ka sngi Thohdieng .
8 Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la shim khia ia ki jingeh ba la pynpaw haneng .
Mynta ngin bishar ia ka jingkylli kaba ar kaba bun ki ju lyngngoh balei ngi don hangne ​​? Ki niam pyrthei bunsien ki jubab ba u briew u don ha ka pyrthei tang shipor .
Ki dak hapoh um ki don ruh ha kawei pa kawei ka lynti iaid kjat kaba ai jingtip shaphang ki jingthaw ba im ha duriaw ha ka thain .
Kaba kham pynsngewsih shuh shuh ka long ba ki pyntlot ia ki jingker jong ka synshar paidbah jong ngi , kynthup ia ki iingbishar , ki tnad wad bniah , bad ki ophis jong ka akor ka burom .
Bad nga dang don la ka jong ka cab . Phi tip balei ?
Ki kam lehnoh kiba iaid ha Pakistan kim dei ki kam jihad , lane kiba thmu ban pynjari ia ka ain sharia .
Ka jingpynlut kaba la pynlut ha ka jingshah ktah shabar ri ka long Rs . 1 . 74 klur tyngka kumba .
Kane kan ai jingkyrshan ruh ia ki jingthaw ba im bad kan thaw ia ki lad kamai .
Hadien kane u Dr . Ka Preeti Yadav ka la leit ban jurip ia ka park ha ka shnong Dhingi ha ka block Nabha kaba la pynroi hapoh ka MGNREGA ha ka jinglut kaba T.13 tyngka. 34 lak
Ka dei ka jingjop ba nyngkong jong ka Bangladesh ha ka ICC ha kano kano ka kyrdan .
Ai syntiew u PM Modi ia u Sardar Patel
U CM barim ka BJP u Jagadish Shettar haba kynthoh halor ka jingrisaiñ jong u MLA ka Vijaynagar u Anand Singh u la ong ba ka sorkar synrop kan sa pynhap noh ha kano kano ka por .
Ka nongak phlim ba pawnam jong ka ri Bhojpuri ka pynlong ia ki briew ban kylla ha ka dur jong ka kaba thymmai.
Na ki 277 tylli ki Iew ba la pynbeit , 2 tylli . 2 .
Ki cake , wat la ki don ka kyrteng , kim dei satia ki cake .
Kiwei kiba la ai jingkren ha kane ka jingialang ki long u Gurnam Gill , u Kewal Singh Banwait , u MS Bhatia , u Charan Singh Sarabha , u Baldev Walia bad u Naresh Gaur .
U Das u la kren sha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
Kine kim dei ki ophisar kiba rung ha ki jaka shong liengsuin ban ialeh ha ka lain ba shakhmat .
U la jop ruh ia ka jingiakop ialehkai WWE kaba phra sien , ia ka iakop ialehkai kaba khlain lai sien bad ia ka iakop ialehkai jong ka ri Europe , ialehkai kaba rit , bad ialehkai jong ka ri America shisien kawei pa kawei .
U kpa jong u u don ka jingsngewtynnat kaba jur ia ka jingrwai tynrai Bengali .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar Jylla ka ïaleh na ka bynta ka jingkiew bad ka jingbha jingmiat jong man la ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ngi la ialam ia ka sha ka kolej sumar jong u Mahatma Gandhi .
Kum ka jingmih , ngan hap ban duh noh ïa ka Dubai , ka Indian Wells , ka Bogota , ka Miami bad ka French Open .
Ki kwah ban long bad ban shah iaroh , bad ka jingmynjur jong ki kaba tang kawei na ki paralok ka lah ban wan na ka jinglong shlur ne kham barbar ban ia ki rangbah .
Wat hadien kine baroh , haba ki aktress ki la nang ujor , ki nongpyniaid ki la iohi ia ka red .
U la iakynduh ia kajuh ka jingsniew . Bad phin sa jop ia ka .
Kim dei ban pyniakhleh bad U , kiba la ju khot mynshuwa ' U Syiem jong U uba don ha dujok ' .
Kumta , na ka bynta ban ithuh , ka sniehdoh jong kawei pa kawei ka jait ka long kaba lah ban shaniah kum ka dak kti jong u briew , ong u professor jong ka pule briew u Vaughn M . U Bryant, u samla. Kumno ki jingthung ki pynmih sboh
Ka jingleit buhai shnong ka dei ka jingleh ban mih noh na ka ri ne jaka shong jaka sah da ka jingthmu ban leit shong shnong shawei pat .
Ha ka kalendar jong ki Hebru , ka sngi ka sdang ha ka por ba sep ka sngi .
Hato phi la kylli , Kumno phi nud ?
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u dang leit jngoh ia ka China .
Kito ki briew, hangta, ki don ka lieng.
Na ki Lab baroh , 874 tylli ki dei ha ka tnad sorkar bad 360 tylli ki dei ki riew shimet .
U nongñiah jong katei ka bus Punjab Roadways u la phet krad noh na katei ka jaka ryngkat bad katei ka kali .
Ha ka FIR kaba la register ha ka sngi Nyngkong ha kawei ka thanad ha Islamabad la ong ba u Khan u la shah rahbor ha u Lakhvi hynriew snem mynshwa .
Ki shipai America kiba khraw jong ngi ki long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka kam .
Ka jinglong jong ka kam don kyrteng .
Kane ka dei ka projek kaba pawnam kaba pyniasoh ia ka thain shatei lam mihngi bad shathie jong ka Tamil Nadu .
Phi lah ban ioh ia ka por kaba bha bad ka iing ka sem jong phi .
U Amitabh Bachchan u la sam ïa ka dur jong u ba u dang ïakren bad u Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan na ka jingkhawai Diwali.
Ki jingiakren radio ki la shah pynthut bad ka jingshai ka la long nil .
Ïakynduh ïa u myntri ba dei peit ïa ka tnad pule puthi jong ka Ri Mozambique .
Ngi lah ban pynlong ia ka ain jong ka pyrthei na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham khlain .
Teng teng wat ki jain jong ka ruh ki la jakhlia .
Sir , ai ia nga kawei ka lad . . . sngewbha
La pynlong ia ki paidbah ban sngewthuh ia kine ki jingma bad ka la don ka jingpyrshah paidbah kaba jur ia ka bor nuclear .
Ngi dang buddien bha ia ka jinglong jingman bad ka jingshngain jong ki nongialehkai jong ngi ka long kaba kongsan tam .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh u la seng ia ka nongrim nongialam kaba bha shisha .
Hato phi la thoh ia u nombar phone jong nga ?
Wat ia kane ka pisa ruh la pynlut khlem kano kano ka jingpynleit jingmut na ka bynta ban seng ia ka karkhana pynmih mar shabar jong ka kam rep sohjew .
Lym kumta ka long kaba pynkulmar jingmut palat .
Ki shipai shipai ki la shah buh ha katei ka thain ban tehlakam ia ka jingshah thombor .
Ki arngut ki khun kiba kham heh jong u, u Aryan bad ka Suhaana, mynta ki la san bad ki la kylla khlieh bha bad u Papa Khan u sngewtynnad ban kren shaphang ki jingjop jong ki.
Ngi sngewsih jur ia ka jingkhlad kyndit jong u professor u Jamilur Reza Choudhury .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba ia ka kyrteng Bakorkhani la ai kyrteng tynrai na ka kyrteng jong u Zamindar Aga Baker Khan uba donbor ha ka por ba kut jong ki Nababi .
Hynrei hato kata ka la ai hok ia ki ban leh kumta ?
U rangbah jong ka Rashtriya Swayamsevak Sangh u Mohan Bhagwat u dei uba la jied da ka Shiv Sena ban long u President ka Ri India .
Ka la long ka briew kaba bha .
Haduh mynta 420 tylli ki liengsuiñ ba shabar ri bad 80 tylli ki liengsuiñ feeder la pynïaid na ki 21 tylli ki ri kiba la poi sha ki 22 tylli ki kad liengsuiñ ha kylleng ka ri India .
Hooid , ka Hasina ka la pynpaw shai ba kan leit sha kano kano ka kyrdan ban jop ha ki elekshon vote .
La iohi ia ka jingkylla kaba jur bha halor ka duriaw bah India kaba don ha ka liang ka equator ha kine ki katto katne sngi ba la leit noh .
" Kumta ki kylli : " " Ynda U Khrist un wan , un ym leh kham bun ki kambah ban ia kaba une u briew u la leh , em ? " " ".
Ban ioh ia ka bor synshar , ka NSDAP ka la shim kabu ia ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka por jong ka jinghiar dor kaba khraw .
Lehse ngi la duh ia ka thong jong ngi teng teng na ka jingpeit .
Ka Akali Dal ka long ha ka nongrim ka seng Sikh .
Bun ki pateng Ngi la pynjot ha shuwa jong ki hangta ki la pyrta katba kam dei ka por ban phet krad !
Ki pulit ki la kynnoh ruh ba ka Kong Shewale ka la pynbitar ia ki nongtrei jong ka Sena .
Em hynrei lada ngi pyrkhat ia ka daw kaba biang ban leit peit ia u Taha un ialam ia ngi sha lift , em ?
Haba iadei bad ka Sorkar u la ong ba ka ain kam lah ban iakynduh ia ka bor .
Ha kine ki jingialang ki la don haduh 18 ngut ki myntri tnad Transport na ki seng sain pyrthei bapher bapher bad ki la ai lai tylli ki kaiphod ba shipor .
U Davis u la shah rai pynrem ha u snem 1991 namar ba u la siat ia u pulit uba la tuklar ha ka jingialeh shabar jong kawei ka jaka bam Burger King ha Savannah ha Georgia ha u snem 1989 .
Ha u snem 2014 , ki don 65 tylli ki seng dkhot , kynthup ym duna ia kawei ha kawei pa kawei ka jylla .
Kumno ka prokram ka treikam ?
Phi tip aiu u kpa jong phi u la ong shuwa ba un iap ?
U nongiasaid ain u K K Venugopal u la iathuh ha ka iing bishar ba ka Centre kan sa ai ia ka jubab hadien khyndiat sngi .
Ka Salm 1 : 2 , 3 ka ong shaphang u briew uba riewblei : Ka jingsngewbha jong u ka long ha ka hukum U Trai , bad ha ka hukum jong u u pule da ka sur kaba jem sngi bad miet .
U la iarap ia ka klob ban jop ia ka jingiakop ialehkai ha ka snem 1908 bad ia ka FA Cup jong ka snem 1909 , bad u la thep 11 kol ha ki 254 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka klob .
U Kohli u dei u jait nongialehkai uba kum uta .
Ka jingiakajia ka la mih hapdeng ka BJP bad u dkhot jong ka Samajwadi Party ha ka por ba u myntri kam poh iing u P Chidambaram u la wanrah ia ka kaiphod jong ka Liberhan Commission halor ka jingpynpra ia ka Babri Masjid .
Khatduh eh da ka jingiarap jong ka Athena ki la shna ia ka kulai Trojan .
Ka jingiapher hapdeng ki briew bad ki mrad ha ka jingshisha ka long kaba rit bha .
Ryngkat bad ka jingtbit ak jong u , u don ruh ka jingsngewthuh kaba khraw ia ka fashion .
" " " U Neymar um don kano kano ka jingeh ."
Ka Chennamma ka dei ka syiem jong ka Kittur kaba la tip bha namar ba ka la ialam ia ka jingiakhih pyrshah da ki tiar pyrshah ia ka British East India Company ha ka snem 1824 .
Hato ki la don ki jingpang kiba mih ?
Ia kane la shim ba ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingjop . Hynrei bun kiba bud ia kum kane ka jingpule ki pynkut noh da ka jingmut jingpyrkhat kaba dap da ki jingpynbna kiba pynsniew .
U Rahul Gandhi uba dei u nongïalam ka Congress uba dei ruh u MP ka Wayanad u la ai burom ïa u kpa jong u bad u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha ka sngi kha ba 75 jong u .
" Lada u ngeit ba ka um ha Delhi ka long kaba bit ba biang , te u dei ban pynlong ia ka BIS standard kaba donkam ha ka nongbah jong ka ri " " u la ong .
U John McCain u dei u kulai thma sain pyrthei uba la rim bha .
Hato ka China ka la leh ia kane mynshuwa ?
Hadien kata yn sa iohi ia u ha ka phlim KGF 2 .
Ka jingshongkha : Kane ka jingpang cancer ka kham paw ha ki kynthei .
Ka media ka long shisha kaba donbor ha kawei ka rukom .
U Rashid Khan u la jop ia ka bol kaba 16 .
Mano ba dei ban rai ia kaei kaba dei ban bam bad kaei kaba ym dei ban bam ?
Lada ka jingpang ba la lap nyngkong ka sangeh hi dalade hapoh 7 sngi bad nangta sa kawei pat ka jingpang ka sdang , hadien habud , ka kyrdan ka kylla sha ka AF paroxysmal .
Ynda la mih ki jingiapher jingmut , ki la iakhlad noh .
La bthah ia ka da u Joseph Stalin u myntri rangbah duh ka Soviet uba la sngewtynnat bad pyniadei ialade bad u Ivan .
Kumjuh ruh u myntri ka tnad kolshor u Prahlad Patel bad u myntri ka tnad riewlum rit paid u Kiren Rijiju ki la ai jingkren ha kane ka sngi plie ia kane ka jingialang .
To buh ia ka khlieh jong phi shapoh , ko briew uba heh !
U Sachin Tendulkar uba la long ruh u nongïalam ba bha jong ka kynhun ïalehkai ka India ha ka Rio Olympic un sa aiti ïa ki shabi ha ka jingïalang ha Gopichand Badminton Academy .
U myntri barim u Somireddy Chandramohan Reddy u la shim ia ka Twitter ban kren halor ka jingiehnoh kam jong u JD Lakshminarayana barim sha ka seng Jana Sena .
Ka jingpynkhlain ia ka jingiadei bad ka Sri Lanka .
Na ki 53 ngut ki koidi kiba don ha ka phatok kyrpang jong ka Kannur , baroh ki dei ki nongtrei CPM ong ka shithi jong u Sudhakarans .
Ka don ka jingmut jingpyrkhat .
Bad na ka bynta la ka jong ka jong ka .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la dawa jingshai halor kane ka kam na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La pynbna man ka por ban pyntip ia ki nongleit nongwan shaphang ki jaka shong rel .
Teng teng nga pynthikna ia phi ba ngam lah ban sngewthuh ia u .
Da ka jingjot jong ka tempi , ki Saddusi bad kiwei kiwei ki kynhun niam Jiw kim shym la ai kano kano ka lad kaba pynbor .
Ia ki soh la rep ha ka 8 . 48 lak hektar .
U ong ba ka kam die jaka ka dei ka lad kaba thikna tam ban riewspah .
Ha kine ki 15 snem ba la leit noh , ki dak snam jong ka 4 tarik u Iaiong kim shym la tyrkhong .
Ka lyer ba don sawdong ka kham jylliew kumba 100, 000 sien .
Ia ki eksamin la buh ban pyndep ha ka 18 tarik u Nailur .
Hato phi thikna ba phi kwah ban iehnoh khlem da pynim ia ka ?
Ha kaba ïadei bad ka jingïalehkai kane ka kynhun ka dei kaba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por bad kata ka long kaei kaei kaba pynïapher ïa kane ka kynhun na ki kynhun jong ka India ha ki por ba mynshuwa .
Lada ngim don , ngin sa leit noh , u la ong .
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha u snem 2016 .
Hynrei baroh ki don ka jingkut .
Ha ka sngi kaba bud u paidbah uba bun u la wan sha kata ka jingkhawai . Haba ki la iohsngew ba U Jisu u wan sha Jerusalem .
Director ba phi lah ban shem ia u briew uba ailad ia phi ban tei ia une u mrad khlaw bad ban pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta jong u ?
Ki iew jong ka US ki dang khang ha ka sngi Nyngkong na ka bynta ka shuti paidbah .
Ki jingkyrpad jong ngi ki dei ban iadei bad ka mon U Blei . Don kiba duwai na ka bynta kiei kiei kiba shai ba kim dei ka mon jong U Blei ban jop ia ka lottery , kum ka nuksa , ne ban jop ia ka bet .
Na ka jingrwai jam ha u snem 1971 la kha ia kane ka kynhun ba pawnam jong ka Switzerland .
Baroh ki lad ki lynti la buh ha ka jaka jong ki .
Hato u Sanjay Bhansali ne uno uno u briew u don ka mynsiem ban shna phlim shaphang kiwei pat ki niam ne ban ai jingmut halor jong ki ? U Singh u la ong katkum ka khubor jong ka ANI .
" Ngam tip kumno ban date ." " "
U Kuldeep Yadav, u Yuzvendra Chahal bad u Ravindra Jadeja ki iaroh ia ki.
Namarkata nga kyrpad ia ki paidbah jong ka Haryana ban pynthikna ba ym don mano mano ba shah pynbor ban leit dih jakhlia ha ki jaka ba lait ha ki shnong .
Ka jingpynmih gas jong ki RILs kam lah ban palat ia ka 80 mscmd haduh 8 snem .
Khlad noh u nongialam ka VHP jong ka Firebrand u Ashok Singhal
Venus , Davenport ha ka sien kaba lai .
Lyngba kane ka kot u Karanth u la ai ka jingiathuhkhana shaphang ka rukom synshar Sati bad ki ain imlang sahlang kiba ker sawdong ia ka jingshongkha .
U Furtenbach u la ong ba un sa pynkynriah noh ia ki 11 ngut ki kliant jong u sha Nepal .
Baroh ki nongshong ki la mih noh na katei ka iing shwa ba ki nongpynlip ding kin poi .
Ka Maruti Suzuki ka kyrmen ba ka jingdawa kali kan nang kiew ha kine ki bnai ban wan .
" U la kren ia u Abraham bad ia u Moses da kaba pyndonkam ia ka kyntien Hebru kaba ju pynkylla " " sngewbha " " ".
U myntri ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la pynthikna ha ka sngi Saitjain ban kyrshan ia u Rameshwar Gurjar .
Ki briew jong ka jingpyllaitluid ha ka thain ki la kyllon hadien ba ki la duh noh ia kiba ieid jong ki .
Kane ka long , khlem artatien , ka mukotduma kaba kongsan bad ka lah ban ktah ia u briew uba ar uba donbor tam ha ka ri .
" " " Hadien kane , Ha ka shnong Aaure ha Varanasi , u PM un plie ia ki katto katne ki kam pynroi , kiba thmu ban kyntiew ia ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki bynta ha Varanasi bad ki jaka ba marjan . " " "
Khatduh la pyniap ia saw ngut na ki .
Ngi sngew ba ngi la kyrkhu ha ka jingsngew sarong jong ki ha ka thma pyllaitluid .
Kine ki kyndon kin ktah ia ka Iran , Libya , Syria , Somalia , Sudan bad Yemen .
Ka rukom hiar thma ka pyni ia ka jingpynkhreh kaba khraw .
Ka ioh ka kot digital U myntri pla tyngka u la ong ba ka NITI Aayog kan sdang ia ka prokram ha ka ri ban pyniaid ia ki jingpyrshang ha ka jingstad thymmai .
Ngam shah ktah ha ka , u la ong .
Mynta , ki odds bad ki logit kumba ngi la sngewthuh bad mynta baroh ar kine ki matrix lah ban thoh ha ka jingshisha kum ka jingtreikam jong ka jinglong dkhot jong ka kyrdan ba nyngkong .
Ha ka jingialehkai Test kaba ar la pyndonkam ia u nongpynkylla ia ka jingshah pynkhih ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ka BJP ka ieng ha ka 91 .
Nga la ioh ia ka jingsngewthuh kaba biang shaphang ka jingshun bad jingbitar kaba paw jong ki Naga ia ka ri India .
Ka um ha Godavari ka la hiar ha ka sngi Thohdieng , hynrei ka wah ka la sdang biang ban tuid da kaba shyrkhei namar ba u slap u la lynshop ia ka nongbah ha ka sngi Saitjain .
Ha kawei ka por ka sorkar ka hap ban weng noh ia ki ram jong ki nongrep .
Ka elekshon ka la dei ban long palat shisnem mynshwa .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki nongialehkai ba kham rangbah jong ka mahasangh u Krishan Ahulana bad u Dilbag Singh Malik .
Ka lah ban long ba la weng , la pynkynriah , lane ki jingbit jong ki file ki lah ban khanglad ia ka jingrung .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi shen un sa paw ha ka phlim jong ka Bear Grylls Man vs Wild ha kaba kin pynlut por katto katne por ha Jim Corbett National Park .
Ki kyntien jong u Shri Narendra Modis hi kiba la thoh ha ka blog jong u ha ka 2 tarik u Lber 2018 ka pyni ia ka jingiohi jngai jong u ha kaba kyntiew ia ka pateng jong u Bapuji .
Ka jingsumar kan long Rs .
Kum shi bynta jong kane ka jingthmu la pynlong ia ka prokram rwai hynnin ka janmiet ha Buddha Stadium ha Bomdila .
Ka rta jong ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh ka long 65 snem .
Kane ka long shisha ka mat kaba khia bha .
La iohi ba ym shym la pan jingmut na uno uno u nongialam jong ka Punjab halor kane ka mat .
U hynmen jong une u rangbah u Rezaul Karim u la pyntikna ia kane ha u Prothom Alo .
Kata ka la pyntieng ia ki bad nga la pynmih ia ki Muslim ha ka por kaba biang .
Ha kaba kut ka la pyntip ia u sha ki bor ba dei peit .
Ngan leh kumno lada ym don um ?
Ngim shym la don ha kajuh ka sla ha ka sain pyrthei .
" " " Nga la ju leit jingleit da ki kali heh naduh dang rit " .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynkut ia ka jingialap elekshon ha Gujarat ha ka rukom kaba kyrpang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong , Mynta ka sngi ka 9 tarik u Nailur la sdang ban shna ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur .
La buh ruh 169 tylli ki jaka ha kylleng ka nongbah Delhi .
Kaei ka jait bynta kaba ka mat jong ka jingshngain ka don ha ka elekshon ?
Hadien ka jingiap u kpa jong ngi don ki briew kiba la iateh lok bad u Subba Reddy .
Don kiba shem jingeh ban iaid don ki briew kiba shem jingeh ban iohsngew . Ngi dang iai trei ban pynduna ia kane ka jingeh na ka jingim jong ki tymmen .
Katkum ki thymmei khubor na ka Zigwheels la ong ba ka Aprilia ka thmu ban pynsangeh noh ia ka scooter SR 125 ha iew ha India .
Pynlong ka jingkhynra ka NIA ha ki jaka bapher bapher ha Tamil Nadu .
Ha kane ka phlim la ak kum u Guru Somasundaram , ka Ramya Pandian bad ka Gayatri Krishnaa ha ki bynta ba kongsan .
Kaei kaba phi iohi ha ka kamra ?
Hynrei ki pulit kim shym la pynthikna ia ka jinglong jong kitei ki nongthombor .
U Varun un sa paw ryngkat bad ka khlur jong ka Saaho.
Hynrei ki Pulit ki la pynsangeh ia ki samla pule kiba iakhih hajan ka khyrdop bah jong ka University .
La iathuh ha ka iingbishar ba dei ban kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong ki nongshah kynnoh , u la ong da kaba bynrap ba , watla katta ki nongiasaid ain jong u Pradeeps ki la kyrpad jamin da kaba khot ia kine ki jingkynnoh kum ki jingthok bad ki jingthmu thok .
Ki jingeh ki bym pat lah ban pynbeit kim dei ka rukom jong u . Khamtam eh hadien ba u VG u la khot ia u :
Ka dor jong kano kano ka jingdeng ksiar ka iapher na kawei ka dukan sha kawei pat .
U Baldwin u la ialeh pyrshah biang ia u Harlem Tommy Murphy ha Massachusetts .
Ka aplikeshon kaba la ioh hadien ka tarik ba la buh kan nym shah khein .
Ka jingshah pynïap ka la wan ha khmat ka jingpynbna ba shyrkhei jong ki lad pathai khubor , ryngkat bad ka jingshah thombor ha ka aiñ , pyrshah ïa ki nongtrei kad liengsuiñ .
Ka Alaya ka dei ka khun jong ka Pooja Bedi bad ka khun ksiew jong u aktor ba la rim bha u Kabir Bedi .
Ka jingkulmar ka la sdang naduh ba ki lehnoh Rohingya ki la thombor ia kumba 30 tylli ki jaka pulit bad kawei ka ktem shipai ha kaba la pyniap ia kumba 12 ngut ki briew .
Baroh ki jingialehkai jong ka LaLiga kin long ha ka Facebook Watch .
Hynrei donkam ban wad bniah shuh shuh ban sakhi haduh katno ki long kiba myntoi .
Ha ka shnong Sahara na ka jingbun briew baroh , 1588 ngut ki trei ha ki kam .
Kane ka dei ka antenna kaba heh tam kaba la pynlong da ka ISRO .
Hangno ka burom ha kata ?
U President u la ong ba ka jingpynmih jingmut thymmai ka la treikam ruh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki bynta kiba shah ktah ha ka imlang sahlang .
Ia ki jingtip la weng noh kloi katba lah .
Ki nongpyniaid ki kyrmen ba ka Kodak kan lah ban pynslem ia ka jingkylla sha ka digital lyngba ka jingpyniaid iew kaba tyngeh .
Ka shong ha ka jingjied jong phi .
Hynrei ka jingmih khubor ka pynpaw ba ka dei ka Snapdragon 845 .
Kane kan pynduna ia ka jingeh kaba ka Nepa Ltd ka iakynduh .
Ka Sonia , u Rahul u hap ban mad ia ka jingbishar ha ka mukotduma National Herald ong u SC .
Kaba u Thamus u la leh , bad la pdiang sngewbha ia ka khubor na rud duriaw da ki jingud bad ki jinglynniar .
Ka Hyundai Venue shisien ba la pynmih ha India kan long ruh ka kali ba nyngkong eh jong ka ri kaba la pyniasoh .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha madan namar katei ka jingjia .
Ka long kum kaba la shah teh ha ka jingbthei jong ka eriong .
U nongshah pyniap u long kum u nonglehkai skate ba dang thymmai uba pyrshang ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong u . U Dr .
Ka BJP kam ju kren shaphang ki elekshon hapoh ka ri kum ka party jong ngi
Kane ka liengsuiñ ka la jah rngai ha ka 8 tarik u Risaw ryngkat bad ki 239 ngut ki nongleit nongwan , khlem lap dien shuh .
Hato ka jingim ka la kylla namar ka burom ?
Hynrei u Partap Singh Kairon kum u myntri rangbah ha Punjab bad hadien ka jingshah pyniap jong u , u Lal Bahadur Shastri bad ka Indira Gandhi ki la pyniaid da ka jingstad ia kane ka jingeh .
1 . 1 . 2 Kane ka Korporation ka don ka pisa ba la ai bor kaba long Rs . 10 klur bad ka pisa ba la siew kaba long Rs . 5 . 64 klur tyngka .
La pynkynriah ia ka mukotduma jong ka Sunanda Pushkar sha ka Kashari ba kyrpang
Kane ka dei ka dorbar dorbar kaba nyngkong hadien ka jingrisaiñ jong u Jayarajan .
Ka Reena kaba la sngewtynnad ia u mynshuwa tang kum ka paralok , ka la ieit ia u ruh .
Hadien kata yn sa thaw ia ka rekod pyrthei .
Ka jinghap jong ki samla pule kiba pyniap ialade namar ka jingleh be-ijot
Ka kyrteng jong U ka mut Uta Uba Ka Jingpyndep jong U Kam Long Lehnohei .
Haduh 50 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Na ki 173 ngut , 150 ngut ki don ha ki quarantine centre , ha kaba ki briew kiba wanphai na ki jylla bapher bapher ki sahkut .
Pynmih ia ki cursor bad ki icon na ki file ba iadei bad ka MS Windows
Ia ka Ghar O Gharami la thoh kham mynshuwa ban ia ka por ba la lap ia ka jingpynrung ha kano kano ka jinglum jingtip .
Uwei pat u nongialam u la ong : Lada ka jingmih sniehdoh ka nang kiew ha kano kano ka bynta jong ka met , hato phi ailad ia ka jingmynsaw ban sngur ne phi shna ia ka jingkhyllem ban pynduh ia ka sniehdoh ?
" " " " " " " Kham bunsien ki case ki shu khang namar ba ym don sakhi , ym don ba ai sakhi , bad ym lah ban poi shaduh ka tduh jong ka . " " " " " " " " " " " " "
Kham hadien , ka la ioh ia ka jingiateh bad ka kompeni shna dur Ford .
Ka India kan ioh ia kawei na ki .
Ka don ka jingpher jong ki jaitbynriew .
Hynrei ngi hap ban sumar katto katne kiei kiei ha ka lynti ban tei ia ka jaitbynriew .
" Hynrei ka jingshisha ka long lym kumta " " , u la sngewsih ."
Uwei u lah ban don ha ka pateng kaba lai ne kaba saw .
Nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta kane ka jingtrei kaba eh .
Ka skul ka hikai ia ki khynnah kynthei haduh ka klas XII .
Ki jingtwa ba jur kin pynlong ia ka jingpang tyrha kaba jur bha ha ka tyrpeng .
Ym shym la lap ia ki jingpynkylla na ka bynta ka element ba mynta .
U Amit Shah myntri kam pohiing ka jylla haba kren ha Jabalpur
" Ngan rah ia ka kynhun shipai ryngkat bad nga." " "
U Moily da pyntip u wa daw yaleh u na Chikkaballapur Lok Sabha konstitwensi .
Ka khubor jong u president jong ka ri India ha ka sngi rakhe ia ka sngi riewlum jong ka ri Romania
Ka jingbun tam ki kali la pynmih hangne ​​.
Ka India ka dang iai bteng ban pdiang ia ki kyndon jong ka pyrthei bad ki rukom treikam kiba bha tam , ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih , kaba la pynbeit katkum ki jingdonkam hapoh ka ri bad ki jinglong jingman ha ka ioh ka kot , ha kano kano ka jaka kaba donkam .
U la khlad na ka jingpang tumor ha ka jabieng ha u snem 2016 16 tarik Naiwieng ha kawei ka hospital shimet ha Hyderabad .
Haba ai ïa ka jingkheiñ thymmai jong kiba ïap na ka nongbah Portoviejo hapoh ka jaka ba la jia ka jingshah pynjulor , u President Rafael Correa u la ïathuh ha ka tnad pathai khubor Reuters ba u sheptieng ba kane ka jingkheiñ kan nang kiew shuh shuh .
Ki briew na ki pulit , ki tnad pynlip ding bad ki tnad pynlip ding , ka tnad khajna bad ki briew na ka thain ki la don bynta lang ha kane ka jingpyllait im .
Nga la sdang ban mad ia ka jingkmen ban ot , hadien bun snem jong ka jingbet da ki ummat . To ngan batai .
Ka jingjia na ka Mure County ka pyni kumno ba don ki Nongsakhi kiba pyndonkam bha ia kano kano ka lad ban ialap sha kiwei pat , wat haba ki leit jingleit .
Kaei ka jinglong jong ka komiti hapoh ?
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka mukotduma ha ka 20 tarik u Risaw .
U nongpyniaid jong ka Chimes Academy u Rahul Sharma u la pynthikna ia kane ka jingjia aksiden .
Ki kam kiba kynthup ia ka jingleit sngi , ka jingleit jngi , ka jingleit jngi , ka jingleit jngi , ka jingleit jngi , ka jingleit kai lieng bad ki scooter um , ka jingleit jngi , ka jingleit jngi ha rud duriaw , ka jinglum bniat bad ka jingleit tong dohkha .
Ka jingsumar bad ka jingsumar ia ki jingthaw ba im ki iaid ryngkat shisha .
Na ki 25 Klur la iathuh ba ka long Rs .
Hangno ngi pluh ia ki ?
Ym don ka kyndon rta hapoh ka skhim .
U briew jong ka Israel ha ka iing lieh
Ka jingkieng ba la pyndait kan long kumba 250 meter ka jingjrong .
Ka Montero thymmai ka la iohi katto katne ki jingpynkylla ha ka rukom shna ban iarap ban pyniapher ia ka na ka Montero ba la die mynshuwa ha India .
Ka jingker jong ka jingtei baroh kawei , ka band ba la pynpaw shlur bad ki jingker jong ki tower ba sha kut la pynitynnad da ki dur lozenge .
Bad nga kwah ban iakren bad phi mynta shaphang ki rukom pyrkhat bapher bapher .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 30 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 32 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ki don ruh katto katne ngut ki heh jong ka tnad synshar .
Dei hangta ba u Ahasueros u la pynlong ia ka Esther kaba itynnad kum ka mahadei jong u .
Ki dur shisien ba la upload kim lah ban pynkylla hadien .
Baroh arngut ki la don katto katne ki lad kiba bha .
La kylli ia u Devendra Fadnavis hato ka dei ka jingbakla ban iateh lok bad u Ajit Pawar .
Yn thung ia ka kynhun ba thymmai jong ki riew shemphang na ka bynta kane .
Ngi la pynkhreh ban pynbiang 125 tylli ki rel ba kyrpang jong ka Shramik sha Maharashtra .
Rs 30 , 70 , 455 : Ka bai ialehkai na ka bynta ka jingleit jngoh jong ka India sha ka South Africa ODI series .
Ym don ain kaba kyrpang kaba pyniaid ia ka jingpeitngor ha ka ri .
Ba ngi la thied tiar da ka pisa ban iada ia ka ri na ki jingshah thombor nabar , mynta ka sngi ia ka tiar la pyndonkam pyrshah ia ki briew kiba duk bad kiba sngewsih jong ka ri jong nga .
2 Ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew jong ngi ka long ka mon laitluid .
Ka jingsngewhun jong ki nongthied ka long ka tynrai jong ka kam jong ngi .
Hynrei hato ki long kiba bha kumjuh ?
Ka por kaba biang ban sdang ia ka jingthmu ban shongthait
Ka la shongkurim ia u Shankkar Aiyar uba dei u nongthoh khubor bad u nongthoh jong ka kot Accidental India .
Ha ka jingngeit khyndiat , ko sahep .
Ka projek pynthymmai ia ka Ganga ka dei kawei na kum kine ki nuksa .
Ka long ruh kaba shai bha ba ym lah ban thied ia kaei kaei kaba khlem pat ju don .
Ka Kistaiah ka kyntait bad ka shongkurim ia ka Nilamma .
Hynrei ki jingkren jong u Bolsonaro kim shym la kut tang ha ki kam paidbah .
Ha ka rai kaba kongsan bha , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la rai ba ki nongshong shnong ki don ka hok ba kongsan ban ïoh ïa ka jinglong kyrpang .
Ki rel ha NE , West Bengal ki dang sahteng .
Hynrei kam dei tang ka jong nga .
Phi tip kaei ka jingmut ban long ka Syiemsad ?
Ka jingialeh ba la ialam da ka nongialam jong ngi ka Sheikh Hasina ka la poi sha ka jingjop jong ki bor synshar paidbah .
U hynmen jong nga u Ralph u don hynriew snem . Bad ka para jong nga ka Judith ka don ar snem shiteng .
Ka ktien ambalam ka mut ka temple ha ka ktien Malayalam .
Kum u kritik um shym la pyniapher ia ka poitri hyndai bad ka poitri mynta .
Ka kad liengsuiñ kaba thymmai ha Chennai ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ha kane ka liang .
Ka eriong kaba heh ha u snem 1993 ka la sdang na Gulf of Mexico bad ka la leit shaphang shathie , ka la wanrah ia ka jingjulor ha ki 26 tylli ki jylla bad kumjuh ruh ha Canada bad ka la iap palat 300 ngut ki briew .
Ha Madhya Pradesh ha pdeng jong ka ri India ki don shuh shuh ki wah kiba kongsan harud ka wah Narmada .
" 6 " " Lano lano ruh haba ka jingkmen jong ngi ka la shah tap ha ki jingeh ne jingbymsngewthuh jingmut shimet , " " ong u Gerhard na Germany , " " ka jingai jingmut na ka Ktien U Blei ka la iarap ia ngi ban pynroi ia ka jingsbun bad ban leh ia ka jingmap ei . "
U Abhinav Bindra u la shah khot kum u riewshlur jong ka India , hadien ba u la ioh khur ia ka ksiar ha ka Olympic ha Beijing .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ialam ia kane ka jingshah kynnoh .
Ka tarik ban pynmih thymmai ym pat lah ban pynbna .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la shim bynta ha ka prokram Swachh Bharat ha Prakash Nagar ha Vijayawada kaba dei ka nongbah thymmai jong ka jylla .
Ka jingsuk , ka jingiatylli .
Delhi : Ka MP ka BJP ka Kong Hema Malini ka la poi sha ka iing dorbar thawain jong ka Parliament .
Kumno ngin pynbeit ia kane ka jingeh ?
Ka jingthmu kaba khatduh ka long kaba iadei bad ngi la iasoh lang .
Ha ki khyndiat tylli ki jingialehkai ba nyngkong kim shym la lah wat ban iada ia ki kol kiba heh pyrshah ia ki kynhun kum ka England bad South Africa .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad pynduna ia ka jingma na ka jingshah pynjulor ha ka ri baroh kawei , ki dang don 12 ngut kiba dang jah rngai .
Kane ka jingleh kan ai jingmyntoi 2 . 5 klur ngut ki nongsiew khajna .
Ki la ong ia u ba un phone ia u paralok bad pan pisa .
U la ong ba ka jingdon jong ngi mynta ha ka miej ba ha khlieh duh jong ki nongthaw polisi ha ka pyrthei ka long kaba sngew sarong .
Ka jingshlur bad jingshlur jong u ka pyni ia ka lynti ia ki samla jong ka Jammu bad Kashmir bad ia ka jaitbynriew baroh kawei ban im na ka bynta ka ri . PM u la iakynduh bad ki Sarpan kiba dang shu jied thymmai .
Ka la don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Nakula bad u Sahadeva .
Ka BJP ka la dawa jingkyrshan na ki phra ngut ki kyrtong shimet .
Ka sorkar ka la pyndait 8 sla ryngkat bad ki jingtip ba bniah shaphang ki FIR , ka kyrteng jong ka distrik bad ka thanat ha kaba la ujor ia ki mukotduma , bad ki bynta jong ka IPC .
Ha ka jinglong kyllum ka jingpang snam ka mih na ka jingshah ktah ha ki khniang ne ka jingduna ha ka bam .
U Director barim ka FBI u James Comey un sa ai sakhi ha khmat ka komiti wad bniah jong ka Senate halor ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba u Donald Trump u don ka jingiadei bad ka Russia .
Hadien u la ai ia ka ia ka bynta jong ka heroine ha ka phlim thymmai jong u .
Ka la shah jied kum ka nongak ba bha tam ha ka phlim ' Lady Bird ' .
Ia ki jingbishar la pynlong lyngba ka jingialang video .
Ha u bnai Nohprah 2011 , ka India ka la pynbna ia ki jingpynkylla kiba khraw ha ka jingdie marbam ba la pynbeit .
Ha ka sngi kaba bud ka jingthmu jong ka khubor ka long kane ka mat hi .
U Anthony West jong ka The New Yorker u kheiñ ba ki jingthoh jong u Narayan ki long na ka jait jingthoh jong u Nikolai Gogol .
La pyndonkam da ka jingkhluit kaba shit ha ka bynta jong ka tyrpeng haduh 10 minit .
Ka Priyanka Chopra ka la leit noh sha lA na ka bynta ki Oscar
Ka jingpynroi ka la iaid kham suki ha ki sngi kiba bud , da kaba don tang khyndiat ka jingpynbha kaba paw ha ka jingpyni satellite jong ka system .
Katba ka Ekta Kapoor pat ka pynmih ia ka phlim kaba bud ka dei ka phlim Mental Hai Kya kaba ak ka Kangana Ranaut bad u Rajkummar Rao.
Hynrei kam dei ban long .
Napdeng ki district , ka East Godavari ka dei kaba kham bha tam da kaba kamai 98 . 19 na ka shispah .
Ka Komishon kan pyrkhat ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kaba dang mih kaba kynthup ia ki jingkylla stet ha ka liang ka teknoloji kiba pynlong ia ki jingkylla stet ha ki rukom treikam , ka por bad ki jinglong jingman jong ka kam .
Pyrkhat shwa ia kine ki 5 tylli kiei kiei kiba kongsan .
Pynkylla hapdeng ki window jong ka aplikeshon , da kaba pyndonkam da ka popup window .
Ka dang dei ban pynshisha .
Q : Kumno phi iohi ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Lithuania ?
Pynbud ia kine ki step kiba suk ban peit ia ka jingmih
U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u tang kawei ka niam kata ka niam kaba shisha . Ka long kum ka lynti kaba ialam sha ka jingim .
Hynrei ki iada ia ngi ! Ngi la shngain kum u doktor !
Tip Balei La Rakhe Ia Kane Ka Sngi
Ka West Indies ka la pynliem ia ka South Africa ha ka jingialehkai kaba duna kol .
" Ka Congress ka la kynthoh jur ia katei ka rai bad ka la ong ba ka jingialeh ka long hapdeng ki bor " " kiba kyntait ia ka synshar paidbah " " bad ki sur " " " kiba pyllait im ia ka synshar paidbah " " . "
Ka Parliament kan leit shong dorbar ha ka 8 Nov 2020.
Balei ba arngut ki Myntri Rangbah barim ki don hapoh ka jingshah set marwei marwei bad uwei u CM barim hapoh ka jingshah set ha iing ?
Ngim don jingeh ei ei ha ka jingtohkit hynrei ka jingtohkit ka dei ban long kaba hok , u la ong .
Ki kmie ki kpa jong ngi ki la leh katba lah ban pyrshang ban iarap ia ngi hynrei ngi la kyntait ia ka jingpyrshang jong ki .
Ha India ki khnai ki la lynshop ha Rajasthan bad Gujarat bad pynjot haduh 1 . 7 hektar ka jaka rep .
Ngam lah . U tip ia ka jaka ba nga sah .
Ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka ka la sakhi ïa ki eriong ha u snem 2018 bad lada phi dei u nongbei tyngka uba sngur phi lah ban peit ïa u snem 2019 da ka jingsngew artatien.
14 Ki pioneer kiba jop ki ïaleh ban pynlong ïa ka jingim kaba suk .
Ki camera ki lah ban ring dur haduh 10x da kaba pyndonkam da ka digital zoom .
U la iap ha ka 18 tarik u Naiwieng 1952 .
Ki don 16 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ki ap ia ka balang bad ki ialam khlem sangeh ha ki kam Khristan .
U Vijay Devarakonda u dei u nongthoh khubor uba pawnam bha ha ka kam shna phlim ha Tollywood .
U la jop ia ka jingjop kaba pura halor ka jingbitar .
Da kaba peit sha jrong bad iohi ia u , ka kynthei ka la pyrta : Ko khun jong nga peit kaei kaba la jia ia ka para baieit jong phi !
Pynphai biang ia nga ynda phi lah .
Ki briew bapher bapher ha ki social media ki la kynthoh halor kane ka video .
Ka ding ka la bthei ha ka mala kaba hynriew bad ka la pur sha kiwei pat ki mala .
Ki la ai ia kaba bha tam bad ki la pynlong ia ka India ban sngew sarong beit .
Ki kynthei ki shah strok na ka bynta ki khun jong ki .
Ka Kashari ka la pynmih ia ka hukum ba iatreilang pyrshah ia baroh ki nongbym siew .
Ki khlem shim kano kano ka rai ha kane ka bynta .
Hiar thma ki lehnoh ha Srinagar iap uwei u pulit
Kito kiba la ioh phai sha la iing ha ka dor jong ka kti ne ka khmat ne ka kjat . . . kine ki long kiba donbok .
Bad kita kiba tip ia ka kyrteng jong me kin shaniah ha me : namar me ah Trai , mem shym la iehnoh ia kita kiba wad ia me .
Hato don mano mano ha iing ?
U Sharad Pawar u heh ka NCP bad u Raj Thackeray u heh ka MNS .
Ia kine ki ar tylli ki projek la shna ha ka wah Jhelum bad ka wah Chenab .
U la trei ha kiba bun ki phlim bad ki tv show .
Shwa ia kata la tip ia kane ka thain kum ka ‘ Prayag ’ .
Hadien kata la phah ar tylli ki tender pynlip ding sha katei ka jaka .
Hadien ba u la shah jingit sawphew sngi bad sawphew miet , hadien kata u la thngan .
Ki runar ki la phet krad na katei ka jaka shwa ba ki pulit kin poi shata .
Palat 10 ngut ki nongwan jingialang ruh ki la khlad noh .
Ka jingïoh vote jong ka Congress ka la hiar haduh 64 tylli ki seat .
Hapoh u snem 2015 la ai jingbit shuh shuh ïa 4 tylli ki ïingbishar jong ka longïing na ka bynta ka nongbah Chennai .
Ka dohnud jong u kam shym la don ha kaba peit ia ki kot ki sla jong ka jaka bad ka jingpyniaid jong kane ka hynniew .
" Ki kyntien jingrwai ha ka jingpynkylla ktien phareng ki long : " " Ngi tip tang ia ka ktien jong u Komanda jong ngi ."
Ka CBI ka la leit shim ia u ha ka 22 tarik u Nailur bad la khynra ia ki jaka sah jong u ha ka sngi kaba bud .
U hynmen u ieit ruh lah ban kdew .
Kumno ban pyrshah ia ki jingpyrkhat kiba sniew
Wat pyrshah lymda la thombor ia ka met .
U myntri ka tnad rep bad nongrep jong ka sorkar pdeng u la plie mynta ka sngi ia ka Potato Technology Centre ha Shamgarh ha Karnal ha Haryana .
U la pynthikna ia ki paidbah ba ka Congress bad baroh kiwei pat ki seng pyrshah kin ieng ha ka liang jong ki .
Kaei kaba ngi lap ka long ka jingkyndit kaba khraw .
Ka AMU ka la ialam ia ka jingim jong ki lak ngut ki samla pule .
" U la ong shuh shuh , " Naduh u Guru Nanak Dev Ji haduh u Guru Gobind Ji katto katne ngut ki guru ba kynja mynsiem ki la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingiatylli bad jingshngain jong ka ri India ."
Ki riewstad ki ngeit ba kumba 3 haduh 10 percent na baroh ki khynnah ki lah ban don kum kine ki jingeh ha ka jingpule .
U Dabid u la shah pynmong ha ka dohnud .
Ka Mahira kam shym la sngap ia ka .
Pyndonkam ia ka ha ki jingkren bad ha ka kam ialap . Nangta sa leit sha kawei pat ka bynta .
Ha u snem 2018 , ngi khmih lynti ba ka India kan kiew haduh palat 7 . 4 , ka Bangladesh ha 7 . 2, Sri Lanka ha ka por kumba 4 baje. 6 bad ka Bhutan ha ka 7 . 5 .
Da ka jingpynkhuid man la u snem kumba shi km2 hapdeng u snem 2011 bad 2015 ka jingeh kan ym jah noh kloi .
U la long u nongseng ia ka jinglong lyngdoh Shai ha Bali .
U la ioh ia ka jingpule ba ar ha Lahore , bad u la pyndep ia ka jingpule na ka Government Islamia College Civil Lines ha Lahore .
Ki case kiba dang don ha kylleng ka ri ki la nang hiar sha ka 4 ngut . 80 lak hadien ba ka la hiar da 3 , 828 ha ki 24 kynta ba la dep .
Ki dkhot jong ka liang pyrshah ki la pynmih ia ka jingkulmar .
Ym lah ban ai kano kano ka jingpynbor , pisa ne kiwei kiwei , ia u nongthep vote .
Ngam kwah shuh ban long syiem !
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u president ba treikam jong ka BJP u J P Nadda .
Kaei ka buit kaba phi la buh ban pyniaid ia kita ?
Tang kumta lah ban don ka jingsynshar hi kaba shisha .
Kumjuh ruh ia kane , u Martin u dei ruh ka kyrteng kaba pawnam kaba la jied da ki Jiw .
Naduh kata ka por u la shongkurim biang arsien .
Hato ki shim ba ki la pynlong ia la ka kam kaba janai ? Kumta Ngin pynlong ia ka kam jong Ngi kaba janai .
La iathuh ba palat 25 hajar ngut ki nongleit jingleit ki la sahkut ha Chamoli district jong ka Uttarakhand .
Phin sa tip ba shen ka Hima U Blei hapoh u Syiem , U Khrist Jisu , kan weng noh ia ka jingbamsap bad jingbym iaryngkat kaba pynlong ia kiba bun ban duh jingkyrmen mynta .
Ka pdeng ka thmu ruh ban pynmih katto katne ki skhim thymmai .
Ka dor jong ka umphniang Brent ka la hiar 0 . 05 na ka shispah sha ka USD 64 . 59 shi barel .
Haduh mynta la leh haduh 62 , 49 , 668 tylli ki test ha kylleng ka ri India .
Ka Diana ka la pynlut por shibun ban pule da kaba pyrta jam ia u Spencer katba u dang rit , bad u dang iai bteng ban thoh shithi ia ka man la ka sngi .
" " " Lyngba ka ' Condom rap ' , ngi thmu ban iathuh ia ki samla ba ki condom ki ai ka jingiada kaba ar shah da kaba iada na ka jingkha khun khlem da kwah bad ruh ban iada na ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh , " " ong ka kyrwoh . "
Ka dei ka imlang sahlang ha lade .
Bad hato ka India ka la pynkhreh ia kata ?
La lap ia u wat ha ki nongbah kiba don ki dieng avenue kiba la rim .
Ki policy kiba iadei bad ki nongrep ha ka ri jong ngi la ai beit ia ka lynti kaba thymmai da ka sorkar jong ngi .
Kan jubab tyngeh ia ka jingbyrngem jong ka US , ong ka Iran hadien ba u Trump u la weng noh ia ka jingiakhih .
" Kane ka dei ka hukum jong u majistor " " ".
Ki samla jong ka ri ki la tbit bha ha kaba ai ïa ki lad ki lynti ha kylleng ki bynta , u la bynrap .
Ka drama Austria kaba itynnad bha ka “Amour” ka la ioh ia ka khusnam Oscar kum ka phlim kaba bha tam ha ka ktien nongwei .
Pyrkhat ia ki jingai jingmut balei ba ka jingkren kaba ar ka lah ban kham myntoi .
Ka ïew Pandora ka dei ka dkhot jong ka ïew Arctic jong ka Canada ha ka jaka jong ka Nunavut .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ha kylleng ki hospital paidbah bad shimet kin ioh ia ka jingai dawai
Na ka bynta jong ngi kiba sah , nga ngeit ba ka lynti kaba thymmai kaba shlur kaba ka Superman ka shim ka long kaba stad bad kaba shlur .
Lada kim dei ki Rohingya hynrei ki dei na kiwei pat ki jaitbynriew , ki dang shah ai jaka sah .
Dei ban pyntbit ia ki jingpyni bad ki jingkylli .
Ka Commission ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ki 4 bynta sha ka sorkar bad ia ki kaiphod la wanrah hakhmat ka Assembly ha ka 15 tarik Nailur , 2007 .
Bun ki shnong ha katei ka thain ki iakynduh ia ka jingshlei um bad ki jingthung jingtep kiba palat spah akar ki la shah pynjulor namar ba ym shym la lah ban pynkhuid ia ka wah kaba la shah rong noh .
Ia ki kam pynkhreh baroh la pyndep kynthup ia ka jingshna dur ia ka card da ka National Institute of Design ha Ahmedabad .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u MS Sripathy .
" U pud u sam u la thaw ia ka lynti kaba rit kaba la tip kum ka " " Chicken ' s neck " " kaba la pynlong ia ka jingiakren bad ka leit ka wan hapdeng ka ri India bad ka ri India shatei lammihngi ".
Hangno u samla pule jong ka JNU u Najeeb Ahmed u la jah ? , ka Delhi HC ka buh ia ka hukum .
Kine ki jingbam baroh ki iarap ban pynthymmai ia ka sniehdoh bad pynlong ia ka sniehdoh kaba itynnad bad kaba itynnad .
Hynrei kumno pat ia kito ki bym shym la donbok kumta ?
Ha ka rta kaba 34 snem don kiban ong ba ka la kham slem ban sdang ban thmu ia ki thong jong phi .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba la thaw ar tylli ki kynhun hapoh ka seng .
Ia kane ka kut la shim ba ka dei ka kut kaba heh tam ha ka por pdeng jong ka thain mihngi jong ka ri India .
Ki jinglehniam pynkyntang ki la long ha u bnai Jylliew 1932 .
Ki jingpynkhiah jong u kim shym la iarap tang ia ki briew kiba pang ha Judia bad Galilaia .
Ki dain kuna ia phi ha Singapore lada phi bret ia ki jaboh ha ki surok .
Ka jingmih ha u bnai Naitung , 2019 ka la hiar da 2 . 67 haba ianujor bad ka jingmih ha u bnai Naitung , 2018 .
Ka jingialeh shipai jong ka Turkey pyrshah ia ka Syria .
Leit sha ka kyrteng jong ka menu .
U Mohammed Yunus uwei na ki sakhi ha katei ka mukotduma ruh u la khlad noh hadien katto katne bnai .
Pynkhluit da ka umsoh bad ka shini . Dip kumba la batai haneng . Ka jingkut kaba sngewtynnad
Mynta u don hapoh ka Quarantine ha kawei ka Hospital ha katei ka District .
Ka jingmut jong ka phlim ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka jingshim ia ka jingkitkhlieh ban siew ia ka ram lada jia ba u nongkit ram ba kongsan um siew .
La ju iohi ia ka met ba la thang ?
Hynrei kine ki jingthew kim pat lah ban pyni ia ka jingmih .
Ha ka 3 tarik u Lber , ka tnad Economic Offences Wing jong ki Pulit ka Mumbai ka la kem ïa ki Promoter jong ka HDIL u Rakesh Wadhawan bad u khun jong u u Sarang Wadhawan halor ka jingdonkti jong ki ban thok ha ka PMC Bank .
Ka tnad elekshon ka la pynbeit kyrpang ban pynsuk ia ki nongthep vote ha Delhi ha kane ka kynti .
Haba mih khmat na ka bynta u Vijender Singh , u nongiasaid ain ba rangbah u Punit Bali u la ong ba ka dei ka jingsngewthuh bakla ba u nongialehkai uba rung ha ka jingialehkai professional um lah ban wanrah burom ia ka ri .
Ia kane ka jingtip la ai da u Dr . D . U Purandeswari myntri ka tnad kam briew ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Kum ba ka long kaei kaei kaba suk kum ka bol kaba hap .
Ki pulit jong ka tnad tohkit ia ka leit ka wan ki la register case bad ki la aiti ia ki met iap sha kiba ha iing hadien ba la dep ban leh ia ka postmortem ha ka sngi Balang mynstep .
Ka shnong kaba lah ban pyndap ia ka um hapoh khyndew .
Uwei uba mihkhmat ia uwei pat ha ka rukom ain .
Ki kamra klas kiba stad kin buh ha baroh 100 tylli ki kolej .
Hadien la lap ia ka met jong uwei na ki shipai .
U khynnah ba la kha ha ka painkhana rel u la lyngngoh ha ki lynti rel hynrei u la im
Uwei pat u briew u la shah pyniap ruh ha katei ka distrik .
Ka rud duriaw jong ka Tel Aviv ka la shah pynjulor ha ki Iyer ba jur bad ki eriong kiba jur .
Nangta la pynkit noh ia ka sha ka hospital shimet kaba don hajan namar ba ka la mih snam jur .
Kin ai lut hynrei kin ym ailad ban pynjot ia ki khlaw .
U Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan ki la leit lang ha kane ka jingpyni phlim .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ka tiar ba la pyndonkam ha katei ka jingpyniap briew ruh ka dei kaba beain .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Full Telecom Commission kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u Shri P . J . Thomas , u nongpyniaid jong ka komishon telecom bad u nongthoh khubor jong ka tnad Dot .
U MDoNER ban thaw ïa ki Bamboo Cluster ha baroh kawei ka ri India ban sdang na Jammu bad Kashmir : Dr Jitendra Singh
Hynrei kim donkam ban leit shano shano ruh .
Ki kulai ki la iaid stet ha rud um , ki da khmih lynti shano ki impala kin mih .
U Salman Khan u dei u aktor ba pawnam bha ha ka Bollywood .
Ia kane ka drama la pyni da u Manoj Mishra .
U briew uba shna jain u la iakynduh ia nga ha ka phyllaw jong ka hall bad u la ialam ia nga shapoh .
Ka Soviet Union ka la hap ban jop ia kiba bun ki jingeh ban iakynduh ia ki jingeh bad ban pynrem ia ki jinghiar thma .
Ka cell kaba pynmih saw tylli ki khniang hadien ka jingpynkylla .
Ka jingsumar , jingsumar da ki dawai , jingsumar da ki dawai bad jingsumar na ka bynta baroh ki jingpang ba sniew .
U dei shuh ka jingeh jong ngi .
Da U Mynsiem jong u la pynitynnad ia ki bneng . Ka kti jong u ka la pynmong ia u bsein uba stet .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vinod Bachchan hapoh ka lama jong ka Soundrya Production .
Mano ban long uba ar , uba lai ne uba saw ?
Ka India ka don ha ka jaka ba iakynduh lynti jong ka Asia .
Ngam kwah ba ki briew kin ong Sindhu rupa .
Katkum ka kot khubor Toronto Star , ki jingjia ba sngewsih ki la pynlong ia kiba bun ki bym don iing don sem bad khlem bam .
Ka Helena kam shym la pyrkhat than ia ki khana kiba ka la niew kum ki nongpynbthei pot .
Hato la buh ia ki ha ki kot lyngkdop ?
Kumta ka lad ban kiew ka long kaba khraw .
Ha kajuh ka por u George Washington u la bthah ia u Broadhead ban kyrshan ia kane ka jingleit da ki tiar bad ki tiar siat .
Ki khniang ki long kiba rit ha ka jingheh , kim ju heh palat ia ka 3 mm ka jingjrong , bad ki don ki rong bapher bapher ne kiba lieh ryngkat bad ki rong nar .
Haba iaroh ia ka sorkar jong u kaba la pynduna ia ka jingkhein kynthei bad shynrang , u Shah u la ong ba ka Haryana ka pawnam ha kylleng ka ri namar tang khyndiat eh ki khynnah kynthei kiba kha hangne ​​.
Kumba U Trai u la hukum ia u Moses , kumta u Aaron u la buh ia ka ha khmat ka Jingpynshisha ban sumar .
" Namar ba u sngewthuh ia ka jinglong pop jong ki briew , U Jehobah um ju " " wad jingbakla " " ia ki nongleh bymman kiba kylla bamut . "
Pyllait ia ka Skoda Kodiaq Scout Ha Ri India Ha ka Dor T. 34 Lak
Ngi kwah ia ka jingpynbeit kaba neh ha kane ka kynti .
Baroh kin im ha ka jaka ba ka wah ka wan . U ESEKIEL 47 : 9 .
U aktor u Vijay Varma u la ïakren ha ka video call bad ka kynhun ki doktor samla na ka shnong trai jong u ha Hyderabad .
Ka jingkwah tip jong nga ka la pynlong ia nga ban leit jngoh ia ki katto katne ki library kiba pawnam tam ha Europe katba nga dang leit shata .
Ka Ozone kam ju pynlong ia ki kynja met , bad kam ju sah ha ka um hadien ba la pynkhuid .
La kem ruh ia u president barim u Maumoon Abdul Gayoom .
Bad ki la iohi ruh ia ki dkhot jong ka kynhun jong ki kum kiba kham don ka jingkitkhlieh bad kiba kham kwah kum ki paralok ban ia ki dkhot jong ka kynhun ba shabar .
" La pynshai ba ka tulop bad ka penshon kan ym shah ktah ha ki jingbthah jong ka sorkar ban pyniaid ia ka pisa . " " . "
Wat ki khun shynrang jong u ruh ki la shah pyniap ! Hynrei u la long uba khlem pop na ka jingshah kynnoh . Ki sakhi pyrshah ia u ki long ki nonglamler .
Baroh ar ki jingthung mustard bad kew ruh ki la mad katto katne ka jingshah pynjulor .
U Islam Khan u dang shim ia ka jingbam jong u .
Ha kaba ïadei bad kane la phah ïa ka jingtyrwa sha ka Sorkar Jylla , u la ong .
Ka long kaba donkam ba ngin iarap iwei ia iwei pat ha kane ka por .
Ka kyndon 497 ka kyrshan , ka iada bad ka iada ia ka rukom shongkha shongman , la ong ka Centre ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka jingpynbna .
Ka jingrwai ka don ha man la ki jaka lada ki shkor jong phi ki lah ban ithuh !
KINO KINO kiba pyrkhat ban leit sha kawei ka nongbah kin leh bha ban pyrkhat ia ki katto katne kiei kiei .
Hapoh kane ka jingiateh , ka APM Terminals Jordan ka don ka jingkitkhlieh ban pyniaid , pyniaid bad pyniaid iew ia ka ACT .
Hangne ​​ka don ka burom kaba kongsan jong u .
U SP u la pynmih ia kane ka hukum hadien ba la pynlong ia ki klas bad ki workshop ha ki katto katne ki thanat pulit , ha ki jaka treikam jong ka district bad ha ki lain jong ki pulit ha ka taiew ba la dep .
Bad katno ka bor bad ka jingktah kaba u don !
U aktor u ak ia ka bynta ba kongsan jong u nong Gujarat ha ka phlim .
U la kdup ia nga ha ka por miet .
Lehse , hynrei lehse ym da ka jait spah kaba phi khmih lynti .
Ki jinghikai ba kongsan jong ka kam bank Islam
U la long uwei na ki myllung lai ngut jong ka Malayalam ba mynta ryngkat bad u Kumaran Asan bad U Ulloor S . U Parameswara Iyer .
Ki pulit ka Sector 34 ki la register case pyrshah ia u briew bym lah ban tip bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka Shashi Kapoor bad ka tnga jong ka.
Ka tnad ka dang pyntreikam ruh ia ka jingtei ia ki 10 tylli ki jaka ai jingtip bad ai jinghikai shaphang ka rep ka riang bad 5 tylli ki jaka ai jingtip shaphang ka rep ka riang hapoh ka prokram pynroi ia ka rep ka riang na ka bynta ka tnad rep .
Ki Sheriff mynta kim shah siew da ka Sorkar Pdeng .
Haba ka Nisha bad u tnga jong ka ki la kylli shaphang ka Rafiqa , u la ong ba ka la poi ha shnong jong ka bad kan sa wan biang hadien .
Kumno phi sngew shaphang kata ?
Nga kwah ban kylli ia u .
Kiwei pat ki khein ba kumba shiteng na ki briew kiba pyndep ia ka jingpyniap ialade ki lah ban ioh ia ka jingpang ba don ha ka jinglong ba sniew ha kaba ka jingpang ba don ha pud ka long kaba kham paw .
Ki nongwan jngohkai ki la lah ban pynurlong ïa ka thong ha ka over ba khatduh jong ka jingïalehkai hadien ba ki la hap tang phra wiket .
U Pradhan jong ka Atru Panchayat Samiti u dei u Ajay Singh .
Ka jingpynpaw ba shisha katkum ka tarik ha ka Tnad
Lane ka dei tang ka jingbym sngewtynnad ?
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u Amey Khopkar u President ka tnad phlim jong ka Maharashtra u la ong : Ha ka sngi ba ka Pakistan kan sangeh noh ban thombor ia ka ri jong ngi ngin kner ia ka kti jong ka jingiadei paralok .
La khot ruh ia ki katto katne ki nongshong shnong ba pawnam jong ka Ayodhya .
Pynjlan ka iingbishar Delhi ia u nongialam ka seng Congress u DK Shivakumars ED haduh ka 17tarik September 2020.
Ki la pdiang sngewbha ia ngi da ki syntiew leis , bad wat la ngi la thait hadien ka jingleit kaba jngai jong ngi na France hynrei ngi la sngewbha shibun .
U mih na ka kamra shet bad u wan iaid sha kamra shong .
Ngim shym la lah ban pynlong kano kano ka jingiadei bad u naduh kata ka por .
Hato ka NDA ka peit ban wanrah ia u Amar Singh ha ka kynhun jong ka na ka bynta ka elekshon 2019 ?
" Haba iada ia ki nongialam ka BJP u Atal Bihari Vajpayee bad u Narendra Modi , u la ong " " Ban don ia ki nongialam ba pawnam kum u Atal Bihari Vajpayee bad u Narendra Modi ka iapher bha na ka BJP kaba kylla long kaba pynshong nongrim ha ka jinglong briew ."
Mynta , nga lah ban don ha ka jaka zero na ka bynta kane .
Kiba bun ki nongshong shnong ha kine ki sngi ki hap ban wad ia ka jingim jong ki shabar shnong .
Uei u Anant Kumar Hegde ?
Hato ka lah ban long , lah ban kylli , ba ki lah ban don kiwei pat ki daw kiba biang ?
Te , ka jingshisha ka long , nga donkam pisa .
" " " Ki " " " " Solar Mamas jong ka Africa kiba la shah hikai ha India , ki pynshai ia ki hajar tylli ki iing ha kylleng ka dewbah Africa " " "
