Ka jingiadei bad ka jingtei ne ka jingpynwandur ia ka jingtei .
U Singh u la kren ïa kane hadien ba u la pynmih ïa ki katto katne ki mar thymmai ba la wanrah da ki katto katne ki tnat treikam paidbah jong ka tnad ïada ri bad ka Board jong ka karkhana shna tiar siat .
Ka jingpang sniehdoh ka ju iadei bad ka jingpang sniehdoh .
Kiwei pat ki nongïashim bynta ki kynthup ïa u Maulana Mohammad Abbas Ansari , u Bilal Lone , u Mr . U Musadiq Adil bad u Mukhtar u Ahmad Waza.
Ka bor synshar jong ka Congress ka dei ban rai mano ba dei ban long u heh KPCC uba hadien .
Hato kam dei ka kamram jong ngi ban kyrshan ia ka sorkar bad ki shipai jong ngi .
Ia kane ka kad liengsuin thymmai la plie ban treikam ha u snem 1981 , ha kaba la aiti ia ka kad liengsuin Tejgaon sha ki shipai liengsuin jong ka Bangladesh .
Ka kyrteng ka pyndonburom ia u Marshall D . U Atwater , u nongrep kew uba la pyndonkam ia ka jaka jong u da ka lynti rel na ka bynta ka jaka ieng jong ka .
Ka Rajkot ka don bun kiwei pat ki jaka pule paidbah kiba don bun ki tnad ha kylleng ka nongbah .
Ha ka liang ba shadien ka don ka dur kynthei kaba la shong syiem bad kaba la pynitynnad bha bad kaba bat ia ka spray bad u diengduh .
Ka jingpyndonkam ia ka Ktien Creole Ki briew bad ka ri ki long kiba itynnad bad kiba sngewtynnad , bad kumjuh ruh ka ktien Creole Haiti kaba pyniasoh lang ia ki kyntien Phareng bad ka grammar jong ka ri Africa Sepngi .
Ka jingkylla ha ka imlang sahlang ka long ar jait , kaba bteng ne kaba nangroi bad kaba sangeh ne kaba kyllain .
Ha u bnai August 2008 haba ka Russia ka la hiar thma lyngkot ia kane ka ri kaba rit , ym don ba sngew lyngngoh kyrpang ba ka Georgia kam lah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpyni bor .
Kumta , ngi la khot ia ki ban ia kren .
Ka klob ka dang kiew bad ka dang ioh ia ki kyrdan kiba kham shalor .
U la pyrshang wat ban pynngop ia ki nongthep vote da kaba kular ban ai iing ia ki lada jop u kyrtong ka TDP .
Ka jingpyrta bad jingkulmar halor ka jingshah kem jong u Mujib bad ka jingshah kynnoh pynkhihwin pyrshah ia u ka la pynthut ia ka Pakistan Mihngi hapdeng ki jingiakhih bad ki jingiakhih kiba heh .
La jan baroh kine ki mih na ka kolshor Hindu .
U soh Tectona u dei uba mih na shathie bad shatei lam mihngi jong ka Asia , khamtam ha India , Pakistan , Bangladesh , Myanmar , Indonesia bad Thailand , bad ki ju don kum ki bynta jong ki jingthung jingtep ha ki khlaw ha ka por tlang .
Ka jingleit jingwan kaba bud jong u ka long kaba lyngkot , kaba kynthup tang 10 tylli ki jaka mane blei .
U la kdew ba kito kiba bat ia ki Chair ki wan na ka bynta ki por kiba lyngkot sha ka University .
Ha ka pyrthei , la pynrung ia ki nongrim ha ka jingiateh jong ka UN halor ka hok jong ki khynnah .
" " " Ym tang ba ka India ka la bat ia ki jinglong babha jong ka hynrei ka la pynskhem ruh ia ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid jong ka , " " " " u Modi u la kdew .
Ia kine ki klas ba kongsan la pynrung ha kiwei pat ki kot tynrai .
Ka CII ka sngew ba ka jingpynlong pisa ia ka jingduhnong ka dei ka lad kaba bha tam ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Ki plan ba la siew hadien jong ka BSNL ki sdang naduh T.99 bad ki kiew shaduh T.1,525.
To , nga thmu ban tei .
Ngam lah ban ong ei ei shuh mynta .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla , ka jingkoit jingkhiah ka la nang kiew shuh shuh sha ka 96 ngut . 07 na ka shispah .
Kane kan dei ka jingbei tyngka kaba nyngkong eh jong ka Brookfields ha ka liang ka bor ding ha India .
Katba u nongtrei jong ka kynhun kaba ar u iaid shapoh um .
Ka CPWD ka la jop ruh ban pyndep ia ki kam thung jingthung bad maramot ha kine ki ar bnai ba la dep .
Kane ka liengsuin ka la mih na ka jaka sah jong ki shipai suin ha Jorhat ha Assam .
Ha kane ka sngi u MLA ka Congress na Pithoragarh u Mayukh Singh Mahar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" " " Ngin aiti ia la ka jingim na ka bynta jong ka " " u la bynrap . "
Ha kajuh ka por u la sngew artatien ban iathuh iano iano ruh shaphang ka jingeh .
Ha ka Suman Kanta u Nanak Singh u la pyndonkam da ka rukom thoh shithi .
Ki pyndonkam ia ka jingkulmar kaba shisha mynta .
Ka jingthmu jong kane ka unit ka long ban thmu bad ai ia ki jingshakri bapher bapher jong ka jingtreikam bad ki mashin sha ka jaka rep jong ka IARI .
Yn sa pynbeit ia kiwei pat ki jingpynbeit ban pynthikna ba kin ioh ia ka por kaba sngewtynnad hangta .
Ngi la ialong paralok , hynrei ngi la iajan ha ka por jong kane ka phlim .
Ka iapher na kawei ka iing sha kawei pat .
Namarkata , ki khajna ki dei ban ioh biang kloi .
Nga la rai ia kane , ym ia u .
Hato don kaei kaei kaba phi lah ban leh shaphang ka jinglong jingman ?
Baroh kim lah ban ai kam ha ka sorkar .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka , la ong u ophisar .
5 ngut ki la iap kynthup ia uwei uba don ha madan ha ka jinghap ka liengsuin ba la thied ha Mumbai .
U Professor Abdullah u la pyntip ha u Prothom Alo ha ka sngi Thohdieng ba u don ka jingshit kaba rit bad ka jingpang khriat ha kine ki san ne hynriew sngi ba la dep .
U kpa jong u u dei u Alhaj Moulvi Mohammad Amanat Ali .
Ka rukom thoh kot ka long kumno ?
Mynta ka sngi ha Ankara , na ka daw jong ka jingshah thombor , u nongkit khubor jong ka Russia ha Turkey u Andrei Karlov u la ioh ia ki jingmynsaw kiba u la iap , ong ka nongaiktien ka tnad ka Maria Zakharova ha ki jingkren ha ka telebishon .
Ki arngut ki la ialeh pyrshah jur bad ki la ia byrngem kti ruh iwei ia iwei pat .
U Myntri Rangbah u la ong , u la iakren bad baroh ki myntri karkhana jong ka thain shatei lammihngi bad ki karkhana pynmih marbam ruh ki la sdang ban trei ha kane ka thain shatei lammihngi .
U Donald Trump u kynnoh ba ka China ka leh ia ki buit sniew ' pyrshah ia ki nongrep ka US .
Ka nongjngohkai pyrthei kaba bieit ka ai nuksa ia ka rukom shim dur jong u Orozco .
Ka sorkar ka la bthah ban pyntreikam ia ka scouting ha baroh ki skul ha kylleng ka ri .
Pynkup burom ia ka POSHAN Abhiyaan Awards ka Smriti Zubin Irani
Hynrei ym pat don ba iap haduh mynta .
Ka unit ka la shah thombor kham mynshwa .
U nongialam ba rangbah ka Congress u Ghulam Nabi Azad u nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha ruh u la pynrem ia kane ka jingleh .
Hadien kata ka la pyndam noh ia kane ka post .
Ka jingbthei bom ba bud ryntih shabar jong ka jaka tep hajan ka Hamidia mosque ha Malegaon hajan Nashik ha ka 8 tarik u Naitung 2006 ka la shim ia 31 ngut ki mynsiem briew bad pynmynsaw ia palat 100 ngut ki briew .
Hynrei ka la iehnoh ha u hynmen bad u heh jong ka seng u Rahul Gandhi ban shim ia ka jingkhot .
U la iap ha Daka ha ka 22 tarik u Naitung 1992 .
Katba ki shynrang ki phong ia ka kurta kaba saw bad ka dhoti kaba saw , ki kynthei pat ki phong da ka saree .
U kpa jong ka u Ahmad Ali u dei u nongshim dur uba tbit bha .
Ha ka jingïalang baroh kawei , kane ka jingbun briew ka paw ba ka la nang tymmen .
Lada phim sngewtynnad , ngi lah ban shim biang ia ka .
" " " Nga la kren " " U Blei u pynbna " " bad ngan pyndep ruh ia ka " " ".
U nongniah kali u la pyrkhat khyndiat bad nangta u la ong .
Ka Bihar ka ioh ia ka Next Generation Network Telephone Exchange kaba thymmai ban shakri ia ka New Bihar Vidhan Mandal
U Yashpal , u Jasmer , u Ranjit , u Paramjit , u Surjit , u Kuldeep bad u Harnek Mavi ki la ai jingkren ha kane ka jingialang nalor kiwei pat .
Ka jingburom ia ki para bangeit ka iarap ruh ban pynduh ia ki jingkren bein kiba pynmong .
Katno ka jingkmen kane ka la dei ban wanrah ia u Paul bad u Silas !
" " " U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka jingangnud kaba jur jong ka India ia ka jingsuk , jingshngain bad jingshngain ha kane ka thain . " " "
Ha ka por 10 : 13 s. m . u mayor jong ka Armero u Ramn Antonio Rodrguez u la pynsangeh kynsan ia ka jingiakren ha ka radio bad uwei u nongmihkhmat jong ka Red Cross da kaba pyrta , Ka um ka don hangne ​​!
U briew u Jiw uba u la pynlong ha ka jingshaniah , shibun ha ka jingma jong u hi .
U la ong ba dei ban pynlong ia ka jingialang bah shwa u Simhastha .
Ka la ai jingmut ia ki nongleit jingleit sha Wuhan ban kiar na ka jingiakynduh bad ki mrad kiba dang im ne kiba la iap , ki iew die mrad , bad ki briew kiba pang . '
Ia kane ka test la pynlong ha ki ar tylli ki jingialang .
Pule ruh : Kane ka dei ka jaka ba ka sorkar Modi ka ioh ia ka pisa jong ka na ka bynta ki jingai sngewbha ha ka mang tyngka .
Ka Alia Bhatt kan sa paw hadien habud ryngkat bad u Ranbir Kapoor ha ka phlim kaban sa mih shen kaba kyrteng ka Brahmastra .
Donkam ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba la lap ba ki donkti ha katei ka jingjia .
Bad nangta u 43 u long kajuh bad u 40 ryngkat bad u 3 .
" " " Ka jingdon jong ki jingialehkai " " ka kynthup ia ki jingialehkai ba la buh por hynrei bym pat ialehkai ."
' ' Ka long kaba shlur shibun bad ka nongialehkai .
Ka sorkar jylla mynta ka sngi ka la pynkynriah kam ia 16 ngut ki ophisar IAS bad 12 ngut ki ophisar PCS .
Nga la bunkam palat . Ngam long uba bha .
Kaei hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri ?
Ka BJP ka la pynbna ia ka thup jong ki 78 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka sngi Nyngkong .
14 U Jehobah u la kular ban sumar , ban ïada bad ban hikai ïa ka balang Khristan .
Ym dei ban shah ia ki nongwei ban rung ha kano kano ka por .
U secretary jong ka SFI unit u Nazeem bad u president jong ka SFI ki la leit rieh tngen hadien katei ka jingjia .
Ka kynhun bishar kaba kynthup ia u chairman jong ka tribunal u Justice Adarsh ​​Kumar Goel , ki dkhot jong ka bishar u Justice Jawad Rahim , u Justice SP Wangdi bad u dkhot ba shemphang u Dr Nagin Nanda ki la pynbna ia kane ka rai hadien ba la bishar ia kane ka mukotduma .
" Ha u snem 2008 , u Wilson u la ong ba u la " " iadon bynta ha Afghanistan namar ba nga la leit shata bad nga la iohi ia kaei kaba ki Soviet ki leh ."
Kumta , ka long ka parameter kaba kongsan bha ban kren shaphang ki jinglong tynrai shaphang ka jingim ha ka imlang sahlang , bad kumjuh ruh ia ka GDP jong ka jaitbynriew .
U Dada u la sngew lyngngoh shibun namar ki aktor kim ju leh ia kine kiei kiei shwa ba kin ioh ia ka bynta .
U la kyrshan ban pynim biang ia ka thoh ka tar Malayalam da kaba shim ia ki jingktah ba la jied jong ki ri Sepngi ryngkat bad ki bynta tynrai jong ka Sanskrit ha ka poitri , drama bad prose .
Ha kane ka sngi u la ong ba ka Sorkar jong u ka thrang ban ai ka jingshakri kaba kham bha sha ki nongshim bynta .
U la aiti ia man la ka khyllipmat jong ka jingim jong u ban pynmih ia ka Bangladesh na ka kyrdan jong ka jingpynjot bad jingpyniap pathar bad ban pynlong ia ka sha ka imlang sahlang kaba bha bad kaba kiew shaphrang .
Uwei na ki bahaiing jong u u dang batai kumno u la iap .
German ka ' zinking ' na ka bynta ka ' rough ' namar u zinc maw u long uba rben bha .
Wat u Sadhu Yadav ruh un rem bad ngam shim biang ia u ha ka seng jong nga .
Baroh ki bank jong ka Russia ki la shah pynlong ri .
Shuh shuh , ki jingpynkylla ba kongsan ba dang shen ba la pynbna ha kane ka bynta kin ïarap shibun ha kaba tei ïa ki lad pynïohnong kiba biang bad ban pynthikna ïa ka jingmih kaba kham bha na ka bynta ki nongrep .
Donkam ban don ka jingshai halor kane ka mat .
Hynrei ka lah ban long ba phim sngewtynnad ia kaei kaei kaba bha ia phi , bad ba phi ieit ia kaei kaei kaba sniew ia phi .
" 22 " " Hato Phi Ieit Ia Nga Kham Kham Ban Ia Kine ? " " "
Ka pyrthei baroh kawei ka la peit .
Plait na AIIMS u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh
Ki pulit ki la ujor FIR bad sdang ban tohkit ia kane ka kam .
" " " Haba thombor ia u PM Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah , u Kejriwal u la ong ba ka BJP ka donkam ban shah rem ha ka elekshon LS ban wan " " " " ban pynim ia ka synshar paidbah " " " " " " " " " " " " "
U la leh tang hynriew tylli ki run .
Haba kren ha ka kot khubor The Indian Express u la ong , Ngi la sngewthuh ba namar ba ki apartment ruh ki dei ki unit ba kyrpang , dei ban pynbeit shakha hangtei ruh bad ngi dei ban poi sha man la ki apartment .
Ka jingkylli kaba dang sah ka long hato ka India ha ka histori ka la ju pynbiang ia ki jaka ban buh ia ki lieng thma bad ki liengsuin bar ri ha ka khyndew jong ka ?
Ka jingshah lehbein bad pyniap bein ia u khynnah ka la pynmih ia ka jingbitar bad jingiakhih ha kylleng ka ri .
Ka Congress ka pynbna biang ia ka thup jong ki 5 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Delhi .
Ka Committee ka kynthup ia u Myntri Rangbahduh , u CJI bad u nongialam ka liang pyrshah .
U la pynsngew ba ka Sorkar India ka buh ka jingkordor kaba khraw tam ïa ka jingïadei paralok kaba kyrpang bad kaba kyrpang jong ka bad ka Bhutan .
Da ka jingpyrshang jong kane ka Sorkar ki nongpynmih cement ki la mynjur ban die 20 lak tylli ki pla cement man la u bnai ha ka dor ba la pynduna kaba long Rs . 200 kawei ka pla .
Ka bol kti ka la pyndap ia ka jingmut bad ka dohnud jong nga .
Ka Jingïalehkai Theatre jong ka kynhun ka jingïalehkai theatre ba la pynbeit bha kaba la sdang ha ki snem 1950 hynrei ka la ïoh ïa ka jingkhih kaba kham khraw hadien ka thma pyllaitluid .
Ngi . . . ngi hap ban leh ei ei , Pa .
Ka jingkyrshan jong ki paidbah ka la long kaba sngewsih .
Ki bor pynïaid ïa ki eksamin jong ka Uttar Pradesh kin pynlong ïa kane ka eksamin ha ka ktien Hindi , Phareng , Sanskrit bad Urdu .
Ka jingpynpaw kaba khraw tam ia ka dor jong ki briew ha khmat U Jehobah ka long ka jingpynbiang ia ka jingsiewspah .
Ka Mayawati ka dei ka myntri rangbah jong ka jylla ha ka por ba la pyniakhlad ia ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka iing ka sem .
Nga la shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura .
Ki tyllong um ki bym pat pynbha ki kynthup ia ki tyllong um bad ki tyllong um ki bym don jingiada , bad nangta don ki briew kiba pyndonkam ia ka um ba don ha sla khyndew na ki wah ne ki pung um bym don jingiada satia .
Q : Iathuh ia ngi shaphang ki jingeh kiba phi iakynduh ha ka kam ?
Risaw 1969 : U heh shipai jong ka Ijipt u General Abdul Munim Riad u la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki shipai Israel ha ka por ba u dang leit jngoh ia ki lain ba shakhmat harud ka wah Suez .
Ngan pynlong ia me uba bun khun shibun , bad ngan pynlong ia me ki jaitbynriew , bad ki syiem kin mih na me .
Hynrei wat ha kata ka por ruh u Myntri Rangbah u la shim katto katne ki sienjam kiba shlur , u la ong .
Kane kam dei ka jingmudui na ka bynta ka jingmyntoi paidbah , hynrei ka dei ka jingmudui na ka bynta ka jingmyntoi paidbah , la ong ka bench .
Hooid , ngi hap ban buh ia lade shabar ban leh ia kata .
Ka tnad ka koit ka khiah hadien ba la lap , ka la pynmih ia ka jingmaham .
U Adam bad ka Im ki la kylla long ki nongshah ktah ha ka jingpang , jingjynjar , jinglong tymmen bad jingiap .
Kajuh ka rukom mynta ha ka jaka jong ki spah .
Nangta sa buh ia ki bynta ba la shet jong ka dohkha .
Ka rai jong ka SC halor ka jingbishar bniah ia ka Rafale mynta ka sngi
Ki khniang , kiba don 9 jait kiba kongsan , ki pynsaphriang ia ka jingpang malaria ha ri India .
Ka thma khaii hapdeng ka China bad ka US .
Ki dei ki nongtrei pynkhuid .
Mano ba ong ia phi ba ngan laze ha iing ?
Uba thew bad uba ialam .
" " " Ka jingthmu ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai sha ki jaka ba la jot lypa bad kiba kham duna ki jingialeh kan ym iarap tang ia ka India ban ioh ia ki thong jong ka bor ding kaba khuid hynrei kan pynneh ruh ia ka jingbiang bam bad ban iada ia ki jingthaw ba im , " " ka la ong . "
Ki pulit ki dang wad ia ka daw .
La iathuh ba u nongniah u la lait phet hadien ka jingjia aksiden .
Hynrei , ngam lah ban leh kumta .
Kaei ka roadmap na ka bynta ka lawei hadien ka 3 tarik u May 2019.
Ki riewstad Kashmir kim lah ban leit phai biang sha ka them .
Ngi donkam shuh shuh ki shynrang bad kynthei na baroh ki kyrdan na ka bynta ka jingsynshar bad jingtei biang ha ki jaka ba la pyllaitluid .
Ha ka kyrwoh ba la pyllait ha ka Twitter , ka Priyanka Gandhi ka la ong , Ka long kaba ma ba ka sorkar BJP ka byrngem ia ki nongthoh khubor bad ki nongmihkhmat paidbah da kaba register ia ki FIR .
hynrei shisha , hangne ​​ka don ka ethos jong ka baroh kawei .
Hynrei nangta baroh ki wan phai noh .
Ka jingpang Morbus Pedis ka pynlong ia ka shyieng kaba kham jem ban tyrkhong .
Kumno ban peit ia ka Lunar Eclipse 2020 ?
" Ban synshar ia ka kynhun jong ka Pakistan , u la don ka jingeh " " "
Da kane ka jingpynbna uwei pa uwei u muslim u dei ban ngeit ha u allah bad ki nongrim ba la ai da u nongiathuhlypa mohammad bad kane ka ai ia ka jingpynshisha ia kane .
Kumno ban pyntip ia lade .
Ka kynhun ialehkai kriket ka iasam ia ka jingieid jong ki ia u Sourav Ganguly ha ka sngi kha kaba 48 snem jong u
Kam ju pher ha kane ka kynti
" Nga la iakren bad ki doktor bad ki khynnah ki koit ki khiah ”, la pyntip u Sisodia ha ka tweet jongu .
U nongniah kali bad kiwei pat ki briew kiba shong hajan jong nga ki la mynsaw jur .
Ka Alia Bhatt bad u Ajay Devgn ki dang sdang ban mih madan ha ka kam ak phlim jong ka South da kane ka phlim .
La shim ruh ia ka dor jong ka pisa US bad ka pisa rupee .
Goa 70 ngut ki nongpang COVID positive ha ka Sngi U Blei 2020.
Balei ba ki jingialang paidbah kiba heh kim long kiba bha ?
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ki jingkiew ba la leh da ka sorkar ha kane ka bynta .
La pynkiew ruh ia ka mang tyngka na ka bynta ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka imlang sahlang , u la bynrap .
Ka pisa jong nga ka don ha u Ahmad .
Ka Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki dei kawei na ki shijur ba ieid bha ha Bollywood .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pyniadei ruh ia u Rakhi bad u Vice President ka India u Venkaiah Naidu .
Wat la ka long kumno kumno ruh , phi don ka jinglah ban leh katkum kane ka nongrim ba kongsan jong ka Baibl U Jehobah u long U Trai Baroh .
" Shaphang ka jingiateh lok ka party jong u bad ka BJP u la ong " " Ka BJP kam donkam shuh ia ki paralok bad ki paralok jong ka " " ".
Ia ki kot poitri ba la lum jong u la lum kham bunsien da ki hynriew ngut ki khynnah skul jong u kiba long ki khun jong u Raja Bilas Rai .
Ki arngut ki ju iasam dur ha ki social media .
U slap ba jur ha China u la pyniap ia 50 ngut , 15 ngut ki jah rngai .
Hooid ma ki ruh kin sa .
U la ioh ia uta u khynnah . Ka jingbhabriew !
Ha kaba sdang la ai jingtyrwa da ka Sri Lanka bad ka Vietnam ban seng ia ki jaka pdeng jong ki .
Lait na kane , ka bamsap ka jur bha namar ki polisi kiba bakla jong ka jylla , u la ong .
Nga shu kwah ban rwai .
U Rashtrapati uba hadien , khlem da khein ia ka niam , ka jaitbynriew ne ka jinglong sain pyrthei jong u , u dei ban kren da ka jingbym tieng kaba shai ia ka Jylla bad ia ka imlang sahlang kumjuh .
Ka jingwad bniah lang jong ka CSIR DBT bad ka ICAR ka la pynmih ia u Kba Samba Mahsuri ba la pynbha ban ialeh pyrshah ia ka khniang blight , ia uba mynta la rep ha ka jaka kaba heh 120 000 hectare ha ki hynriew tylli ki jylla .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2015 : Ki mat ba kongsan
U la pynsleh ia ka khlieh jong nga da ka umphniang . hynrei kane ka kynthei ka la pynsleh ia ki kjat jong nga da ka umphniang ba iwbih .
Ia ki jingtohkit ba man ka por katkum ka protocol yn pynlong da ki doktor haduh ba ki met jong ki kin long kiba biang biang .
Hynrei la pynbna ba u la iap shwa ban shah sumar .
Ha kane ka sngi la ak da u Krishna bad ka Sridevi , ryngkat ka jingrwai ba la shna da u Chakravarthy .
Ka poster ka don ia ka Alia , u Sanjay bad u Aditya kiba iaid ha ka surok lum .
Katkum ki jingdonkam jong ka spah snem kaba 21 , ki jingdonkam kum ki jaka leit jingleit , ki jaka sumar bad ki jaka pule bad kiwei kiwei .
Hynrei ym don ba la pyrkhat ban pyniakhleh lang ia ki bad u Shakespeare ne u Milton ne u Valmiki ne u Kalidasa .
Watla la kem bad pynshitom ia ki lehnoh Harkatul Jihad hynrei ym lah ban ong ba la pynduh jait ia ki lehnoh .
La batai : Kaei kaba don shadien jong ka jingkyrshan jong ki Japan ia ka jingri dohkha ?
Kaba kongsan tam napdeng kita ka long ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U Myntri Rangbah ka Jylla O . U Pannerselvam ruh u la pynrem ia ka jingkren jong u Rajinikanth.
Ka dei ka nong Japan , bad ngam pat ju iohi ia ka nongsepngi ha ka jingim jong nga . U nonghikai u la pynithuh ia nga ia ka Mrs .
" La pynmih ia ka na ka jingtip ba ki nongdih duma bunsien ki mad ia ka jingkyrduh , kaba la ju khot kum " " ki munchies " " . "
Ka America ruh ka la rung ha ka madan thma ryngkat bad ki ri kiba kyrshan ia ka .
La burom ruh ia u kum u nongpyniaid kriket uba tbit bha .
Ka jingkynthoh jong u Myntri Rangbahduh ka long kaba bha .
Ha ka snem 1895 la seng ia ka jaka tep jong ki Jiw hajan ka Hoop Lane , bad la tep nyngkong ia u ha ka snem 1897 .
Ka jingshah tap sngi kan paw bha na South India .
Ngi dang pynkhreh ia ka jingshondur .
Yn shim ia ki sienjam ban pynbha pat ia kine ki shynrang .
Ka Sharbati Devi ka la duh noh ia la u hynmen kumba 50 snem mynshwa , bad kan iai kynmaw ia u khamtam ha ka sngi Rakhi .
U S Jaishankar u la ong ha u Mike Pompeo ha ki khyndiat sngi mynshwa ba ka Kashmir ka dei ka kam kaba don arliang mamla kumta wat nym tuklar ia kane .
DA ki spah million ngut ki shynrang bad kynthei kiba la kha hadien ka thma bah ba ar mynta ki la poi ha ka rta kaba pdeng .
U Jasprit Bumrah u la rung sha ka top 10 ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u .
Ka lieng kit mar ka hap ban ioh jingbit na ka bynta ka lynti kaba ka leit .
Ki don ki jingthiah kiba biang shapoh .
Phi tharai ba u nongshna nar u lah ban kamai pisa eh ?
Kane ka liengsuiñ ka la kiew na ka ktem liengsuiñ jong ka IAF ha Jodhpur .
Kane ka system ka lah ban nym lah ban kyrshan pura haduh mynta .
Katno ka long ka thong kaba phylla ia kiba kum kita kiba la khot da U Blei ban bud ! Kiwei pat ki langbrot ki don ka jingkyrmen kaba pher .
Ha katei ka FIR la kdew kyrteng ia u Bansal , u kpa jong u u Satprakash Aggarwal , ka kmie jong u ka Kiran bad u hynmen jong u u Nitin .
Haduh 54 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh .
Ha ka step jong ka 11 tarik u September 2001 , ka jaka khaii pateng ha ka pyrthei , haba ka UNO ka la pdiang na ka bynta ka thma , ka America ryngkat bad ki ri ba iatreilang jong ka ia u president George .
Ki don wain , ka la iathuh ha la u khun . Ka la khmih lynti aiu ba un leh ?
Wat la ngim lah ban leh ia ki kambah , hynrei ngi lah da ka jingsngewtynnat ban khring ia ka jingmut jong ki briew sha ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei .
Ka Pakistan haduh mynta ka la ioh da ki klur tyngka ki jingiarap pisa na ki ri paralok kum ka China , Saudi Arabia bad UAE .
Khyndiat ngut ki brow series ki bym lah ban ïakhun ki la shah pynduh ne shah weng noh na ka jingïeng jong ki .
Ha ka jingpynhiar dor ia ki phone Asus ha Flipkart
Kumta ka jingmih jong ki jingthung ka la hiar .
Ha u bnai September 1980 , u nongbishar shipai Venezuela u la pyllait ia baroh saw ngut ki briew .
Ka don shibun kine ki jingthoh kiba la shah pynjulor .
Em briew , kane ka dei ka jingkren bein kaba kum kata !
Ki shipai jong u Peshwa ruh ki la leh ia ka jinghiar thma na ka surok Shirur .
Ha ka jingpyndonkam kyllum , u briew uba leh donbor u dei u briew uba ialeh pyrshah bad uba ym ju pyndonkam ia ka jingleh donbor .
Kitei ki khynnah skul kiba la mynsaw la tip kyrteng kum ka Anakha , Archana , Chandana bad Rakhi bad baroh ki dei ki khynnah skul jong ka Sreekandeswaram .
Ka kynhun khlur jong ngi hi , ka Milky Way ka shong hapoh ka kynhun khlur kaba rit kaba la tip kum ka kynhun khlur ba marjan , kaba hi ka long ka dkhot jong ka kynhun khlur kaba heh bha jong ka Laniakea .
Ha ki hynniew snem jong ka ha ka Coke , ka Bali ka la trei ruh kum ka nongsynshar jong ka tnad treikam jong ka kompeni .
U Bumrah u la ong ba un kham jied ia ki jingjop kiba bha kynthup ban ioh ia u AB de Villiers kum u wiket ba nyngkong jong u ha ka Test .
Hynrei ha ka khep jong phi ngin sa shah pynbor . . . ban leh ia ka jingpynkylla .
Ka jingkut jong ka ka long ka jingpynjot . Ki briew jong ki Blei pat ki iaid ha ka lynti kaba pher , ka lynti kaba khuid la bud da ki briew kiba khuid .
Bad um dei marwei uba shim ia ka .
Ka jingpyndep ia kawei pa kawei ka sienjam da kaba jop kan ai ia ka jingsngewhun ha ka lynti ban ia ka jingsngewsih .
" Android " " Q " " ka dei ka jingpynmih kaba heh kaba shiphew kaban sa wan bad ka jingpynmih kaba 17 jong ka Android mobile system .
U Mahbubul Hoque Shakil uba dei u Nongiarap ba kyrpang jong ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Sheikh Hasina u la khlad noh ha ka sngi thohdieng shiteng sngi ha kawei ka jaka bam jong ka Gulshan Area .
Haba kren ha u Rama , u Kumbakarna u buh ia ka jingkyrpad kaba ktah ia ka mynsiem jong u na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Vibhishana : ‘ U hynmen barit jong nga u la pynshong nongrim ha ka jinglong ba jylliew jong ka Hok , kaba mih na ka Hukum Bymjukut .
Kum ka nuksa ai ba un pyrkhat shaphang kum kine ki jingkylli : ‘ Kaei kaba pynngeit ia nga ba don U Blei ?
Kumno shaphang kane na ka bynta ka jingsdang ?
Ki jinglut kiba don bynta ki dei kiba iadei bad ka jingseng bad jinglut jingsep ha ka jingpyniaid ia ka Komishon , kaba yn dang bteng ban kit da ka tnad jong ka Hok bad ka Jingpynkupbor ia ka Imlang Sahlang .
NGI DEI BAN ÏOH SHISHA ÏA KI JINGPYNBNA BA KYNTHOH JONG NGI , ONG U SYLLAIT ÏA KA JINGPYNBNA : 07 . 10 . 2015
Yn tohkit ia ka jingshah thombor ha Jamia ong ki pulit ka nongbah Delhi .
" " " Kaei kaba phi la kren haba phi la kren shaphang kata ? " " "
Kumta , mynta , ha ka circuit ba shabar ngi don ka jingtuid jong ki electron .
Ha ka ASBA , ia ka pisa aplikeshon la weng na ka account jong ki nongbei tyngka tang hadien ba la sam ia ki share .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka Dia .
U PM u la ong , , Ngi ai jingkyrshan ha ka liang ka jingstad bad ka pisa tyngka sha ki jylla .
Ka Banu ka la pyni ia ka phlim Tamil kaba nyngkong eh ha ka phlim ‘ Thamirabharani ’. '
Ym pat tip ia ka dawai ne jingsumar kyrpang haduh mynta .
" " " Nga don shibun ki jingkynmaw ba sngewtynnad shaphang ka England , wat la ngam shym la ioh bun ki run ha England " " la ong u Gavaskar .
Kaei kaba nga lah ban leh shaphang ki nongshah lehbein ha skul ? , ha ka kot jong ngi kaba 8 tarik u Naiwieng 1989 .
La ialam ia nga sha kane ka jingkylli katba nga dang pule ia ki lum ki wah , kiba kyrshan ia ki million ngut ki briew lyngba ka kam ri dohkha bad ka kam jngohkai pyrthei hangne ​​ha Africa bad ha kylleng ka pyrthei .
U Elisha u la kyntait ia ka jingai namar u ithuh ba ia ka kambah ban pynkoit ia u Naaman la leh da ka bor U Jehobah ym da ka bor jong u hi .
Mynta ka Sunny Leone ka dang pynkhreh ia ka phlim Tamil namar ba ka la dep sdang ban trei ia ka phlim kaban sa wan , ka Veeramdevi .
8 Halor baroh , wat pyrshang ban knieh noh ia ka jinglong khlieh jong u !
Kham bunsien u slap ha Maharashtra u ju jia ha u bnai Jylliew .
Kumta ngi la ai jingmut ia ki briew ba kim dei ban dih ia u dawai khlem ka jingthoh jong ki doktor .
" Ngi khmih lynti ba ka jingpule jong ngi kan iarap ia ki nongpynbyrngia ha baroh ki rynsan ban sngewthuh kham bha ia ki nongpeitkai bad ban thaw ia ki jingthoh ki ban pawnam hapdeng ki nongpeitkai ba ki thmu " " . "
U long uba khlem pop bad la pynngat ia u ha ki jingkynnoh lamler .
Kumta, hangne ​​ka jingktah ka lah ban ym long kumta, kaba heh nangta ngi la ïakren shaphang biang ka case B hangne ​​kaba kren shaphang ka jingpynïaid ba la jied ïa ka kynhun ba la pynsuk.
Ki sah hangne ​​haduh kumba 10 sngi eiei .
Khlad noh u Jawan shipai ha ka jingbthei bom IED ha ki bynta jong ka Akhnoor ha Jammu and Kashmir
Ki nongleit nongwan kiba pynkhreh ban kiew ha ka liengsuin kaba rit .
U la pynkynmaw ba ka United Nations ka la kyrshan da ka jingbun paid kaba khraw ia ka jingtyrwa jong ka ri India ban pynlong ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
Kumta ka jingpynithuh ia lade kaba iaid shaphrang bad kiwei pat , ka jingithuh , ka jingburom bad ka jingsam ia ka jingsngewthuh kum ka jingshisha , kum kata ka jingim bashisha ba kynja mynsiem , ka dei ka jingim kaba thikna .
Ai ia ki jingtip kiba bniah bad kiba iarap . Kum ka nuksa :
U sngewlehrain haba ianujor bad u Joe Root bad u Virat Kohli wat hadien ba u la ialehkai ia kawei na ki jingialehkai ODI kaba bha tam haduh mynta pyrshah ia ka South Africa .
Ym lah ban rung palat ia ka san ngut ha ka shisien rung .
Ka jait jingpang kolera kaba thymmai pura ka la mih ha Asia .
Kane ka dei tang na ka bynta ka elektrik kaba nga kren shaphang jong ka .
Ka jylla Maharashtra ka don haduh 39 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang positive .
Napdeng kiba la tip bha kiba la shah pyniap ha kine ki lehnoh fascist ki long u Bishop Rangbah jong ka Balang Katholik jong ka San Salvador , u Oscar Romero bad saw ngut ki nun jong ka Maryknoll na America .
U la kynnoh ba ka tnat syntiat jong ka Ri India kaba la tip kyrteng kum ka Research and Analysis Wing ka donkti ha ki kam pyntriem ha Balochistan , ki jaka ba la synshar da ka sorkar pdeng bad ha Karachi .
Ngi ki nong India ngim dei ki nongshun jaitbynriew .
U briew uba donbok tam uba iaid ha kane ka Pyrthei u dei uta uba shem ia ka jingieit kaba shisha .
Nga kwah ban ai nuksa na ka jingtrei jong nga kaba mynta .
Ka treikam bha ha ka jingshai kaba shai bha .
Ka kam pynbyrngia ka long kaba la shah ktah khamtam eh ha ka jingdih drok .
Pule ruh : Wad ïa u Bharat Ratna u nongïalam ka BJP na Karnataka na ka bynta u LK Advani
" " " Ki nongtrei ki la pyntip ba ki passport jong ki ki don bad ki nongpyntrei jong ki bad kam don kano kano ka jingiateh ain bad ka kompeni kaba ki la trei , " " ki la ong . "
Napdeng kiba la shah kem ki kynthup ia u Manpreet Singh , Harpreet Singh bad u Jaspal Singh na ka shnong Waryam Nangal .
Nga tharai ba ki tieng ia nga .
Lada ka Centre kam lah ban tehlakam ia ka jingkiew dor , ka dei ban tip ba ki briew kin sa kylla pyrshah ia ka sorkar , la ong ka kot khubor .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka kynhun jong ka South Africa ha kajuh ka liengsuin sha Dubai . . ."
La iathuh ba ki don arngut kiba iap ha Alappuzha katba uwei uwei u la jia ha Kottayam bad ha Kozhikode .
Hynrei thik kaba pyrshah ka jia .
Ka bhah jong ka Karnataka ia ka um ka la kiew sha ka 911 TMC na ka 734 TMC , bad ka Maharashtra sha ka 666 TMC , na ka 585 TMC .
Ia kine ki khusnam la sam sha ka Rita Goyal , N G Sahu , Veena Pandey , Vipin Kumar , Anoop Kumar Singh bad u Hridayesh .
Ha kane ka jingialang ki don u nongialam ka AAP u Sanjay Singh , u heh ka BJP na Delhi u Adesh Gupta bad u heh ka seng Delhi u Chaudhary Anil Kumar ki don ia ka jingiashim bynta ha kane ka jingialang .
Na ka bynta ban ai jingmut ia ka sorkar halor ki polisi ban iada surok bad ban buddien ia ki prokram iada surok , ka sorkar ka la jied ia u Transport Commissioner kum u Road Safety Commissioner .
Ngi iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai bad ngi donkam ban pyrkhat thymmai , bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei khnang ba ka pyrthei kan ioh jingmyntoi na kane ka jingialang kaba heh , u la ong .
Yn kdew ia ki jingai jingkyrshan sha u nongtrei shwa ba un sdang trei .
U Kavin u la long shi bynta na ka thup jong ki nongseng kam seng jam kiba hapoh 35 snem ka rta.
Utei u khynnah u la shah sumar bad la ong ba u lait na ka jingma .
Hadien ki la thombor ia u Lenin bad u Vishnuprasad bad ki la shim noh ia ki mobile phone jong ki .
U kpa jong u Nithin u N Sudhakar Reddy u ia kynduh ia u Pawan Kalyan ha Bhimavaram .
Ka jinglong kyntang jong ka LOC ruh ka la ioh ia ka jingithuh na ka pyrthei .
Ki jingdro dur ba la shna da ka kot kiba long shisha bha jong u nongdro dur na Japan ki dang wan sha US .
Ngim don ki muse , ngim siew .
Hynrei tang ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh kan pynlong ia kiei kiei kiba kut .
10 lak bad ka por ap kaba 3 snem , ka polisi insurance ka kynthup ia ka jingpynpoi kaba heh tam 2 tylli .
" Ka la ong , " " Ngam shah khot sha ki jingialang ."
Ka jingialang jong ka iing dorbar ha ka por Monsoon ka la shah rong noh ha ka jingeh halor ka mat jong ka kaiphod jong ka CAG halor ka jingai jaka dewiong .
Kawei pat ka rukom , kan don ruh ka lad ban jubab ha ka alert .
ban pynlong naduh ka 28 tarik u February .
Ka la paw ha ki katto katne ki phlim sngewbha shaphang ka jingshongkha ha ki snem 1970 .
Palat 200 ngut ki briew kiba dei na ka ri India ki bat ia ki kyrdan nongialam ha ki 15 tylli ki ri kynthup ia ka ri America bad ka ri Bilat .
Kine ki 6 ngut kiba thymmai ki kynthup ïa u Singireddy Niranjan Reddy , u Koppula Eshwar , u Errabelli Dayakar Rao , u Srinivas Goud , u Vemula Prashanth Reddy bad u Ch .
Ha ki hima ba la pyniakhlad ia ka bor synshar jong ka Europe ha ka juk pdeng , kumba arphew haduh sawphew ngut ki briew ki shah pyniap man la u snem na ka bynta man la ka 100, 000 ngut ki nongshong shnong .
Ki dkhot ka Punjab wa ka UT Mulazim Sangharsh Committee da pynman ya ka Dharna ha Childrens Park pyrchah ya ka sorkar jylla .
Hynrei ki briew Marathi ki khot ka Mumbai bad ki briew kiba kren hindi ki khot ia ka Bambai .
Bad mynta ka dei ka por ban pynbna ia lade .
Kane ka dei ka por ban ia lum lang bad ka jinglah kaba bha tam jong phi . Nga kitbok kitrwiang ruh ba ha ki bnai ban wan ngin ioh ia ka Industry 4 . 0 par ha ri India ruh .
Ka Padmapriya ka la jop palat 3 tylli ki khusnam ba kynthup ïa ka khusnam Sathyan Award na ka bynta ka ‘Yes Your Honor’ bad ka ‘Karuthapakshigal’. '
Ha ka jingialehkai marwei jong ki kynthei , ka Ira Sharma ka wan baar .
Ka jingpynsngewthuh ha kane ka bynta ka dang pynphriang man ka por hapdeng baroh ki nongtrei kum ki nongbud lynti , ki nongniah rel bad kiwei kiwei .
U heh jong ka iingbishar u la pynthikna ba u Saeed u la shah rai pynrem ha ki ar tylli ki mukotduma ba ai pisa ia ki lehnoh ha ka jylla Punjab , la iathuh ka PTI .
U Lutfunnisa u la long u paralok ba iaineh jong u Sirajuddaula ha ka jingbhabriew jong u bad ha ka jingjynjar jong u .
Hadien ka jingtrei jong u ha ka county , u la long u coach bad ïalehkai kriket ha ka lig shwa ban long u umpire .
La shim ia ki lad ki lynti pyrshah ia ki katto katne kiwei pat ki heh jong ka tnad bad katto katne ki komiti tohkit ki la peit bniah ia kine ki mat .
Kumta um don pisa ne jaka rep ban pynsah ha ki khun jong u .
Ka sorkar ka i kumba ka tip ia kane .
Ka iada ia ka hok ban long trai ia ka ain .
Kaei ka kyndon jong ka BPL ?
Plie ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka jaka buh kot jong ki skulbah Patna
" " " U Amitabh Bachchan " " yn pynphai noh ia u na UAE "
" Ka long ka kabu kaba khraw ban pyni ia ka bor jong ki kynthei " " "
Ka Manipur Ka Iakynduh : Balei Ki 356 Ki Shipai Kiba Ujor SC Pyrshah ia ka ' Jingshah Pynshitom bein ' Ka long kaba sngewkhia
Ki ai jingmut ban pynbeit ia ki jingiakynad ha ka iing ka sem kiba mih na ka jingdih kyiad , jingdih drok , jingshah lehbein ha ka bai tnga bad kiwei kiwei .
U briew jong kane ka por u dei u Mr Narendra Modi .
Ki briew ki thep vote iano ?
Bad ki kot kin ong , em , ngi sngewthuh shibun shaphang kine ki ar tylli ki hima kyrpang , hynrei haba ngi pyrshang ban pyniasoh ia ki da ka jingkhein , baroh ki bthei .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingiakop , u Hamilton u la bthei ia ka tyre ba shakhmat jong u bad u la duh shuh shuh ia ki jaka bad kumjuh ruh ia ka jingkyrmen ban jop .
Ka kam ialap ka kynthup ia ka jingwad ia kiba dei hok na kawei ka iing sha kawei pat .
Ha Texas , 24 ngut ki tymmen ki la iap ha ka por ba ka bos kaba pynkynriah ia ki na ka thain Houston ka la bthei ha ka ding tang shabar jong ka Dallas , kaba dei ka jaka ba ki leit .
U dieng uba jrong u wanrah ia ka jingma kaba khraw
Ha ka por ba u Antony u dang long u president bad u Sudheeran u la long u nongsynshar ha ka Congress jong ka jylla , nga la shakri kum u nongthoh khubor jong ka seng .
Ka UGC ka la mynjur ia 48 tylli ki kam na ka bynta katei ka jaka pule , yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna .
U la long u nongmihkhmat .
Ka BJP ka dei ka seng kaba heh tam bad kaba don hok ban thaw sorkar nyngkong , la ong u Raut .
U Rehman, u Husain Naqi, u Zahid Hussain, u Kiran Nazish bad u Nusrat Javeed.
La knieh noh ia ka jainkup jong ki khynnah kynthei Muslim , la khot ia ki lehnoh ha US .
Ka Sandipta Sen ka dei ka nongak phlim telebishon na Bengali .
U Farrukh Ahmad u dei u myllung uba pawnam tam jong kane ka jinglong .
Ia ki jingialang yn pynkut da ka jingrwai ia ka jingrwai ri .
Ka SEC ka treikam da kaba khang ia kine ki molecule kiba kham rit ha ki thliew jong u tnat .
" Ha ka video kaba shyrkhei kaba la saphriang bha , la iohi ia uwei u briew uba la shah thang im ha Rajasamand distrik jong ka Rajasthan , namar ba u la leh ia ka " " love jihad " " .
Ah Trai U Blei , wat pynphai noh ia ka khmat jong u nongsleh jong me : to kynmaw ia ki jingisynei jong u Dabid u shakri jong me .
Utei u khynnah u don ia ka jingpang polio , la iathuh ki pulit .
Ka District ka la ioh palat 700 ngut ki nongpang Covid haduh mynta ka sngi namar ba ki don 69 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi saitjain ha Thiruvananthapuram .
Kata ka dei ka rukom iada .
Kumba 1, 500 ngut ki shipai jong ka ri ki la don ha New Jersey .
Hynrei ka jingkhih kam shym la neh .
Ki jingthok jong u PM Modis ki la paw pyrthei : U Rahul Gandhi
Ki pulit ki la iathuh ba u la pyniap ialade .
Ludhiana : Ki pulit ki la ioh ban kurup ar tylli ki mobile phone kiba la kynnoh ba ki la ioh kurup na arngut ki koidi ha Central Jail hangne ​​.
Ka rep ka riang bad ka jingri jingdup ki long ki lad kamai ba kongsan jong ki briew hangta .
Ki Khristan ha Jerusalem kiba don ha ka liang jong ki nong Rom la pyniap namar ka jingleh be-ijot kaba khraw da ki Muslim kiba synshar .
Ka Inter IKEA ka dei ka ailad ia ki trai dukan , ha kaba ka kynhun Ingka ka dei kaba heh tam , bad ka pyniaid ia ka jingshna bad jingpynbiang .
U dei u hynmen barim jong u myntri barim ka tnad um jong ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah jong ka RJD u Jaiprakash Narayan Yadav .
Ka jinghap slap kaba jur ka la pynlong ia ka jingdheng kali bad bun ki dieng ki la shah pynpra .
U Stalin u leh ia kum kine ki kam ban pynthikna ba kan ym mih ka kynhun pyrshah kaba khlain pyrshah ia ka BJP , u la ong .
" " " Kat kum kata ka Mahlah , ka Tirsah bad ka Hoglah bad ka Milkah bad u Noah ki khun kynthei jong u Selophehad ki la long ki tnga jong ki khun shynrang jong ki hynmen u kpa jong ki . "
Ngam don jingtip shaphang kata .
Ka la long ka jingjia kaba ym lah ban klet bad kaba sngewtynnad na ka bynta baroh .
Kam shym la don kano kano ka jingiakhih sain pyrthei da ki seng pyrshah pyrshah ia ka jingbym iahap hapdeng ka jingsiew jong ka MGNREGA bad ka jingsiew kaba rit tam jong ka jylla .
Hynrei tang kawei ka daw ba ki don ka long namar ba nga la thaw ia ki .
O la ioh jingsumar ha France .
Ha ki 24 kynta ba ladep la test haduh 1 , 43 , 267 tylli ki sample .
U Trump hynnin ka sngi u la kynnoh ba ki lad pathai khubor ki dei ki nongshun jong ki paidbah America .
Ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la pyni ia ki ‘ boliyan ’ ki jingrwai tynrai , ki jingrwai Lohri , ki jinglehkai bad ki poim .
Ki iew ki hat kim pynpaw ia ka dur ba shisha jong ka ioh ka kot , u la ong .
U la ong ba ka Vietnam ka kwah ban long ka ri karkhana kaba khlain bad kaba mynta ha u snem 2020 bad u la pan jingkyrshan na ka India ban iakynduh ia kane ka jingeh .
Ki shipai duriaw jong ka Bangladesh ki dang buh ia ka ktem liengsuin kaba la ai kyrteng ka BNS Sheikh Hasina ha Pekua ha Cox 's Bazar .
Dei tang da kaba tip ba ka pyrthei baroh kawei ka long kawei bad kaba iadei , ba ngi lah ban kyrmen ban ioh ia ka jingtip kaba biang shaphang kano kano ka bynta jong ka .
Ka Silicon ka dei ka mar kaba phra kaba don ha ka pyrthei katkum ka jingkhia , hynrei ka duna bha ban paw kum ka mar kaba khuid ha ka sla pyrthei .
Ka sorkar Rajasthan ka la ong ba kan ujor pyrshah ia katei ka rai .
Dang shen u Afridi u la pynmih ia ka kot jingim jong u kaba kyrteng ka Game Changer ha kaba u la thoh shaphang ka jingjia ba pawnam jong u Gautam Gambhir .
" La pyni ia ka Pantomime Show bad la pyni ia ka Skit da ki nongrwai jong ka Song and Drama Division halor ka phang " " Ka jingiada na ka jingdih buaid " " ha kane ka sngi . "
kane kum ki , ka , kha , ga , gha .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Upendra Kushwaha u la ïasoh bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar lane u la ïakhlad noh na u .
" " " Ha ka snem 1636 u Shah Jahan u la pynbor ia ki Qutb Shahi ban ithuh ia ka jingsynshar Mughal " " " .
" " " Ka sdang na Ghatiabagarh bad ka kut ha Lipulekh Pass kaba long ka khyrdop sha Kailash Mansarovar . " " "
Ngi la ioh ia ka jingiakren kaba ai mynsiem kaba la pynshong nongrim ha kawei ka bynta jong ka Baibl . Nga la pyndonkam ia ki jingai jingmut kiba u la ai ha nga , bad nga la ioh jingmyntoi .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka kaiphod , ka EC ka la ai jingmut ia ki katto katne ki jingpynkylla ha ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri ha ka jingialang jong ki ha Bhubaneswar ha u bnai Jymmang 2013 .
Ka shim por tang uwei u briew ban leit shabar ha ka wah ban pynneh ia ka jingkylla , la ong u stad saian u Alan Fenwick uba la wad bniah ia ka jingpang sniehdoh la palat 20 snem .
Ka jingeh ha ka AI 112 ka la sdang shen hadien ba ka liengsuiñ ka la kiew na London Heathrow sha Delhi ha ka 9 tarik u February , da kaba pynslem khyndiat namar ki daw ba iadei bad ka jingstad .
Ki jingpyrshang kiba jop ha Israel ki la pyni ba ia ki phlim plastic ba la ioh na ki wah jaboh ba la khleh lang jong ki sor lah ban pyndonkam biang sha ki tiar ba myntoi ha iing kum ki bucket .
ha ka jingshisha kam dei thik kumba ngi pyrkhat bad sngew .
Ka jingthep vote ha Maharashtra : Ka jingthep vote jong ka North India ka long kaba kongsan ha Mumbai
Balei u la jied ban shna ia ka biopic halor u Modi ?
Ka lah ban don ki jingkylla .
Ha Dinajpur la lap ia u mawbynna ba la thoh ia u Mahendrapala .
Nangta kylli : Hato kata ka jingsdang ka la long khlem kano kano ka daw ne la pynlong ia ka ?
Ha kane ka jinglong ym lah ban don ka jingkylla khlem ka jingtei biang kaba bniah naduh ka nongrim shaneng . Bad kata kan donkam ia ka jinghikai biang kaba khraw . Hato Don Ka Lawei Baphyrnai ?
Ka NMDC ka la pynhiar ia ka dor jong u marpoh khyndew haduh 20 pc
Ha u snem 2013 u Qin Dahe u la ioh ia ka khusnam jong ka Volvo na ka bynta ka mariang .
Katno ka long kaba kongsan ia ngi ?
U briew u ai kat kum ka jinglah jong u , bad U Jehobah u sngewbha ia ka mynsiem kaba ai sngewbha .
Ngam iohi daw ia ka jingialehkai .
U Vinay Kumar un plie ia ka bol na ka bynta ka KKR .
U Mishra u kyrmen ba ia ka tamasa Id yn rakhe ha ka jinglong jong ka jingieid bad jingiasngewthuh jingmut markylliang .
Ia ki samla pule kiba jop la ai khublei da ki sertiphiket bad ki takma .
Ka jingsngew jong ka iew ka hat ka nang kiew bad ki dor ki la nang kham stet ne kham duna .
" " " Ka Israel bad ka India ki long baroh ar ki ri jong ka jingpynthymmai bad jong ka jingai mynsiem ."
Ka bynta ba shaphang sepngi jong ki lum ka kylla kynsan sha ka jaka madan katba ka bynta ba shaphang mihngi ka iasoh suki suki bad ki jaka ba marjan .
Ka Pooja Devi kaba don lai ngut ki khun ka la kylla long ka nongniah bos kynthei kaba nyngkong eh ha Jammu and Kashmir .
Katkum ka jingwad bniah kaba dang shen , kane ka lah ban long kumta .
Ka CPS ka F Nisara Khatun ruh ka la don ha Singapore ryngkat bad ka iing ka sem jong ka la ong u secretary shimet jong ka u Prem Nath .
Ka ri ka iatylli ha ka jingialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Ia ka jingpahara la pynkhlain da ki pulit jong ka Delhi hapoh bad sawdong ki jaka ba kongsan , ki iing kiba kongsan bad ki jaka ba bun briew .
Halor baroh , ka jingiakren kaba laitluid kaba ka tnad elekshon ka pynlong bad ki seng sain pyrthei , ka dei ban paw ha ka jinglong jong ka .
Ka jingmih thymmai ka la ai ia ka dur jong ka jingshngain bad ka jingkoit jingkhiah sha ki nongdih duma kiba tieng kiba khlem kwah ban sangeh , katba ka jingpynbna ka la pynshisha biang ia ka jinglah jong ka ban die ia ka dur .
U slap u la kham slem .
Ka jingshah thombor jong ka aktress : U nongshah lehbein u ithuh ia baroh ki nongshah kynnoh , ka kali .
Ia kane ka jingpynwandur la shna na ka bynta ka jingleit kali ialehkai , da kaba buh ha ka jingmut ia ki kali super .
Hooid , ka jingshemphang ka long ka pukri jong ka jingim ia kito kiba don ia ka . Hynrei kumno shaphang kiba bieit ?
U tap ia ka jaka jong ka madan hapdeng jong u bad u umpire .
Ka sut ba la shim na ka pisa call .
La thaw ia ki kynhun Whatsapp jong ki pulit bad ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka thain ban ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor jong ki nongtrei ka koit ka khiah
Ka certificate authority ka dei ka jingpynshisha kaba khlem akor .
Ka phone ka don ia ka jaka buh microSD kaba kyrpang ryngkat bad ar tylli ki jaka buh SIM bad ka jingbuh jingkynmaw kaba heh tam kaba lah ban kyrshan ka long 512GB .
Ka jingialehkai action kaba pynjot .
Katkum kane ki pulit ki la pynmih biang ia ka jingpynbna .
Balei ngan leit haduh katne ?
Ka dei ruh shaphang ki nombar .
Ha u snem 2017 , ka CID ka la tohkit ia ka jingjia jong ka jingtuid jong ki kot jingkylli jong ka test rung skulbah ha Dhaka .
Baroh ki shynrang Mathura kiba rit bad kiba heh ki ia lum lang ha iing u Naik bad ki ia shad sawdong ia kine ki bleithaw .
Ngi lah ban shim ia ki kyrdan kiba bha .
U kwah ban pyrshang ia ka pistol, u mih noh shadien.
Hato baroh phi iadon ryngkat ?
Nga shun shibun ia ka ktien .
Mynta ki don kumba 7 klur ngut ki briew kiba ioh ia kane ka jingpang ha ka ri .
Ka por jong ka taiew jong ka 10 tarik u Iaiong
Hynrei bun ka um ka la tuid hapoh ka Godavari .
Ka jingïohnong jong ka Sanju ha ka sngi kaba 7 : Ka phlim biopic jong u Sanjay Dutt kaba la ak da u Ranbir Kapoor ka kamai palat 200 klur tyngka hapoh ka ri ha ka taiew ba nyngkong .
Ka nongbah ka la nangroi bad nangroi haduh ba ha kawei ka sngi ka jingjia ba sngewsih ka la jia .
Ka kynhun jong u kam lah ban iaryngkat bad ka kynhun jong ngi .
Ka sorkar jylla ka la bakla shibun ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka jylla , la ong u MP ka BJP .
U Vijay Kumar u nongai jingmut jong ki Lat ka Jammu Kashmir u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Kashmir
U khun ba khraw jong ka ri India , u la shakri ia ka jaitbynriew jong ngi da ka jingminot bad jingaiti lut kaba khraw .
U PM Modi u la shah troll bein namar ba u la deng ia ki jingda khmat kiba shongdor T.1 . 5 lak ban peit ia ka sngi .
I KA JINGKHEIN ÏA KA GDP DA KI JINGTREI ÏA KA JINGIOH IOH
Kumta ia ki jingmih yn sa pynmih shen .
Ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah na kaba bam ia ka jingbam mynstep kaba tei met ka long kaba bun bha .
Ki pisa ba la pynbeit ki dei kito kiba pyndonkam ia ka jingiapher dor hapdeng ka iew pisa bad ka iew ba la shna na ki marbam .
Ka sngi jingkular ka dei ka sngi kaba phra jong ka taiew jong ki nongieid .
Kane ka kynthup ia ka jingktah , ka jingpynbor , ka jingwan hajan ha ka met , ka jingpynpaw ia ka jingkwah brai , ka jinglehkai sngewbha , ki jingpeit ba sniew , ki dak ba sniew , ki jingtyrwa ba sniew , ka jingpyni ia ki dur ba sniew ne ka jingpule ia ki jingthoh ba sniew .
Nalor kata , ki jingshakri kum ka jingpynkhuid ia ki nongthied , ka jingpynkylla pisa bar ri , ka jingpynkhuid ia ki nongwan rung sha ka ri , ka ATM , ka kamra shongthait bad kiwei kiwei . kan sa don ruh hangne ​​.
Ka app siew digital ka la long ha khlieh duh ha ka thup jong ki app ba khlem jingsiew ha ki dukan jong ka Google Play Stores tang hapoh lai sngi .
Kawei ka jaitbynriew kawei ka elekshon kam dei tang ka phang ban ia kren hynrei ka dei ka jingdonkam jong ka ri India .
Baroh ki long kiba shai ha ka audio .
HADIEN ka jingiap U Jisu Khrist , ki Khristan kiba nyngkong ki la shah pynpra bad shah pynshitom bein . Ka jingbatai jong u Professor K .
Hadien ba la pyllait noh ia nga khatduh , nga la mad ia ka jingpang met kaba pura . Ka Jingshakri ba iaineh ka dang bteng
Ka Rajkot ka dei kaba shit tam ha ka jylla , bad ka jingshit kaba heh tam ka long 42 . 3 ka kyrdan C .
Kawei ka kynthei , kata ruh ka sadhvi , ka la shah pynjah burom ha kum kane ka rukom , u la ong .
Ka jaka ka long kaba jan bad ka mariang , bad ka jingitynnad jong ka mariang ka long kaba sngewtynnad .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Mauritius ha ka liang ka roi ka par ha ki nongkyndong bad ban weng ia ka jingduk
Ki jingpyrshang ki la iaid ban pynbha ia ka jingtwa da kaba pyndap ia ki maw bad ki thliew dewbilat .
La seng ia ka ha u snem 1919 bad ka dei kawei na ki jaka pule ba rim tam ha ri India .
Mynta katkum ki khubor , u aktor u Daddi Pandey uba la iatrei lang bad u Salman ha ka phlim ' Dabangg ' bad ' Dabangg 2 ' u la ngat ha ka jingpang klongsnam .
U nongïalehkai ba khlaiñ bha jong ka ri India kaba ïaid sha ka nuclear , u Krishan Kant u la long u dkhot jong ka dorbar treikam jong ka tnat pule bad bishar bniah ïa ka kam ïada ri .
Ha Dharamshala la khmih lynti ba kan don ka jingïakhun beit hapdeng u Vishal Nehriya na ka BJP bad u Vijay Inder Karan na ka Congress .
Phi lah ban iohi ia ka jingktah jong u ha kylleng ki lad pathai khubor mynta , hynrei ha kata ka por , kane ka la long kaba pynkylla dur .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ka la kiew da 11, 541 ngut ha kajuh ka por, kaba pynlong ïa ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit sha ka 5, 54, 711 ngut.
Ka Sorkar Alberta ka long kum ka synshar paidbah kaba don tang kawei ka iing dorbar thaw ain .
Ia kane u Lat u la ong haba leit sha ka jingialang mynta ka sngi .
Ki nongialam kim mut tang ki nongsynshar .
Kane ka kynthup ia ki sharak LED bad ki sharak shadien , ka infotainment system kaba heh kaba lah ban ktah ia ka Android Auto , ka Apple CarPlay .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia ka shong ruh ha ka jait jinghikai pynkhlain bor ba la pyndonkam .
Halor kane ki pulit ki la ong ba kin sa thoh sha ki bor ba dei peit .
La hukum ban tohkit ia ki nongbishar ha ka jingtwa jong ka jingtei ha Indore.
Ka will ka dei ban long kaba suk , kaba thikna bad kaba shai .
Ka don ruh ka 6GB RAM bad 64GB ka jaka buh jingtip kaba lah ban ioh mynta .
30 degree bad 60 degree ka jingpynrung .
Ka China ka dawa ia ka Taiwan kum ka jaka jong ka , ban pynhap hapoh ka jingsynshar jong ka Beijing da ka bor lada donkam .
Kumno ki ioh ia kine ?
Ngi khmih lynti ba une u snem un kylla long uba bha .
Ka jylla ba shatei lam mihngi ka don 80 tylli ki seat Lok Sabha .
Ka jinghikai ha Kerala la shim ba la sdang da kaba pynleit jingmut ha ki iingmane Buddhist bad Jain .
Kumta kaei kaba ngan pyndonkam ka long kane ka shaka kaba ha ka jingshisha ka dei ka puck ialehkai kaba shong halor ka jingshong lyer kaba rit .
Katto katne ki skul sorkar ha ka jylla ki pyniaid ha ki shift bapher bapher lane ha ki sngi bapher bapher .
pynkylla ia ka rukom bam bad rukom im , bad 70 percent .
U Shivpal uba la sngewsih katba u dang kren u la ong ba um kwah ban long CM .
Ka seng ka la dawa ia ka jingsumar kaba biang ia ki doktor bad ki bahaiing jong ki .
Ki pulit ki la pynngat ia u hapoh ka kyndon 10 jong ka ain Pocso .
Da ka jingbitar halor katei ka jingjia , ki nongshong shnong ki la thang ia katei ka trok kaba la jah rngai .
Ki kot khubor ruh ki la shah khang .
Kane kan dei ka jingleit kaba saw jong u sha US .
kylla 4 sien 8 ryngkat bad 4 sien 3 , bad ngi sa ia pyrkhat .
" " " Kata ka long kaba jia ha ka jingialehkai ba tbit ."
Bad kane ka jingsngew kam dei ka jingsngew niam .
Nalor kata , la shah ia arngut ki khynnah kiba hapoh 5 snem hynrei ym lah ban ioh tiket .
Ia ka jingbit la ai hadien , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Sarah Ishaq ka la pynïaid ruh ïa ka phlim ba la pyni ha ki jaka ba la pyni ha ki tamasa pyni phlim ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jingshisha , ka dustur jong ki nong China ka pynshong nongrim ia kiba bun ki tiar tem na kane ka por sha kito ki thain bad ki ri .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki samla kiba la suba ba ki dei ki dkhot jong ka kynhun runar .
" Ha kata ka por , ka la peit phlim , bad " " ka la ieit ia ka cinema " " . "
Ngi la ioh biang ia u Leo bad kam shym la shim por ia u ban wan biang ha ka dur kaba ha khlieh duh .
" Ki phlim ki la long ki jingjop kiba shngain ha ka box office , ki la kamai bha ha ki pdeng B " " bad C " " kiba kham rit ."
U Abbas u dei ruh u nongialehkai ba nyngkong eh ban thep lai ton lynter ha ki ODI .
Ka thuk thuk ka ieng ha khmat kawei ka ïingjaiñ bad ka sngi ka la sep hadien jong ki .
Nalor kine la tyrwa sa kiwei pat ki projek NH kiba jrong 410 km , ia kiba yn sa ai ha u snem ban wan .
Phi hap ban pynkhih ia ki baroh kawei ka lynti , bad ynda phi la sangeh ban pynkhih , ki wan kloi bha ban sangeh .
Ka ri kaba la ioh ia ka jinglaitluid kaba pura ban thep vote kaba nyngkong eh ha Asia .
Baroh ar kine ki temple , kum kiwei pat ki temple ha ri India ki long ki jaka pdeng jong ki kam ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka jinghikai .
Nga tharai ba ka jingdon por kham bun khyndiat ka lah ban long kaba bha .
Ka donkam ban long .
U Justice Surya Kant uba dei u nongbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court u la long u kongsan ha katei ka sngi .
" Kumba la kdew ha ka Habakkuk 1 : 12 , u nongiathuhlypa u ong : " " Hato phim long na mynbarim ah Trai ? "
Ym don kam don jam na ka bynta ki samla jong ngi .
Ki nongmane bad ki briew kiba kwah tip ki la ia tyngkhuh ha ka tempi ban iohi ia ki tiar rim .
Ia kane la pynshong nongrim ha ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La ai burom ia u Abe katba ki nongrwai na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la pyni ia ki prokram bapher bapher .
" " " Hooid lada ka NDA kan wan biang ha ka bor synshar , nga kyrpad da ka jingsngewrit ia ki para Muslim ba kin nang ban iapynbeit bad ka jinglong jingman " " u la ong ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor . "
Baroh ki kwah ban aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ki paidbah bad ka imlang sahlang .
Dei ban kdew hangne ​​ba uwei pa uwei u planet jong ka pyrthei sngi u la dei hok ban ioh ia ka bynta kaba pura na ka bynta ka jingpule jong u da ki stad saian briew na kata ka Institute ba la kdew .
U Manmohan Singh u la dap 75 snem ha ka snem ba ka IMA ka la dap .
Ka lah ban long ba la pynrung ia ka hadien ba ki la wan phai na ka jingshah beh ha Babilon .
Ka rong web kaba rong blue la pyni ha ka liang kadiang .
Ha pdeng ka don ka iing kaba la tei bha ha kaba la bthah ia ngi .
Nga la ai ia kata ka jingbthah .
Da ki tiar bad ki rukom kiba biang , lah shisha ban ioh shibun ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah da kaba dih ia ka sha kynbat .
Namar ba baroh ki briew kim long kiba janai , ka jingpyrshang kaba jur bad kaba jrong por ka lah ban long kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit jngoh ia ka Japan ha u bnai Nohprah , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI ha ka sngi Palei .
Nga kwah ban long marwei ha ka pyrthei . Ngam kwah ba ki kmie ki kpa jong nga kin wad ia nga , u la batai sha ki pulit .
AMRITSAR : Ka NSS unit jong ka BBK DAV College na ka bynta ki kynthei ka la rakhe ia ka sngi samla jong ka ri kum ka jingkynmaw burom ia ka sngi kha jong u Swami Vivekananda .
Ka EAFF ka East Asia Cup : 2013
Kaei ka repo , ki dor repo ba pynkylla ?
Kane ka pynjur shuh shuh ia ka jingsngewtynnat jong ngi ia ka ISA .
Ka jaka jong ngi ka long kaba rit bha ha kata ka por .
Na ka bynta ki briew kiba pang hay fever , kane ka jingbun jong ki sboh ka wanrah ia ka jingsngewsih kaba khraw .
U tnga jong ka Gul Panag u Rishi Attari ruh u dei u pilot .
Ngin sa buh biang ia ka jingtyrwa hakhmat ka Board ong uwei u heh sorkar .
Kaei kaba phi leh hadien ba phi la shongthait ?
Lehse ha ka por , katto katne na ki nongpule Baibl jong ka kin pyni ia lade ba ki long kiei kiei kiba kordor ki ban pyndonburom ia ka iing U Jehobah .
Kawei ka shnong lum kaba rit bad kaba rit paid kaba la khot , kaba la shong da ki trai ri trai muluk jong ka dewlynnong , ka la nud ban bret noh ia ka jingkitkhlieh jong ki Roman .
Ki nongsynshar Republican kiba rim ki iasaid na ka bynta ki lad ki lynti kiba tyngeh mynta .
" " " Ha West Bengal ka BJP kam shah wat tang ban pyndonkam ia ka hok synshar paidbah jong ka ."
Hynrei ngi kwah ban thep bun kol bad ngi kwah ban pynbha ia ka jinglehkai attack jong ngi .
22: 37. NGIM DEI KIBA KHLEM TIP IA KI JINGPYNBNA U SOTAN .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Brazil na ka bynta ka jingiatreilang ha ka kam umphniang bad natural gas
Shisien ki la iaid shaduh shaphang sepngi haduh ka rud duriaw mihngi jong ka Africa haduh ki lum Seychelles .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong ba ka jingkren arsap jong ki seng sain pyrthei ka la paw pyrthei .
Peit ia ki katto katne ki jingkynthoh :
Ka Islamic State ka la kam ba u nongpynbthei bom jong ka u la leh ïa kane ka jingthombor ban thombor ïa ka jaka mane blei jong ki Taliban ha Afghanistan .
Ka la ialehkai bha ha baroh ki jingialehkai .
Pynbna u Shri Nitin Gadkari ban pdiang ia ka rukom khein ia ki Lane Kilometers ha ka pyrthei.
Hadien ka jingiakren shaphang ka kam , u Rajnath u leit sha ka jingiaid paidbah ha ka sngi jingjop ha Moscow .
Ka tnga ba nyngkong jong u Ellis Wilkinson ka la iap ha ka jingkha khun .
Kumta balei ngim ai ia ka ?
Ha kane ka komiti ba jied ia ki nongialehkai ki kynthup ia u PM Modi u nongialam ka Congress ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge bad u nongbishar ka SC u Justice AK Sikri .
Ka jingbthei jong u pipe ka la buh jingma ia ar tylli ki iing
La pynlong ia ka jingialang kaba khang jong ka Sukhbir Badal bad ka Harnam Singh Khalsa .
Ki Irish ki lah ban long ki bym lah ban tip .
Kham mynshuwa kam long kaba lah namar ba la pynbynta ia u blang hapoh ki dieng .
U Devinder Kaur u la pynlong sa kawei pat ka jingiadei bad uwei u Devinder Singh .
Ha kane ka por , ka long kumba ym lah ban long .
Tang ki kali ba donkam kyrkieh kynthup ia ki kali pulit ba thikna , ki kali shipai , ki kali kit nongpang bad ki nongpynlip ding la shah ban pyndonkam ia ki flasher bad ki siren .
Kumno u Abraham u pyni ia ka jingsngewnguh ia ka jingiadei jong u bad U Jehobah ? Katba u dang pyndep ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka pyrthei , U Jehobah u la leh ha ka rukom kaba kyrpang bad u Abraham .
Ka riti synshar jong ka Mauritius kam shym la kdew ia ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynsngewthuh ia ki khynnah ia ka kolshor bad ka riti dustur jong ngi .
Ki dang leit sha Agra ha ka por ba jia katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ki nongsakhi ki iathuh ba ia kitei ki bom la pynbthei hakhmat ka ophis treikam jong ka Janata Bank ha ka por kumba 5 : 45 baje janmiet .
Ka app bad ka web portal ba dang pynroi
Ka Paikgacha ka dei ka Upazila jong ka Elaka Khulna ha ka Division jong ka Khulna ha Bangladesh .
" " " Bad ngi la ioh aiu ? "
Haba iaroh ia ki nongrep jong ka Punjab kiba la pynkylla ia ka jylla kum ka rice bowl jong ka ri India , u Vice President u la khot ban pynlong ia ka rep kaba neh lyngba ki buit kiba thymmai .
Kane ka jingshah siat ka la pynkhih ia ka jaka pule jong ka Hazard Community and Technical College hynnin ka sngi , la iathuh ki pulit ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang pathai khubor kaba la pyni lyngba ka online da ka steshon telebishon jong ka thain .
Ka jingdro dur ka shong halor ka nongrim jong ka iing ka ban treikam kum ka jaka bam , ka jaka buh jingthoh , bad ka jaka peitkai .
Ka la long ka jingkut jingmut jong u Abraham ban ym ailad ia kano kano ka jingialeh ban pynsniew ia ka jingiadei jong ki . Ha ka dor aiu ?
Ha ka snem 70 C . E . , ki shipai Roman ki la pynjot ia ka Jerusalem bad ia ka tempi bad bun na ki Jiw kiba dang sah ki la kylla long ki mraw . Ai nuksa ia ki briew kiba la duh jingkyrmen ia kaei kaba kongsan shisha .
U Kohli mynta u shong ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba kamai 2102 ron na ki 62 tylli ki jingialehkai .
Katto katne ngut ki nongthoh blog kum U blei uba la rem ki la kynthoh ïa ka BBC Persian TV namar ba kam shym la lah ban ai khubor ïa ka jingïakhih ha Tehran .
Da kaba ai jingmut ba ki briew kiba koit ba khiah , kiba iadei bad ka imlang sahlang bad kiba la pynkhreh ki kham lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih , u Vice President u la khot ia ka jingdonkam kyrkieh ban bei tyngka ha kaba tei ia ki imlang sahlang kiba lah ban ialeh pyrshah .
Ka bha ba phin weng noh ia ki juti jong phi , la ai jingmut u Navin .
Kata ka la ai ia ngi ia ka bor kaba hapoh .
Ka jingim jong ki cadet ka neh na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei haduh saw snem .
U Myntri Rangbah ka Puducherry u V Narayanasamy .
U tip ia kaei kaei , Dr . Ai ?
Ka sorkar Nitish Kumar ka la ailad ia ki skul na ka bynta ka klas 9 haduh 12 , ki college , ki coaching centre , ki medical bad ki engineering kolej ban plie biang naduh ka 4 tarik u Jymmang .
Sngewsih ba ki arngut kiba la iateh lok ruh ki dang iaid ha ka kali .
Hynrei ki dang long ka kynhun .
U la iajan bha bad ki khynnah . u la ieit ia ki hynrei hato ki la ju ieit ia u ?
Ka Denmark ka dei ka jaitbynriew kaba iadei dur ha ka histori .
Kumjuh ruh napdeng ki seng sain pyrthei ka BJP ka la lum pisa kaba heh tam haduh T.296 . 74 klur tyngka .
U Laddi uba dei u nongiarap jong u myntri barim u Rana Gurjit Singh u la iakhun ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 hynrei u la rem noh ha u SAD u Ajit Singh Kohar .
Virgo : Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba suk ia phi !
Kan ialam sha ka jingmih kaba palat T.2,000 klur tyngka .
Naduh ba la pynmih nyngkong ia ka ka la leit sha ki 34 tylli ki jingpynmih baroh shi million kopi .
Ha ka ri Africa kaba kyrteng ka Cameroon , uwei u briew u la wan ha ka sien kaba ar sha ka jingiaseng balang jong ki Nongsakhi U Jehobah bad u la jia ryngkhat ban shong hajan kawei ka khynnah kynthei kaba rit .
U peit sawdong jong u da ka jinglyngngoh katba u dang mih sha ka miet kaba shai bad kaba shai da ki khlur .
Ha ki minit shwa ba ka Germany kan pynïakhaid na ka kol kaba phylla jong u Ballack ha ka liang kadiang jong u, u nongap kol jong u u la hap ban shah pynhiar dor namar ka jingmynsaw ha ka met jong u.
Ki lah ban ai ia ka jingthoh jong ki marks shwa ar snem , la bynrap biang u heh sorkar .
Kane ka phang ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba kyrkieh .
Ia kine ki temple la tei da ki Hindu Zamindars Rajas na ka longiing Puthia Raj kiba la pawnam kum ki nonglehbha jong ka Rajshahi .
shim ia ki jinghikai pyrkhat na u Bruce Lee .
Ka la jia shibun kiei kiei ha kine ki ar taiew ba la dep ha ka ri .
Hato don ei ei shuh ban pyndap ?
U Diaz u la pyrta halor ki rotor kiba pynsngap jar .
Ka ri kaba khraw ka donkam ia ka jylla , hynrei to ngan buh ia kiei kiei kiba suk bha .
Ki don ka jingieng jong ki hi .
ba u kpa u la iathuh ha baroh kiwei pat ba u sngew sarong ia u , .
Ka NDA ka dang don ha ka jingkyntait shaphang ka jingduhnong ha ka jingmih bad ka kam kaba la wanrah ha ka kam bym dei ka kam .
Ka dor jong kane ka phone ka long Rs .
Ka India ka la duna tam ki nongpang COVID haduh mynta ka sngi .
U dei u Secretary jong ka tnad pynlut pisa ha ka tnad pla tyngka mynta .
Ki bahaïing jong ki khynnah kynthei ki la ujor ejahar , ki la ong .
Lait na ki la don ruh arngut ki kyrtong na ka Congress , arngut na ka SP bad marwei marwei na ki longïing JDS bad NCP .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ki la iakren halor ki projek surok ha ryngkat ki por ban pyntreikam .
Te , ka dei kane ka sien 10 sha ka 11 halor 10 sha ka minus hynriew , em ?
Ka kad lieng ka heh kumba 35 km square .
Ka long kum kaei kaei kaba ngam kwah ban bam.
Hynrei katba nang iaid ka por .
U Sayeed Ahmed u don ka jingtbit ha ka kolshor jong ka jingrwai ba rim.
Pule : Ka jingmih jong ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Jylla Chhattisgarh : LIVE UPDATES
Ka jingeh jong ki SL Tamil : Ka Sonia ka ong ba u Rajiv Gandhi u la leh kham bun na ka bynta jong ki
La jan mar kumta hi , ha ka jinglyngngoh jong u , ka grid ka la sdang ban sngewthuh .
Ka khot ruh ia ki kynhun ki riew shemphang ban bishar ia ki mat ba la pynbeit ha ki plan treikam jong ka komishon .
U Kaptan Singh Solanki u Lat ka jylla Haryana bad Punjab un pynher ia ka lama ri ha Karnal .
U lok jong ka nongshah pyniap u Ashwani Kumar u la iathuh ba la rah ia ka tnga jong u sha ICU hynnin ka miet bad ha ka por mynstep la iathuh ba ka la khlad noh namar ka jingpang klongsnam .
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla u P Ajay Kumar u la pynbna ia kane hadien ka jingiakynduh bad u myntri rangbah ka jylla u Chandrasekhar Rao hynnin ka janmiet ha Hyderabad .
Ka New Zealand ka la wan phai sha u Rohit Sharma hadien ba u la mynsaw ha ka tyrpeng
Ka Tigers ka la plug noh watla ka la lah ban thep tang 152 na ka bynta 6 na ki 20 over .
Ka jingjop rekod jong ka India bad Japan .
U Hicks u la kylla long u paralok jong ki dkhot jong ka kynhun bad ka jingktah ia ki hadien ba la kdew ia u ha ki jingthoh ba la buh da u Undertow .
Ka BJP pynphai ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah na ki mat ba kongsan
Ka hima Gupta ka la hiar ha ka por jong ka jingsynshar jong u bad ki syiem kiba hadien .
Hynrei ka dei ka bor kaba kongsan tam ha ka pyrthei Islam , bad kaba don jingmut shibun ia ka ri India .
Hato ka India ka lah mo ban pyndam noh ia kane ka jingiateh ?
Ka kad lieng Mumbai ka dei ka kad lieng duriaw kaba bha tam ha India .
Katba ki skulbah Aligarh Muslim , Tezpur University bad Ashoka skulbah kim shym la lah ban leh ia ka jingpynkylla na ka bynta ka kyrdan IOE , la iathuh ki heh sorkar .
" Hynrei u nongthoh ba pawnam u Yadunath Thatte ka lynnong " " Ka India ka dei ka ri jong nga " " ka la pynmih ia ka jingkhihwin hadien ba la kdew ba ka don ka jingbakla ha kine ki kyrteng ."
Kawei ka long , ki long kiba khlem jingtip .
Ki don ruh ki jaka ba la buh kyrpang ha ka Senate , ki dorbar thawain jong ka ri bad ki dorbar jylla .
Lah ban khot ia u da kaba pynsawa ia ki lai tylli ki jingsawa ba la pynkyntang kyrpang .
Katba u B Sai Praneeth un iakhun pyrshah ia u Rasmus Gemke u nong Denmark .
Haba ïakren ïa ka paragraph 5 , bishar bniah lyngkot ïa ki kot lyngkdop ba la ai ha u bnai Nohprah bad pyni ïa ka rukom pyni .
Kito kiba ioh ia kane ka jingtip ki la pdiang bad pyntreikam ia ka .
U Rahul Gandhi u la lyngngoh balei ba u Myntri Rangbah u sngap jar halor ka jingkiew dor ka petrol bad diesel , ka jingpyniap ialade jong ki nongrep , ki kam leh beijot ha kaba ki MLA ka BJP ki donkti bad ka jingiateh kular jong ka Rafale .
Ka tnad ka la lap ba 6 ngut ki engineer bad 3 ngut ki doktor ki la iashim bynta ha katei ka camp .
U la long shi bynta jong ka sorkar .
Ka jingrakhe jong ki Hindu , ka Janmashtami la rakhe ban rakhe ia ka jingkha ia U Trai Krishna .
Ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew ha ka ri ki long kiba pher bapher .
Pynkhluit ha ka ding kaba jur .
U Modi u ai jingiarap kaba khraw ia ki kam rit kam ria
Ka jingkheiñ thngan ha ka pyrthei 2019 : Ka India ka don hapoh ka kyrdan jong ka Pakistan , Nepal , China .
Ki la poi sha ki iew ha Qatar bad India ruh kumjuh .
Ka Jingim U Jisu Ka Jingai Ba La Kyrkhu .
Uwei pa uwei na ki u la tyrwa ban trei shiteng sngi , ban iasam ia ka kam kaba pura .
Ka kynhun pynbeit ïa ki jingïakynad jong ki nongthied nongpet ha Ernakulam ruh ka la mynjur ïa kane ka jingujor bad hukum ban ai pisa T.5000 sha u nongmudui ban ïaid shakhmat bad ka mukotduma .
Hynrei ngam pyrshah ban kamai .
Mynta u Kohli u dang pyntbit ialade na ka bynta ban leit sha England .
Ki khynnah kynthei ki la shah rahbor bad shah leh beijot .
Hato phi tip ba ka Jubili jong ngi ka la jan ?
Ka tnad ka lah ruh ban sdang ia ka jingleh jong ka kynhun , kynthup ia ka jingpynbor ban pynphai biang ia ki mar , ban pynphai pisa bad ban pynphai biang ia ki mar .
U la ioh shibun ki jingai sngewbha ha ka sngi kha jong u .
Ki pulit ki pynmatlah ia ki khmat
Ki nongseng kam seng jam ki lah ban iashim bynta ha ka jingiakop Sdang ia ka kam shna jain jong phi .
Ka long kum kata ka kad lieng ba ka jingjngai hapdeng ka Kandla bad ka Chabahar ka kham rit ban ia ka jingjngai hapdeng ka Delhi bad Mumbai .
Ki pulit ki la pynmih ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi na kaba la phah ia u sha phatok .
Hato kane ka jingpeit bniah ia ka histori jong ka niam ka la iarap ia nga ban ithuh ia ka niam kaba shisha , bad hato nga tip ha kane ka por kaba la kut jong ka kam briew hangno lah ban shem ia ka ?
Balei kane ka sorkar kam kem ia kiba bamsap ?
Ka India ka lah ban pyndonkam ia ka DRS ha ka England Test Series ha la iing
Ka jinglong ba kongsan jong ka park ka long ka wah Bellinger bad ki khlaw bym pat shah pynjulor ha ki bynta ba shalor jong ka .
U lah ban nym tip ia ka balang ha kaba ka iing ka don ha ka jaka jong ka .
Mynjur ka kynhun myntri ban pyniasoh lang ia ka Vijaya Bank , Bank of Baroda bad ka Dena Bank .
Ha ka dur : Ka Kareena Kapoor bad ka Karisma Kapoor bad u Taimur Ali Khan !
Hadien kane ka jingjia bun ki seng bad ki sengbhalang ki la pyrshah ia ki rukom leh sain pyrthei hapoh ka skul bah University College .
15 : Ki shipai Soviet ki jop ia ka Summa ka jaka iada kaba kongsan ha Finland , da kaba pynpra ia u lain Mannerheim .
Ka India ka donkam ban leh ia kaei kaba ka China ka la leh .
Fhrer jong nga , pynneh pynsah ia ka jingngeit jong ngi ha ka jingjop kaba khatduh !
" " " Ai ia nga ia ka kyrteng jong u dkhot RSS ba marwei uba la iap ha ka jingialeh pyrshah ia ki phareng ."
Ka ophis jong u Myntri Rangbah ka Delhi ka la kyntait ba kam shym la pdiang ïa kano kano ka jingkhot sha ka jingïalang pynskhem .
Ka Swift ka wan ha ka dor kaba sdang naduh Rs 5 . 53 lak
U lah ban ioh sa kawei pat ka khunlung .
Ha ka taiew shuwa , ngi la sdang ar tylli ki jingpule Baibl kiba thymmai .
U Sadok u lyngdoh u la shim ïa ka rmiang umphniang na ka ïingjaiñ bad u la pynsleh ïa u Solomon . Bad ki la pyrta ia ka turoi . bad ki briew baroh ki la ong , To im u syiem Solomon .
Ka la ai ruh ia nga ia ka jingngeit ba ym don kaei kaei kaba lah ban pynphaidien ia nga .
KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA IA KA MISRA .
Kane ka dei ka , ka graph bym don jingpyniaid kaba don hynriew tylli ki node .
Lada ym dei te nga pyrshah .
La kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei bad hadien kata u la hack ia ka haduh ban da iap .
Ka jingpeit hapoh ka jaka buh jingthoh .
Ka jingialehkai ha madan Wankhede .
Ka Group A ka kynthup ïa ka India , Pakistan bad ka kynhun ïakhun ïakhun katba ka Group B ka kynthup ïa ka Sri Lanka , Bangladesh bad Afghanistan .
Kumno ki briew ki leh ia ka art jong phi ?
Ki nongñiah liengsuiñ jong ka Air India ki byrngem ban sangeh trei lada ym siew ïa ka bai liengsuiñ jong ki
Hadien katto katne bnai u la leit sha Cuba ryngkat bad la ka iing ka sem .
U PM Modi u dei ban hiar shuki lada um lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong u CM ka Delhi : U Kejriwal .
" Da kaba pynksan ia ki jingnoh synniang ba la leh da ka longiing Gandhi ha ka jinglaitluid bad jingroi jong ka ri , u la ong : " " Ia ki jingaiti ba la leh da ki ym lah ban iehnoh ."
U Dr . Ka Shanti Roy ka dei ka nongsumar kynthei na India .
Kawei ka long ka jingiathuhkhana shaphang ka jingpyrshang jong u Bill Clinton ban lait na ka jingpynrung kam shipai .
Katba ka dang don ha England , ka Ananya ka la tip shaphang kawei ka laiñ jingïarap jong ki samla pule kaba ïarap ïa ki samla kiba mad ïa ka jingkhuslai bad jingsngewsih .
Kiwei pat ki sengbhalang kiba la iasoh lang ha kane ka jingialang ki kynthup ia ka Dravida Munnetra Kazhagam , ka National Conference , ka Rashtriya Lok Dal bad ka Rashtriya Janata Dal .
yn pynbeit ia ka bus kaba kyrpang na ka bynta jong ki .
Kham mynshwa ka India ka la jop ha ka jingiakhun kaba nyngkong da 304 ron bad hadien kata ka la pynliem ia ki nongwan shnong da ka inning bad 53 ron ha ka jingiakhun kaba ar .
Ki nongtohkit kim pat lah ban lap ia ka daw jong ka jingpluh , hynrei ki sakhi kiba nyngkong ki pyni ba ki wire elektrik ha katei ka iing ki la bakla .
Jammu bad Kashmir : Ka kynhun jong ki 15 ngut ki nongmihkhmat nabar ri ki la poi ha Jammu .
Step 2 : Pynthikna ba phi la pyniasoh bad ka internet katba phi dang download ia ka Map .
Ka long kum kita ki phlim barim kiba ngi baroh arngut ngi ieit .
" " " Ngim lah ban ailad ia ki kynhun ba don jingmyntoi ban pyniakhlad ia ngi bad ban pynmih ia ka jingkulmar " " la bynrap biang u PM Modi . "
Ki nongkyrshan phutbol jong ka ri baroh kawei ki la thap kti na ka bynta ka Mizoram haba ha u snem 2014 ka la jop ia ka Santosh Trophy ha ka sien kaba nyngkong .
Ki jingkhang , ki jingkhang , ki almari , ki jingkhang , ym don ei ei kaba shngain .
Ha kawei pat ka liang ki bor pyniaid ki la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Hapdeng ki jingiakhih kiba jur halor ka jingmih ki kot ki sla , u President ka Congress u Rahul Gandhi u la thombor ia u PM Narendra Modi , da kaba ong ha baroh ki kam ka don ka jingmih , u chowkidar u tlot .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u nongtem ba pawnam u Uppalapu Shrinivas .
La iathuh ba saw ngut ki briew ki la iap .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon bamsap , jingleh thok bad jingthmu ban leh be-ijot katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain Indian Penal Code bad ka ain iada ia ka bamsap .
Ka jingiap ha ka jingkhie jumai bad ka tsunami kaba la jia ha ka ïew Sulawesi jong ka ri Indonesia ka la kiew sha ka 832 ngut ha ka sngi U Blei katba ki nongpyllait im ki dang ïaleh ban sei ïa kiba lait im na ki jingtwa jong ka jhad .
Ka la pawnam bha na ka bynta ka jingpyni sngewtynnad jong ka ha ka Sony TV.
Ka smartphone ka kyrshan ruh ia ka Qualcomms Quick Charge 2 . 0 kaba pynlong ia ka jingpynbiang 20 persen kaba kham stet .
Ki jingsiat suloi ki la don ha ka por ba don ka jingiakynad .
Ha ki katto katne ki jingtei , kine ki paw shai bha .
Nion ha ka button jong ka jingpynrung kyrteng ha ka page ba nyngkong .
Hynrei hato ka jingkylla ka long shisha kaba wan ?
Ka la paw shai ba ka PAVN ka dang pynkhreh ia kawei pat ka jingshah thombor kaba jur .
Ki jaboh jabain ki don ia ka umsoh , u khromium , u ammonium sulfait , u kloraid bad u kalsium oksaid .
Ki Pulit kim tip wat la u la iap ne u dang im .
Ia ka network Assyria kaba la don lypa la pynroi shibun da ka hima Persia .
La pyni ruh ia ki hakhmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha Mohali .
Kaei kaba u Tulsi Dass Ramcharitmanas u ong shaphang ka Ayodhya ?
Kumba ka long mynta ka dor jong ka petrol ka long T.59 . 53 shi litar ha ka shnong Chandigarh .
Te , ngi lah ban bam ia ki blang .
Kawei pat ka jinglum jingtip ka long ka Akbarnama ka kot khubor ba la pyni dur ha ka snem 1590 H.K. , kaba don 117 tylli ki dur .
Ha ka jingshisha uwei pa uwei u briew u dei ban .
Ha ka 8 tarik ki jinghap slap kiba kham jur ki la bud ha ka 18 tarik .
Ka longiing ka la iakhlad bad ki jingiadei ki la sniew .
Ka jinglut ban pynurlong bad pynher ia kine ki satellite ka kham duna ban ia kiwei pat ki ri .
Ym don uwei ruh na ki uba lah ban mih na Kolkata .
Ia kane ka prokram shad la pynlong da ka tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla Odisha na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha kane ka jylla .
U la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha iing jong u ha Bandra .
Haba u syiem Herod ha Jerusalem u la iohsngew ia kane u la sngewsih shibun .
Ka rukom bam jong ngi , ka rukom im bad ka jingsngew sarong jong ngi ia ka jingshlur jong ki kpa tymmen jong ngi ki long kiei kiei kiba pynshlur ia ngi ban im .
Ki la don shibun ki senior .
Haduh mynta ka tnad kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna .
U la kdew ba ka jingleh donbor jong ka India khlem sangeh kam long kaba lah ban pdiang bad ba ka Pakistan ka kwah ia ka jingiadei kaba thikna bad ka India kaba la tei halor ka jingshaniah bad jingburom .
Ki pung ki lah ban tyrkhong bad pyndap biang 15 haduh 20 sien man la u snem .
U la ong ba baroh la pyllait noh hadien ba la dep sumar .
Ki jingkdew jong ka Baibl shaphang ka jingsngewsih jong ka dohnud kaba la tyrkhong ki sdang naduh ka snem 1015 SK .
Ka jingleit ryngkat bad ka jingpynlong ia kiei kiei kum ka jingiakren , wat tieng ban ioh khyndiat ka jingiadei shimet bad ki nongpule jong phi .
U la kwah ban long heroine em ?
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la kdew ia ka jingdonkam ban pynurlong ia ka jinglah kaba pura jong ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki arliang mamla .
U la khlad noh ha ka shnong trai jong u ha Wattala hadien ba u la ngat ha ka jingpang kaba lah ban pyniap .
Goland , haba kren shaphang ka jingpang shini Type 2 .
U Gambhir u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka ophis treikam jong ka party ha New Delhi , ha ka jingialang jong ki myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley bad u Ravi Shankar Prasad .
Ka long kaba sngewsih ba ym shym la leh ei ei da ka sorkar India halor kane ka projek kaba kongsan ka ban ai jingkyrmen thymmai ia ka jingroi ha ki jylla ba shathie .
U la long uba sngap jar haduh ar snem .
Ka VIBGYOR ka don 3 jait ki phlim kum kiba la kdew kum ki phlim ba pyni dur, ki phlim ba la thoh, ki phlim ba la pynlong jingpyrshang, ki phlim ba la rwai bad ki phlim ba lyngkot.
Ka phlim Marathi ba nyngkong jong ka Priyanka Chopras kum ka nongpynmih phlim ka leit sha ki mala.
Palat 20 hajar ngut ki nongleit nongwan kiba wanphai na mainland China bad Hong Kong ki la leh ïa ka thermal screening ha ki hynriew tylli ki kad liengsuiñ jong ka ri India , Mumbai , Kolkata , Chennai , Bengaluru , Hyderabad bad Cochin .
Ha katei ka jingjia ka nongshah pynmynsaw , u nongiasaid ain jong ka ki la mynsaw katba ki arngut ki aunt jong ka ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ha kane ka jingbishar ia u Rajan uba dang sah mynta ha phatok Tihar hangne ​​hapoh ka jingpeit jong ka ain la pyni hakhmat ka iingbishar lyngba ka jingiakren lyngba ka video .
U Rashed u la ong da ka sur kaba jem , To leit rung suki suki .
Haduh kumba 500 B . C . , ka dustur jong ka Sati bad ka Jingshongkurim Khynnah kam shym la don ban pynsngewsih ia ka jinglong jong ka kynthei .
Im don ha iing na ka bynta ka Eid .
Ha ki duriaw ba plie jong ka South Atlantic , pynban ym don ka jingpeit bniah ia ki rukom ba ki lieng ri dohkha ki pyndonkam .
Kiba mynsaw ki kynthup ia u Baljinder Singh bad u Jatinder Singh .
La ai jingsumar ia u mardor .
Dei na kata ka daw ba baroh ki paralok kynthei jong phi ki phong bling bha , em ?
Ngim don hangne ​​na ka bynta ban ialeh pyrshah bad ka sorkar hynrei ban shong pyrshah , u la ong .
Kham mynshwa ka Kashari ka la pynjlan ia ka jingiada haduh ka 26 tarik Nohprah .
Kiba mynsaw ki long kiba iaryngkat ha ka jingbun bad kiba iap , bad da ki phew hajar ngut ki dang sah khlem iing khlem sem .
Ka kynthei ka dang koit ha hospital .
Hadien ka jingkiew jong ka thoh ka tar ha ka por jong ka thma laitluid jong ka Venezuela , ka thoh ka tar kaba la batai kyrpang da u Juan Vicente Gonzlez ka la mih kum ka jait kot kaba kongsan kaba nyngkong eh ha kane ka thain .
Da kine ki jingrwai , phi lah ban pynpaw ia la ki jingsngew shimet ha U Jehobah .
U la kwah ban iakren bad ki khnang ba un ioh ia ki jingbatai kiba kham bniah shaphang ki jingshisha jong ka Baibl kiba u la nang .
Ha ki snem kiba bun ha kaba u la pynbha ia ka jingmut jong u , u Darwin u la ioh ia kiba bun ki sakhi jong u da kaba thoh shithi slem bad ki riewstad .
Mynta ka dei ka por ban iaid shakhmat namar ngi tip ba ka jingtrei shitom jong ngi kam long lehnohei .
Ha kaba iadei bad kane u Jaidev Mandal u ong , Ym don kano kano ka jingtrei hapoh ka MGNREGA ha shnong .
U aktor u la trei kham bunsien ha ki phlim Telugu bad Kannada .
Hynrei ka rukom treikam jong ka system ka lah ban kylla haba ngi pyrkhat ia ka system kaba jem kaba mut , kawei na ki tnat ba sdang ka long kaba eh bha bad kawei pat ka long kaba jem bha .
Kiwei pat ki jingialehkai kiba la ialehkai bha ki kynthup ia ka phutbol , ka hockey , ka basketball , bad ka badminton .
Nga sngew ba nga long uba donbok ba ka jingrwai jong nga ka la shah ieit ha kiba bun ki briew bad ka Jind mahi ka dei ka jingrwai jingieit kaba kyrpang .
" Hooid , nga sngew ba kan long kaba pynsyrwa kai ban ym iashim bynta ha kum kine ki jingleh " " synshar paidbah " " .
U Lt Gurwinder Singh bad ka kynhun jong u ki la ai jingtip shaphang ka rukom thungkam ia ki ophisar ha ka kynhun shipai India .
Ha kajuh ka miet u la phone ia ka ha ka phone bad kren talaq lai sien , ka la kynnoh .
U la batai bniah ruh ia ka jingthmu pyniap briew bad ia ki bynta ba ki paralok jong u u Rashid Pawle bad u nongiarap dukan jong u u Dharamraj Nepali ki dei ban leh ha ka .
Ia u nongpyniaid ka BDA u Uma Shankar Gupta ym shym la lah ban ioh jingtip watla la phone bunsien .
Ka don ka kam kaba kham bun ban leh ha kane ka bynta .
Ha ka jingiap jong u , ka ri jong ngi ka la duh noh ia uwei na ki nongialam ba khraw jong ka ri India kaba laitluid .
U Radhakrishnan , u nongsynshar barim jong ka skulbah Kalady Shankara .
Ka pynlong ia ka sniehdoh ban sngew tyrkhong ne tyrkhong .
ha u snem 2010 ka New Hampshire ka la don ha ka kyrdan kaba 44 hapdeng ki jylla ha ka jingkit khajna jong ka jylla bad ka thain.
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki briew na katei ka hotel .
Phi pynjot ia lade da kaba ialeh pyrshah ia ka India bad ruh phi kylla long ki nongkitkhlieh ia ka jingiap jong ki bym don pop .
Ka Niti Aayog dang shen ka la rah ia ka kot ba la shna ban iakren halor ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ki lynti rel .
Ki bor pyniaid ki la khang ia ka Internet ha ki 6 tylli ki District kiba kynthup ia ka Aligarh , Meerut , Saharanpur bad Varanasi .
Ka jingbitar ka la bthei pyrshah ia ki bor synshar .
Kumta baroh ki la sdang , ka la ong .
Ki jingialehkai jong ka snem 1992 ki la iohi ruh ia ka jingpynrung biang ia ki jingialehkai jong ki katto katne ki ri Europe kiba kham rit kiba la shah pynrung ha ka Soviet Union naduh ka thma bah ba ar .
Ngi ai biang ia kaei ?
La kynthoh bad kynthoh ïa ka da ki nongïalam ka Shiv Sena halor ka jingkynnoh ba ka la ïanujor ïa ka Mumbai bad ka Kashmir ba la synshar da ka Pakistan .
Hynrei u Xu Zhiyong u kdew ba ia ka jingeh ym lah ban pynbeit la ka long lyngba ka jingtap ne da kaba pynkhlain ia ka jingpyniaid ia ka jingpahara :
Ka pyrthei ka kren shaphang ka jingkylla ka suinbneng .
Ki briew kin sngewtynnad ia ka jingstad jong phi .
" " " Kam shym la long kaba thok ne kaba thok ."
Nga sngewskhem bha ba baroh ki don ka hok ban iakhih ha ka synshar paidbah bad ka dei ban don hangta , hynrei ka rukom iakhih kam dei ban buh jingeh iano iano ruh .
" La kylli hato ka la ju tieng ban duh ia ka jinglong khlur , ka Bipasha ka la iathuh ha ka jingiakren ba : " " Ngam pat ju long ka briew kaba la duh jingkyrmen ."
Katba ka Tata Motors kan pynkiew dor hapdeng 5 hajar haduh 25 hajar ha kylleng ka tnad treikam jong ka .
U la bynrap ruh ba ka phang pdeng na ka bynta ka jingialang jong ki nongpyniaid jong ka DRDO kaba 41 ka long ka jinglong nongialam ha ka liang ka teknoloji na ka bynta ban pynkupbor ia ka ri India , kaba iadei bad ka jingdonkam ban pynroi ia ki rukom treikam tynrai ryngkat bad ki kor ki bor kiba thymmai .
Nga la iohi ia u sim ba u wan sha ka jingkhang jong nga .
Ka la don ka jingiapher kaba paw ha ka jingthoh ia ki jingjia ha Cairo ha ki kot khubor jong ka ri Ijipt bad Sudan .
U la ong ba ka don ka jingkiew kaba stet ha ka jingdon jong ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid ha ka liang ka rep ka riang .
Kane ka dei ka por jong u PM Modis .
Nalor kata , ka jingkynduh ka don ka jingktah ia ka koit ka khiah ruh .
Kumno phi peit ia ka jingthoh jong u MT ?
Ka Register jong ka jingpynkylla ia ki ram ka dei ka kot kaba kongsan .
U Andy Armstrong u dei u nongïalehkai kriket na England uba la ïalehkai na ka bynta ka Hertfordshire .
Ia kane la tip kum ka theorem jong ka jingpynhiar .
Ki shipai India ki la pynlong ia ka jingpynkhreh kaba jur ha ka loC .
Ha kajuh ka por ki pulit jong ka Gurgaon ha ka sngi U Blei ki la kem noh ia u Harinder ba la sin kyrteng u Tinku uba dei u president jong ka Rajput Karni Sena ha Rewari .
Ia kane yn sa pynbeit noh mardor .
Jammu , Sep 20 : Kawei ka post jong ki pulit ka la shah hiar thma ha ki lehnoh hajan ka Handwara .
Kine ki dei kijuh ki jingmut na ka bynta kiba ka India ka la noh synniang bun eh ki shipai ha ki kam pynneh jingsuk jong ka UN naduh ba la seng ia ka United Nations .
La khang haduh 15 tylli ki kyrteng kiba kynthup ia ka niam Islam , Quran , Mecca , Jihad , Imam , Saddam , Hajj , Medina bad Arafat .
Ka dang donkam ban bteng watla .
Lada kawei ka shnong ha India ka pynmih 5 ngut na ka jingduk ha ka shisnem ngin sa iohi ia ka jingkylla kaba khraw ha India .
Haba ka kmie jong ka ka la pynkynriah ia ka iing ka sem sha madan Islington ha Salford , ka Frances ka la sngewsih namar ka jingbym don ki syntiew bad ki kper .
Ka high commissioner ka la ai khublei ia ka myntri rangbahduh ha ka sngi kha jong ka .
Ki ju pynpaw ia lade kum ki nongiarap shimet jong ki nongpyniaid kolej , ki doktor bad ki ju kam ba ki don ka jingktah kaba khraw ha ka ophis jong ka DMAT .
Samla ha ka por ban leh ia ki samla league .
U nongialehkai u sdang ban san ynda u la dap 30 snem .
Ka series ka la ioh ia ka jingkhein kaba heh tam hapoh une u snem .
Da kaba khmih lynti ban weng noh ia ki jingkhang khaii pateng ba la buh halor jong ka da ki ri sepngi , ka Iran ka la tyrwa ia ka jingiateh khaii pateng kaba laitluid bad ka India ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki ri .
La pynkhreh ia ka da kaba pynkylla rong ia ki kynja selenium ha ki jinglong ba kham duna ka jingpynkylla rong .
Ia kynduh u president ka Iran bad ka kynhun myntri jong u ia u nongialam ba hakhlieh duh u Ayatollah Ali khamenei i , Reuters
" Haba kylli hato ka don ne em ka jingbamsap ha ka Supreme Court , u Bhushan u la ong " " Ym don ar tylli ki jingmut ba ka jingbamsap ka don ha ka iing bishar ba ha khlieh duh " " ".
Lada ka long kumta , kum kane ka jingpynshlur ka la dei ban long ka daw kaba la pynlah ia ka Japan ban ioh ia ka jaka ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la ong ba ka Sorkar kan don ka jingïakren man ka por bad ki shipai barim bad kan trei da ka jingaiti lut kaba pura halor ki mat jong ki .
Hato ka sorkar BJP ka la jop ban pynduh ia ka jingsngewthuh bakla ?
Ki rukom treikam kiba nyngkong eh ki dei ki rukom treikam DC .
Ngi ai khublei ia ka mynsiem bad ki jingjop jong ka Nari Shakti jong ngi .
Namar ka batai balei ba ki jingphohsniew jong u Daniel bad u Ioannis ki batai ia ka jingkhein lang tang 8 tylli ki bor bah kiba kum kita .
Katkum ka kaiphod jong ka Mumbai Miror , u nongialehkai kriket barim jong ka ri India uba la kylla long u nongthoh khubor u Sanjay Manjrekar u la shah weng noh na ka kynhun ki nongthoh khubor jong ka BCCIs .
Ka Baibl ka ai ia kine ki jingbthah : Ka tnga kam dei ban iakhlad na la u tnga .
Ka dei ka jingrwai kaba itynnad bha, lada kawei kaba sngewtynnad ban shong ha ki ryndang jong ka Adele.
Kane ka jingialeh ka kha ia ka jingpyrta .
Kumba 2 200 ngut ki jingiap ki jia ha India man ka sngi namar ka jingpang cancer , u la ong .
Ha ka jingiaid jong ki jingrwai jong u ruh , u leit teng teng shabar ban kdew sha ki kam thoh kot ha ki iing syiem .
La pyrkhat ba ki tdem kiba wan na ka jingthang ia ka umphniang diesel ki lah ban pynkhih ia ka jingtreikam jong ki jingpang kiba pynmih ia ka jingpang , ki jingpang kiba pynmih ia ka jingpang . Katkum ka jingong jong u nongsumar jingpang Dr .
Ka iingbishar ka la hukum ia u Parrikar ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u ha ka sngi Thohdieng watla u Lat u la ai por kham mynshwa ia u 15 sngi ban pynshisha ia ka jingkhlain jong u .
ba yn ai ia phi ia kaei kaei kaba phi jied ?
ba ki la sheptieng shibun namar ba ka Gibeon ka long ka nongbah kaba khraw kum kawei na ki shnong syiem bad namar ba ka kham khraw ban ia ka Ai bad ki briew jong ka baroh ki long kiba khlain bor .
U Suniel Shetty u ak ia ka bynta jong u nongialeh pyrshah ha ka drama jong ki pulit .
Sdang naduh ka 1 tarik u Jylliew 2017 , ka GST kan bujli ia baroh ki khajna bym dei kum ka khajna shakri bad ka VAT .
" La soi " " Ki jingkyrkhu jong u Bapu " " bad ia kane ka shithi la thoh ha ka ktien Gujarati bad la thoh sha uwei u briew uba kyrteng u Yashwant Prasad , la ong ka iing lilam ha ka kyrwoh jong ka .
Nalor kata , ka jaitbynriew baroh kawei kaba la mih na ki ka la ioh pateng ia ka pop bad ka jingiap .
Ka Supreme Court ka la ong ba ia ki jingujor pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit ia ki samla pule ha Jamia Millia Islamia University bad Aligarh Muslim University dei ban phah sha ki iing bishar ba dei peit .
" Ki samla jong ka jylla kin ioh ia ka lad kamai kaba thymmai ryngkat bad ka " " u la ong . "
Pynkhih katba lah .
Kiei ki jingeh kiba ka IMT ka iakynduh ?
" " " Ka long ka jingmyntoi hynrei ngi dang pyrkhat ia ka lashai " .
Ka don ha ka jaka kaba heh 500 akar .
U aktor u la ïasam ïa ki jingïohi ba shapoh jong ka shuti jong u ha ka Instagram .
Ki don ar tylli ki jaka ha kaba ka sniehdoh ka heh : Ia ka sniehdoh la shna na ka bynta jong ka sniehdoh ha ka por ba dang san .
Pyniap ialade ka kynthei freelance journalist , shah kem nongialam SP .
Hadien ka ‘Thamirabarani’ nga la dei ban ak ha ka ‘Sathyam’. '
Ki samla pule ki pyniap ialade ha ka por ba tohkit ki pulit
U Darren Lehmann un hiar shuki kum u coach ka Australia
Ryngkat kin sa thmu ia ka buit treikam ha ka lawei .
Ka Team Goa ha ka kam ha man la ka por .
Lyngba ki nonghikai ba kyrpang la nang bun ka jingithuh ia ki khynnah kiba duna dkhot met , ka jingai ia ka kot sumar , kumjuh ruh hapoh ka skhim ba la kyrshan da ka pdeng ki tiar kiba lah ban iarap bad ha ka jinglong kyllum la leh ia ka jingpynrung skul .
Hynrei ka dang don katto katne ka lynti ban iaid .
Pyllait paidbah ia ka Apple ia ka online store ha India
Ka jingiarap ba la ai sha ki katto katne ki ri da ka ri India .
Ki bahaïing hasem kiba sngewsih ïa ki 11 ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ha Burari ha Delhi .
Ka kompeni heh bha ka la pyndonkam ïa ki jingtip ba la lum lang na ka Apple Maps ban shna ïa ka website ba thymmai kaba pyni ïa ka jinglong jingman jong ka jingïaid lynti na ka bynta ki nongbah kiba heh bad ki 63 tylli ki ri ne ki thaiñ .
Arngut ki samla ki la shah pyniap ha Karnatakas Mangalore .
" Da kaba pynpaw ia ka daw jong ka jingkiew dor , ka Volvo ka la ong " " Ka jingkiew dor ka dei namar ka jingkiew dor ha ki mar rep kaba ktah ia baroh ki model ba die ha India " .
U la pynhap ia ki pisa sha bneng .
Ka Bharatiya Janata Party ka la pynieng ia u heh jong ka seng u Amit Shah , ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani bad u Balwantsinh Rajput na ka bynta ki lai tylli ki shuki Rajya Sabha na Gujarat .
Ka jingpeit bniah bad ka jingkitkhlieh kan pynthikna ia ka jinglong bad jingjop jong ka projek , u la bynrap .
Peit, u Mr. MacAskill , uh , kane kam dei shaphang ka pisa ne kaei kaei na ka bynta jong nga .
Ym shym la lah ban batai mano ba lah ban ioh ia ki marpoh khyndew , ong u Thomas Greven , u riewstad sain pyrthei uba hikai ha ka skulbah ba laitluid jong ka Berlin .
U Apoorvanand u dei u nonghikai jong ka ktien Hindi ha Delhi University .
Ka Sonia Gandhi ka la ong ba kito kiba niew ialade ba ki long kiba ha khlieh duh bad kiba pynleit jingmut ha ka sain pyrthei jong ka jinglamler kin ym sngewthuh ia ki jingaiti bad ki jingthmu jong u Mahatma Gandhi .
Kiar na kaba leit jingleit ha ki surok kiba jylliew .
Ngi la pynlong ia ka Puja la 20 snem mynta .
" " " Ka Bank jong ka Japan ka pynpaw ia ka jingkyrshan kaba jur ia kine ki kam polisi . " " "
Ha ka kam karkhana , ki mih ha ka jingpynkhuid ia ka umphniang ha ka por ba pynkhluit ia ka da ka jingshit kaba nyngkong .
Ka jingpynlait na ka Supreme Court ia u Ahmed Patel , pynsangeh ia ka jingbishar .
Ki nongrep ki la ujor ba palat 25 haduh 40 percent u jingthung u la dep ban shah pynjulor .
Hynrei um shym la thok ia ka histori .
Nga tharai ngi la shna ia ka phlim kaba bha .
La khmih lynti ba kumba 40000 tylli ki lad kamai lah ban thaw na kane ka prokram .
Ki angel baroh ki peit kum kiba iam .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki nongthied kiba kylli lyngba ka digital channel jong ngi ki pynkut noh da kaba thied kali hapoh 10 sngi .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kam shym la pynduh noh ia ka jingiadei jong ka bad ki paralok kiba sniew , bad ha kawei ka janmiet lyiur bad ki paralok jong ka , ki la injek heroin .
La kem ia ka kynthei na South Africa bad u drok
Balei kine ki khynnah shynrang ki wan shajan ki jaka iakynduh lehnoh , u la sngewsih .
Kiba shah rai pynrem ki long u Deepak Jatav , u Bhagirath , u Dewan Jatav bad ka Laxmi Narayan .
Ka jingpom pathar ia ki khlaw ka pynduna ia ka jinglong kawei jong ka khyndew , kumta ka jingtwa khyndew , ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ki mih .
IPL 2020 : Iakren U Virat Kohli Shaphang Ka Jingkieng Ha Madan Cricket Hadien Ba La Sngap Slem
" " " Kata ka long kaba kongsan tam ia ngi ."
Kiwei pat ki la wan ryngkat bad ki samla pule doktor katba ki dang eksamin ia u .
" " " Ngin sa khot ha ki kynhun jong ki 10 lane 12 " .
Hynrei ki khynnah kynthei ki la kdew , ‘ Ki shnong jong ngi kim nang ia ka ktien phareng .
Ka Vamsanucharita ka iathuh ia ka jingim jong ki blei , ki rsis bad ki syiem .
Ki la shoh ia nga ha ka khlieh da u dieng bad nga la hap .
Ia kane ka phlim la ring hapoh bad sawdong jong ka Pondicherry , Tuticorin , Karaikudi bad Tiruchi .
Ka jingïakynad bad ka Russia : U president jong ka Ukraine u pan ïa ka NATO ban phah ïa ki lieng sha duriaw Azov .
Ar tylli la jop da ki riew shimet .
Kawei pat ka daw kaba la pynlong ia ki drama jong u ban pawnam ka long ka jingpynpaw jong ki ia ka jinglong riewlum kaba dang mih thymmai .
Nga kwah ban thaw ia la ka jong ka kyrteng .
Bad lada kane kam long kumta , bad ka sorkar barim ka la leh be-ijot ia u bad u la long u nongshah lehbein , balei ka seng kam mih bad kren shai kumta ?
Phi dei ban pyni ia nga ia ka jinglong bashisha hapoh ka Kamra .
Ka President ka Ri India ka Smt . U Pratibha Devisingh Patil un ai jingkren sha ka jaitbynriew lashai ka sngi ha ka sngi shuwa ba un hiar shuki .
Ka MG ZS EV kaba thymmai ka wan ha ki ar tylli ki jait kali kaba sngewtynnad bad kaba kyrpang .
Ia ka kopi jong ka shithi la ai harum :
Kawei pa kawei na ki saw tylli ki team ka ioh ar point kawei kawei .
Kaei ka jingmut jong ka synshar paidbah ?
Bun ki shong ha ki jaka ba lah ban ioh ia ka Baibl .
Ki paidbah ka ri India ki thep vote ban tei ia ka ri India bathymmai : PM Modi
Ka phlim ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana jong u F . U Skot Fitz Gerald .
U Ashwin u wan ha ka over kaba hynriew .
Ki tiar na ka bynta ban tehlakam ia ki khniang jingpang ba la buh
Kiwei pat ki shah ialam sha ka bynta ba ha pyrthei jong ka seng U Jehobah kum ka jingmih na ka jingwad jong ki ia ka jingmut bad jingthmu .
Na ki 80 ngut ki nongialehkai na ka jylla kiba la iashim bynta ha ki jingialehkai pyrthei , 46 ngut ki la ioh ia ki takma .
Ka la don ka jinglehkai bashisha ha ka jingiakren jong ki , bad ki jingeh jong ki plot jong ki .
Ki nonghikai na ki skul bapher bapher jong ka Bhopal ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka tyllong jong ka bor na ka bynta ka jingkut jingmut jong nga ka long ma phi , ka jingkyrshan , jingkyrkhu bad jingieit jong phi .
Ngan leit noh ha kawei pat ka sngi mynta , u la bynrap .
Nga don hangne ​​na ka bynta ka Fair jong ka bor ding jong ka lynti kaba pher .
U la leh ia ka bynta jong u Akhtar Lahori ha katei ka phlim.
U Gippy Grewal u dei u aktor ba pawnam jong ka ri Punjabi uba la khih bha ha ki social media wat ha ka por ba u shong kyrpang ruh .
U la ong ba une u khynnah um dei u jong nga .
Ka SUV kaba la die bha ha India , hangne ​​ka daw .
Kane ka iarap ia ka sorkar ban ioh khajna kham bun na ki khajna bad ban pynduna ia ka jingduna pisa jong ka .
Ka jait data ka khanglad ia ki jingkhein kiba ka jingpynpaw , kum u variable lane ka jingtreikam , ka lah ban shim .
Ki nongialehkai ki donkam ban ioh ia ka hok ban lehkai .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynneh ia ka suk ka sain bad ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew , u la ong .
15 hajar 12 ngut ki briew ki la shah pyndik ha ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei .
Ka don kum kata ka jingiapher hapdeng jong ngi .
Ka kyntien jingpang sniehdoh ba la slem bha ka la sdang ban pyndonkam ha ka snem 1808 katba ka kyntien COPD la ngeit ba la pyndonkam nyngkong eh ha ka snem 1965 .
Ka kut kaba rim bad ka kut kaba thymmai , baroh ar ki don ia ka rukom tei jong ka Islam bad ki don hajan kawei pat .
U Vijayaprakash bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ha kaba sdang jong u bnai December la khang khyrdep ia kawei ka skul heh jong ki khynnah kynthei ha kawei ka dong jong ki Khristan ha Baghdad hadien ba la mih ki poster kiba la byrngem ban pyniap ia ki khynnah skul .
u briew u shong ha ka ben ruh sniehdoh bad ki iing
Lehse phi la ithuh ia ki katto katne ki briew kiba sngewtynnad . Ha kawei pat ka liang , phi lah ban ong ba uwei pat u briew u dei u soh .
Ki ktien jong u ki dei ruh ban pynlong ia ngi kiba iaishah bad kiba duwai . Hooid , ia ka shithi jong u Jakob la phah nyngkong eh sha ki Khristan ba nyngkong ba la pynsleh .
Ka jingïakhun ba kongsan kan long hapdeng ki BJP u Nitin Gadkari bad ka Congress ka Nana Patole ha Nagpur .
Khamtam eh u dei ban ai ki sakhi na ka bynta ka jingmut jong u shaphang ka jingthmu jong ka Congress namar kam long kaba dei ban frame ia kano kano ka jingshah kynnoh khlem ki sakhi bad ki sakhi kiba biang .
U kpa jong ka u la theh umphniang sharak ia ka kmie jong ka bad u la thang ia ka .
Ka jylla Madhya Pradesh : Ki don sa 785 ngut kiba ioh pang thymmai ha Madhya Pradesh kaba kiew sha ka 24, 095 ngut ha ka Jylla.
Nga sngewkmen ban wan biang hangne ​​ha ka sien kaba ar .
Ki heh jong ka Kerala ki la iathuh ba sa 73 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor ha iing .
La siat iap arngut ki pulit ha Telangana
Ka la long ka jingsngewbha ban iakynduh ia phi .
" " " Ngi long ruh kiba kloi ban iatreilang bad ka Centre ban pynlong ia ka Delhi kaba shngain " " " " la pynpaw u Kejriwal .
Uwei na ki paralok ba jan tam jong u u dei u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley uba u la iakynduh nyngkong ha ka kolej .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba phra jong ka Navratri bad ka blei Skandamata , ka dur kaba phra jong ka Maa Durga la mane da ki nongmane jong ka mynta ka sngi .
Khnang ban pynsangeh ia ka ngi ryngkat bad ki dkhot jong ka club jong ngi ngi la rai ban pynlong ia kane ka test .
1 , 220 ngut ki la iap ha ka jingtyngkhuh rel ha ki 5 snem ha India : Railway Board .
Ka Commission ka dang wad bniah ia ki daw kiba la pynlong ia ka jingkulmar ha Bhima Koregaon ha u snem 2018 ha Maharashtra .
Ka Baibl , ki Veda , ka Koran bad kiwei kiwei ki kot kyntang baroh ki long tang katne tylli ki sla , bad ki sla kiba khlem kut ki dang sah ban plie .
Ia ka Billboard Music Awards la pynlong ban pynkup burom ia ki nongrwai na ka bynta ka jinglah ban pyni ia ka kam khaii ha ka U . S . , katkum ki jingthoh ba la pynmih da ka Billboard .
Iwas um ju long uba tbit ha ki jingpule .
" " " >> Ka long ka jingsngewbha jong nga ban pdiang sngewbha ia phi hangne ​​mynta ka sngi sha " " " " Phi lah ban tei ia ka jingim jong phi . " " "
Ka rukom kit jingkit kan long kaba suk ha ka sor .
U Shahul Hameed u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ban lum ia ki jinglong ha ki Iyer sngi na ka bynta ki riewstad bneng ban pule , la thaw bad pynher ia ka liengsuin Genesis .
Ia kane ka madan la pyndonkam kham bunsien na ka bynta ki jingialehkai phutbol .
Ym don jingpynbna call ba dang treikam mynta
Hynrei kane ka la long kaba myntoi hynrei ngin ia peit lada ngi lah ban leh kham bun .
Kiba iap ha katei ka jingjia aksiden ki dei lai ngut ki hynmen bad ka para jong ki , u la ong .
U dang bteng ban sah ha ka jaka sumar ICU .
Nga la iohi ia ka jingkylla kaba khraw .
Ha ka jingkren plie jong u , u President u la ong ba katkum ka Riti Synshar , ka kam Lat ka don ia ka jaka kaba kyntiew ha ka skhim synshar .
Da ka jingsngewsih ia u syiar bad u syiar ba ki para marjan ki ri , uwei u ophisar shipai ba la shongthait uba sah ha Sector 47 u la leit sha ki pulit jong ka UT .
Da ki snem ka kam runar ba la pynbeit , ryngkat bad ki longïing runar jong ka , ka la don ka jingïadei hapdeng ka Italy bad ka ri America .
Kawei pat ka kynthei ka la iap na ka jingpang ' dengue ba la suba '.
Khatduh eh , ngi lap ia ka jingtreikam ha kawei ka bynta jong ka jabieng kaba iadei bad ka jingiadei kaba jylliew bad uwei pat u briew .
Ym duna ia ka 13 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia ba iadei bad u slap ha kylleng ka jylla .
Na ka bynta ki Khristan , U Jehobah u buh ia ka nongrim jong ka hok . Kumta , kito kiba thngan bad sliang ia ka hok ha ka jingshisha ki thngan bad sliang ia ka jingpyniaid ba kynja Blei .
Ki nongñiah kali kiba la tbit ki wad ïa ki kam kiba shyrkhei .
Ka jingbakla haba pyniasoh bad ka Gallery
ki jingduna lane ki jingjia bym thikna kiba iadei bad ka .
Ki kynthei ki kha khun uwei ne arngut ha ka shisien kha .
Ka jinglong ba rit mynsiem kan pynlong ia ngi ban wad ia ka jingsuk bad ki parabangeit jong ngi , ban pdiang ia ki jingbakla jong ngi bad ban panmap kaba dei .
U myntri rangbah u la hukum ban leh kloi ha baroh ki mat ba la wanrah ha ka jingtip jong u .
Kiba bun ki startup kiba jop ki la shah bei tyngka na ki pisa nabar ri bad bun na ki ki don shabar ri ban ioh ia kum kane ka jingbei tyngka , la ong ka khubor .
ka agent kaba pynkiew ia ka jingmih bad jingtuid jong ka lymph .
U Rajpal Singh u la thep ruh ia ka kol kaba lai , kaba phra bad kaba hynriew katba u Rajinder u la thep ia ka kol kaba ar bad u Navdeep Singh ia ka kol kaba saw .
TOEFL : Kane ka dei ka test ktien kaba pawnam .
Ka jingpynneh pynsah bad jingpynneh pynsah ia ki jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim , ki jaka buh jingthoh bad ki tiar jong ka , ki jaka buh kot paidbah , ka jingpynroi bad pynphriang ia ki jinglehkai , ki jingpule Buddhist bad Tibet , Ka jingiadei jong ka kolshor ha ka pyrthei bad ka jingtei ia ki jaka buh kolshor .
" " " U William Daniell : U Tymmen Hoy " " . "
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba ka sngap jar , pule bniah .
Ka tnad kam pohiing ka la ong ba kine ki hynniew ngut ki briew ki dei kiba treikam na Pakistan bad kiwei kiwei ki jaka bar ri bad ki donkti ha ki kam lehnoh bapher bapher .
Colombia : Pynmih ia ka jingbitar ia ka video da kaba pynlait ia u masi da u DJ ha Radio
Ia ki prokram ai jingsumar ia ki mrad khlaw yn kyntiew na ka bynta ka jingmyntoi jong ki mrad khlaw ha ka Jylla .
Dei na kata ka daw ba u la duh ia ka kam .
Ka Nissan ka la wanrah sha India ia ka kali kaba rem dor jong ka ha ka dur jong ka Datsun Go hatchback .
Hynrei ka bor synshar kan ym lah ban pyndep .
Hynrei kane ka rynsan bor jong u briew ka la hiar thma .
Hato ka sut ba la siew kan long kaba lah ban ot khajna ?
Hynrei , la pynrem noh ia ka da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hapoh ka kyndon 110 jong u myntri rangbah ba donburom , la mynjur ia 6 tylli ki projek na ka bynta Rs . 380 klur , na kine 5 tylli la pyrkhat hapoh ka skhim DIDF .
Ha ka Teaser jong kane ka phlim la pyni ia u Rishi Kapoor uba ak kum u nongthoh uba la tip kyrteng kum u Murad Ali Mohammed uba shah kynnoh ba u dei u nongshet kylla ri .
U la sngewtynnad khamtam eh ba ki para samla ki trei shitom bad khlem jingsiew , ki ai mon sngewbha ia la ka por bad ka bor ban iarap ban pynmih ia ka khubor babha .
Ka dei ka jingkieng 3 lane kaba nyngkong eh ha Odisha bad ka pynduna ia ka jingjngai hapdeng ka Bhubaneswar bad ka Cuttack da 12 KM .
Pule ruh : Ka jingeh ba shisha jong u Vijay Mallya ka long ba um shym la san shisha .
Ki dewlynnong Caribbean jong ka Bahamas , Jamaica , Grenada , Barbados , Antigua bad Barbuda ki dei ki ri kiba duna tam ki briew kiba pyniap ialade .
Ha ka jingbteng kane ka dei kawei pat ka jingthoh kaba la leh da kawei pat ka kynhun kawei pat hangne ​​.
Katba ka kmie jong u Dutee ka Akhoji Chand ruh kam shym la pdiang ia katei ka jingiadei .
' Phi mut kumno shaphang jong nga ?
Hynrei kiba bun ki Naga kiba treikam hapoh ki kynhun bapher bapher jong ka National Socialist Council of Nagaland ki dang iai bteng ban dawa ia ka ri kaba kyrpang .
U nongtei ia ki jaka pule , u Parameswaran Ji u la pynroi ia ki jaka pule kiba pawnam kum ka Bharatheeya Vichara Kendram , ka Vivekananda Kendra bad kiwei kiwei .
Uba hadien u la ialeh ia ka elekshon da ka jingjop kaba khraw .
Ngi kyrmen ban ialehkai bha ha ka jingialehkai ban wan , u la ong .
Na ka bynta kiba bun ki nong China , ka niam ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim kolshor jong ki .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat
Nga kwah shisha ban leh ia kata .
Ka Pakistan ka la duh saw tylli ki wiket ha ki ar tylli ki ober ba khatduh katba ka dang leit ban thep kol .
ha kaba ia ka bai wai kaba thikna ha kaba iadei bad kum kine ki jaka la buh da u Nongpyniaid katkum ka kyndon 15 , ia ka bai wai kaba thikna la buh kumta .
U la ong ba u Modi u dei ban peit shapoh bad shim ia ki sienjam ban pynbeit namar ba ka jingburom ia ka lama ri ka dei ka kamram jong ki 125 klur ngut ki briew khamtam eh ia u Myntri Rangbahduh .
Ka dor jong ka Swift kaba thymmai kan long hapdeng Rs . 4 . 44 lak sha ka 6 . 76 lak
Ka sorkar ka donkam ban ai jingmynjur .
Ki module la kynthup hapoh ka rukom online
U la khot ia ka jingtohkit da u nongbishar ba shong jong ka iingbishar bah .
Basically nga ong ia ki ba lada kim sait kti , ki kti jong ki kin sa pyut bad kin sa hap noh , kumjuh kum ki briew kiba la kham rangbah ha ka shnong jong nga .
Kiba bun ki briew kin tip ba u Shatrughan Sinha u don saw ngut ki hynmen ha ka jingim bashisha bad la jer kyrteng ia ki na ka kyrteng jong ki hynmen Dasharath u Ram , u Lakshman , u Bharat bad u Shatrughan .
Lah ban dawa ia ka jingpynlait khajna halor ka sut bad kumjuh ruh ka jingsiew ia ka pisa ba kongsan ha ka por ba ai ram iing .
Katkum ki kyndon jong kane ka Bill , ka India kan sa pynkylla ia ki 111 tylli ki enclave kiba heh 17 160 akar bad ka Bangladesh bad kan ioh 51 tylli ki enclave kiba heh 7 110 akar .
U Gandhi u la thoh shaphang ki jingpyrshang jong u ia ka jingshisha ha ka jingthoh jong u hi .
Halor kane la ujor mukotduma sha thanat Jatrabari .
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid bad dang tohkit ia ka daw jong ka jingpluh .
Ki pulit ka Punjab ki la ai ia ka jingpahara ia u Guru Granth Sahib ha Attari .
Kane ka la long ka jingtrei jong ka jingieit !
Phi hap ban leit phai biang sha ka camp bad iathuh ia baroh shaphang ki kynta ba khatduh jong ngi .
Nga tip ba phi donkam ia nga .
Ki dienjat ki long kumba kim lah ban long kiba stet .
Pynshitom ia kiba pyrshah ia ka CAA : West Bengal
" " " Haduh mynta la pynjlan 36 tylli ki jingsumar bad da ki phew ngut ki nongpang ki la kyntait ban shah sumar . " " "
Kumba ka long mynta ka NMC ka pynmih hapdeng 900 bad 950 ton ki jaboh jabaiñ man ka sngi .
Bun na ki jinglong kiba iadei bad ka jingieit kim lah ban don jingktah ia ki novel jong u Vermaji , hynrei don kiba don jingktah .
Yn wanrah ia u sha Delhi bad yn tohkit ia u .
Ha ka miet , ha ka jingthiah jong u .
" Mynta haba u kpa jong nga u la pynkit ia phi da ka jingkit kaba khia , nga ruh ngan pynkit ia ka jingkit jong phi : u kpa jong nga u la sympat ia phi da ki waitlam , hynrei ngan sympat ia phi da ki khnai . ' " " "
Ia ka jingpynbna ia ki jingrwai la pynthikna ha ka jaka jong ka label .
Uwei pat u pulit uba pawnam halor ka jingngeit Soitan , u nongtohkit na San Francisco , u pynpaw ia ka jingeh : Ka pyrthei jong ngi ka long ka jaka kaba khlem jingsngewkhia .
Ngi la don ka jingialehkai kaba jan bha .
U la kren shaphang ka jingbishar jong ki lad pathai khubor .
La shah ia ki nongleit jingleit ban pyndonkam ia ka iing syiem kum ka jaka shong camp .
Pyntip ia kiwei pat ki briew watla khamtam lada phi donkam jingiarap .
Ka burom ka dei ban leit sha u .
Kan treikam ha kata ka tarik ba ka Sorkar Pdeng ka lah ban pynbna da ka jingpynbna ha ka kot khubor .
La niew ia ka kum ka kynthei kaba dei hok tam ha ka juk Victoria kaba kut .
" " " Mynta ki don 1, 98, 120 ngut kiba shah peit bniah ha ki district bapher bapher jong ka jylla bad 17, 222 ngut ki don ha ki isolation ward jong ki hospital bapher bapher ha ka jylla baroh kawei " " u la ong . "
Ki khun marwei u Asher bad u Noah la kha na ka Sunny bad u tnga jong ka u Daniel Weber lyngba ka jingkha khun marwei .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah duh bad u myntri kam pohiing u Bhim Rawal u la ong ba ka sorkar Nepal ka dang iaid sha ka jingpyntreikam ia ka riti synshar kaba thymmai bad ban weng ia ki jingeh kiba la mih na ka jingkhang dam .
Kim ju pep wat tang kawei ka jingiaseng , ong uwei na ki rangbah ha ka balang jong ki .
Kane ka dei ka mat kaba donkam ban iakren .
Ka jingai ia ki jingpyniasoh ba kham bun sha ki shnong kiba don ka lad ban kiew bha .
Ka surok ha ka district Srikakulam ka la shah pynjulor jur , katba ka bording ruh ka la shah ktah jur .
5 Ai ïa U Jehobah ïa Kaba Bha Tam Jong Phi : Haba phi pynpaw ïa ka jingaiti jong phi ha U Jehobah da kaba pynbaptis , phi kylla long u nongtrei ba la pynkyntang jong U Blei .
Ka khubor phone jong ka Sophie ka la ialehkai biang biang ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ha u bnai ba la dep ka Halep ka la ong ba mynta kam don jingthmu ban ïalehkai ha ka US Open .
U Praveen Kumar na Rajasthan u la wan ba ar da kaba kamai 54 ron. 76m katba uwei pat u Nirbhay Singh na Haryana u la ïoh ban khur ïa ka nam rnong ha ka 52 . 69m .
Ka jinglong jingman ka la sniew , hynrei kam shym la kham sniew .
U Kasab u khot ia ka Maria kum u ‘ janab’.
U Myntri Rangbahduh u la don 69 snem bad u pyniaid ia ka ri ha kine ki por .
Ki la leit phai noh sha Bengaluru na ka shnong trai jong ki Mangaluru .
Ka sorkar jylla dang shen ka la pynkylla ia ki ophisar IAS bad RAS .
U Ahmad Shah u long uba tlot ha ka jingmut jingpyrkhat , uba duna ka jingnang jingstad bad ka jinghikai ha ka sain hima sima , uba sngewtynnad ban ïadon ryngkat bad ki shynrang bad kynthei kiba la shah pynjah burom , u la long uba donkti shibun eh na ka bynta ka jinglong jong u .
Ka Bhumi Pednekar ka la sam ia ka dur jong ka ha ka Instagram ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka dang shong sngewbha ha khmat jong u dieng Khristmas uba heh bha .
Ki skhim kum ka Ujjwala bad Ujala ki pynsuk ia ka jingim ba man ka sngi jong ka ri , bad ki long ruh kiba myntoi ia ka mariang .
Kan sa sdang ban die naduh ka 31 tarik u August .
U lah ban tip ia ki katto katne kiei kiei .
Ka Bank bah jong ka Ri India ka leh ia la ka jong ka kam .
U hynmen jong ka u Jaffer u pynpaw ba u Mahadevaraya uba dei u myntri kam pohïing jong ka ri India u don ïa une u mawkordor .
Baroh shi katta to buh ia ki jingbam ba tei met .
Hynrei ka jingiap khlem por jong u ka la pynsangeh ia ka jingtei ia ka iing syiem .
U Lat ka jylla u Anil Baijal un ai ia ka jingsmai bad ka jingbuhrieh ia ki myntri .
U la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi tang hajan kaba kut jong ka jingleit jngoh .
Ki 15 ngut ki nongïalap ki la ïaleh shitom ban tei ïa ka Ïing Hima kaba nyngkong eh ha kane ka jaka ba jngai jong ka Kenya .
U Syiem Rohilla u Najib uba don ha ka liang jong u Ahmad Shah Abdali ha Panipat u la shah thung kum u vizier jong ka hima .
Ia ka jinghikai ba nyngkong jong ka ha ka jingialehkai boxing la pyniaid da u kpa jong ka u Bhup Singh , uba dei ruh u nongialehkai boxing .
U Jarnail Singh bad u Sikander Singh ruh ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Kane ka jingshah tynrah ka la jia hynnin ka sngi ha ka por kumba 11 baje mynstep , la ong u nongaiktien jong ka tnad pynïaid liengsuiñ jong ka sorkar pdeng u Ian Gregor .
Ka ram jong ka projek karkhana pynkhuid umphniang
Baroh ki jingpynphai pisa la pynmih online bad beit beit sha ki bank account jong ki nongsiew khajna .
U Oshane Thomas u la ioh ban khur 2 tylli ki wiket ha ka over kaba khatduh .
Hato u bsein u don daw ban pynpaw pyrthei ia ka jingtbit jong u tang namar ba u lah ban kiew kham jngai khyndiat ban ia kiwei pat ki bsein ? Ka long kaba sngewthuh bakla wat ban pyrkhat kumta .
Baroh ki jait jaka ba la iada ka long 1 767 000 ha .
Ka Issue Kaba Ktah Ia Phi Sngewthuh nyngkong eh ba kane ka Issue hapdeng U Blei bad u Soitan ka ktah ia phi !
Ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ki la jubab sngewbha ia kane ka khubor .
Bad u la wan ban wad ia ka .
Ha katei ka sngi la ai khublei ia ki Ophisar kiba la trei shitom ban pyntreikam bha ia ka CCTNS ha la ki jong ki Jylla .
Kawei na ki aunt jong ka ka dei ka sakhi ha ka mukotduma leh beijot .
Katba u Gajananarao bad u Dinkar Chaitanya ki dang tan shabar ia u Sardarni uba khlem tip briew shuh , ki jingkhang ki la khang noh .
Ka jingialehkai kti hapdeng ka kynthei nongleit jingleit bad ka nongniah kali ka la pynlong ia ka jingshah tynrah bus kaba la pyniap briew ha China
U la ong ba ki nongshah ktah jur na ka NRC kin dei ki baduk bad kiba shah iehnoh bein .
Kiba bun na kine ki karkhana ki pynmih ia ka tdem kaba jur na ki thliew ding jong ki .
Ki Party ki lah ban pynjlan ia kum kata ka por haduh hynriew bnai .
Ka ejahar pulit ha kaba iadei bad kane la ujor da u Bhat .
Ka palet ka don ia ka rong rong saw , saw , rong saw , saw bad rong saw .
Ka hima thymmai ka la pynkylla ia ka Spain kum ka hima kaba khlain tam ha Europe bad naduh ka spah snem kaba shiphew haduh ka pdeng jong ka spah snem kaba shiphew , ka Spain ka la long kawei na ki ri kiba donbor tam ha ka pyrthei .
Ka nang heh haduh katta katta ba ka iew Taiwan kam lah ban pyndonkam lut ia ki jingbthah jong ka , ba ka Taiwan kam don ka jingkyrshan ba biang ha ka liang ka jingstad ban pynneh ia ka jingroi jong ki .
Ka sorkar ka tip pura ia kata .
Bun kim tip ia ka jingpyndonkam jong ka .
Ka Asha Bhosle kan dap 84 snem mynta ka sngi .
Kane ka dei ka jingaiei na U Blei , bad kaba biang U Blei kum U Nongtip .
Ki briew Telugu ki dei ban iatreilang .
" " " Ngim tieng ia kino kino ki jingeh " " u la ong ."
Kane ka long kumno ba U Allah U batai ia ki dkhot jong U ha phi khnang ba phin sngewthuh .
Ngi la shah set ha ki iing jong ngi .
U Hafez u buh kyrteng ia ki jingiakhih ba mynta ha Khartoum ha Sudan :
Nalor kine ki lai jait , la shim ba ki don katto katne ki jait bad ki jait ba la buh ryntih kum ki dkhot kiba lah ban long ki dkhot jong kane ka longïing .
Ka rekod barim ka dei jong u ruh da kaba 84 . 79 m .
U Deep u la sdang ïa ka kam ak phlim jong u da ka phlim Punjabi kaba la pynmih da u aktor ba pawnam bha u Dharmendra hapoh ka lama jong u ka Vijayta Films .
Ka long kaba pynkmen tam , kaba bang bad kaba tei met .
U Altaf Chaki uba la sei pisa T.10 hajar ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong na ka ATM jong ka Bank of Baroda na tnad Ranjit Road u la ioh ia ki pisa ba la shon bakla .
Da kaba ai burom ia uwei na ki riew pawkhmat jong ka ri India u Pandit Deendayal Upadhyaya .
Ki nongïalehkai ha kane ka phlim ki kynthup ruh ïa u Upendra , u Suniel Shetty , u Jagapathi Babu bad u Naveen Chandra ha ki bynta ba kongsan .
Ka Supreme Court ka la bthah ia ka CBI ban pyndep ia ki jingtohkit jong ka hapoh saw bnai .
Ym duna ia ka 40 percent na ki briew ha ka pyrthei ki don ha ka jingma na ka jingpang malaria , bad kumba 40 percent na ka jingpang dengue . Ha kiba bun ki jaka , u briew u lah ban ioh ia baroh ar .
U khun jong u u Manoj u la pynmeh ia ka ding hapdeng ka jingrwai ia ki jingrwai Veda .
U myntri ialehkai jong ka Haryana u la ong ba ka long kaba sngewsih ban kynthoh ia ka sorkar jylla kaba ai khusnam kaba heh tam ha ka ri .
Ki seng samla pule bapher bapher bad ki riewstad pule puthi ki la pyrshah ia ka rai jong ki sorkar Jylla .
La ai khublei ruh ia baroh ki nongkyrshan bad ki nongrwai ba la wan jngoh ha kane ka sngi .
Ha ka jingtohkit , ki pulit ki la nang artatien ia ka jingdonkti jong ki samla .
U Virbhadra Singh u myntri rangbah ka Himachal Pradesh ruh u la iadon bynta lang ha kane ka sngi .
Lada phi kwah ban tip shaphang U Nongthaw jong phi , phi donkam ban pule ia ka Ktien U Blei .
Kham mynshwa ki la thombor ia ki jaka sah jong ki nong India ha ka thain Shahpur ha ka 6 tarik u Naitung .
Ka ïingbishar jong u Chief Justice SA Bobde bad ki nongbishar AS Bopanna bad V Ramasubramanian ki la pynsangeh noh ïa kane ka hukum jong ka HC hadien ba u Attorney General u KK Venugopal u la kdew ïa kane ka kam .
Ka Sonakshi Sinha ka la ak bynta bad ka Diana Penty ha ka phlim kaba bud jong ka Happy Bhag Jayegi .
Ka dor jong ka Porsche Cayenne ka long kumne harum :
BTM Layout : Sri Lallesh Reddy .
Kam dei kum ka jinghiar dor jong ka iew stock .
Napdeng kitei ki lai ngut , u Chaudhary uba dei u nongtrei kompiwtor barim ha kawei ka dukan die marbam , u dei u nongpyniaid , katba u Dhaval bad u Dushyant ki ju shna klon ia ki dak kti .
La pyndonkam ia ka ha Germany bad China .
" " " Ka Sisodia ka la thoh ha ka twitter hynnin ka sngi, " " " " Modiji, ka jingshun jong phi ka don bad ngi.
Kane ka Asian Games kan long naduh ka 18 tarik u Naiwieng haduh ka 2 tarik u Naiwieng ha Jakarta bad ha Palembang .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la ong ba ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun ba kongsan jong ka BJP ba la pyniaid da u Vice President jong ka seng u Avinash Rai Khanna , ha ophis treikam jong ka seng .
Balei phi kwah ban tip ?
Ka jingkhang ba kongsan ka don ha ka jaka iakynduh hapdeng ka Gandhi park bad ka jaka buh bus jong ka KSRTC .
" Nga la kwah ban tip ia nga ym kum u briew uba don pisa hynrei kum u briew uba leh ia ki kam sbun na ka bynta kiwei pat ." " "
25 tarik u Nailar kan wan bad kan leit hynrei ka phlim kan nym mih , u la pynbna .
Balei u la leh kumta ?
Kane ka iarap ban pynthymmai ia ki shyieng bad pynkhih ia ka bor met .
Shim ia u paralok ne u nongiasaid ain bad phi .
Nangta U Jisu u ialam ia u kpa bad ka kmie jong kata ka khynnah bad lai ngut ki apostol jong u sha ka kamra ha kaba u khynnah u thiah .
U briew u la shah siat iap , uwei pat u la shah shoh haduh ban da iap .
U la shah sumar ha hospital hadien ba u la shah shoh jur .
" " " Ngam sngewthuh ia ka rta satia ."
Kiwei pat ki seng sain pyrthei ruh ki la pynlong ia ki jingiakhih .
" " " Ngam don por ban duh ! "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la lap ia ka masi sniang ha ka distrik .
Ki jingjia ha Karnataka bad Madhya Pradesh ki long ka nuksa jong kane , u Gehlot u la thoh .
La register case bad hadien ba la tohkit ki pulit ki la lah ban sei madan ia ka jingshisha .
U lah ban ym kwah ban iehnoh ia ka rukom im kaba ialeh pyrshah ia ki kyndon jong ka Baibl .
U McCullum u lah ban ialehkai na ka bynta ka New South Wales ha ka Champions League Twenty20
U Shri Gurpreet Singh uba dei u Manager jong ka PMKK Centre ha Patiala u la ong ba ka dei ka jaka kaba la rim bha kaba heh 10000 sq . ft ka jaka pdeng ka don ha ka surok Stadium , mar pyrshah ia ka skul YPS .
Kine ki jingbam ki dei ban long kiba la khleh bha .
Kaei ka jingshim jong phi halor ka jingiadei hapdeng ka Pakistan bad ki Taliban ?
Dang shen ka Sorkar ka la pynbna ruh ia ka Agri Infra Fund kaba Rs . 1 lak klur ban pynbha ia ka mariang jong ka kam rep kaba kan kyntiew ia ka jingshalan mar rep ha ka por kaba biang
Ki la don katto katne ki jingkylla kiba rit ha ka tnat shipai hadien ka thma .
Kata ka la kylla long ka kolshor .
U sohjew : Katkum ka jingdonkam .
Ki don 70 ngut ki shipai India kiba la mynsaw ha ka jingshah siat sha shiliang pud bad kiwei kiwei ki jingjia .
Ha ka met kan long kaba koit ba khiah .
Ka jingsngewbha ban iarap ?
U nongkyrshan jong ka Pakistan u Ali u la shim ia ka jingsngew jong kiba bun ki nongbud kriket shaphang ka jingmih :
" Hato phi hi phi mynjur ia ki jingkren jong u ? " " "
Hooid , kin rwai ia ki lynti U Trai . namar ka burom U Trai ka long kaba khraw .
To ngin leit phai biang sha u snem 2003 .
Ka Patna Meteorological Centre ka la iathuh ba ha kine ki saw sngi ban wan kan don u slap ryngkat ka jingbeh lyer ha kiba bun ki jaka ha Bihar .
18 Nalor kata , u mynsiem bakhuid u la pynpaw ïa lade ha ki Khristan hi , da kaba pynmih ïa ki jinglong ba kynja Blei kum ka jingieit .
Ia une u khynnah la pynkit mar mar sha hospital , ha kaba la pynbna ba u la iap .
U General Douglas MacArthur ha ka Khaki ha ka 2 tarik u August 1945 .
Ia kane lah ban pynbeit da kaba pynphai ia ka k da ka kti .
Ka KVIC ka la ujor ban pyndam ia ka BNP bad ka la ujor apil ha katei ka kam hynrei kam shym la lah ban jop .
Hadien pat ha ka jingiatreilang bad u Mr . U Abdul Hai Hasnat Ismail bad khyndiat ngut kiwei pat u la seng ia ka Seng treilang jong ka Jinghikai Rangbah .
Kan ym long ka jingim kaba sngewtynnad .
Kane ka kot kan long ka jingdon jingem kaba kordor na ka bynta uwei pa uwei u nong India uba kwah ban pynkylla ia ka pyrthei bad uba angnud ia ka pyrthei kaba kham hok .
Ki iasam ia ka jingiadei kaba kyrpang .
Kane ka dei ka ‘ nongrim jingïapher ’ kaba pawnam jong u Rawls .
U Salman Khan ha ka dur jong ka phlim Bollywood kaba la tip kum ka Sultan .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register ia ka mukotduma ha thanat Mandir Marg .
Ia une u namding la siat na ka Integrated Test Range kaba don ha Chandipur ha Balasore district kaba jngai kumba 230 km na kane ka jaka .
Saw snem mynshuwa , nga la iehnoh ia ka sain pyrthei elekshon .
Ïa kane ka jingpynkup burom la pynlong ha India International Centre ha New Delhi ha ka sngi thohdieng .
Ngi sngewskhem shaphang kata .
Ki nongwan kin long kiba nyngkong eh ha ka pyrthei ban mad ïa ka rukom bad ka bor jong ka OnePlus 6T ha ka jaka mad ha ka jaka pynlait paidbah .
Hadien kata u la iakynduh sa ar tylli ki mukotduma ha ka iingbishar .
U Neesham bad u Henry ki long kiba pawnam bha , la ong u Williamson .
Hynrei ngam shym la rung ha ka jingiadei bad ka .
Kumno ki Khristan kiba la san bha ki ïoh jingmyntoi na ka jingtip kaba janai ? Ki Khristan kiba la san bha ki lah ban ktah aiu ia ka jingiatylli jong ka balang ?
Hynrei ka Srinagar ka dei ban pyrshang ban ioh biang ia ki riewstad namar kata kan ai ia ki ia ka dur pyrthei kaba ki la ioh mad da ki phew snem .
Halor ka jingkyrpad na uno uno u nongshong shnong , ka bor synshar ka dei ban ai jingtip .
HATO phi ngeit ba U Blei U la map ia ki pop jong phi ?
U Vice President u la ong ba lymda ngi thaw ia ka dor kaba kynthup ia u nongpynmih haduh u nongthied ka jingmih na ka rep kan ym kiew .
Kumba ka long mynta ki don kumba 20 000 km ki surok bah jong ka ri kiba don tang kawei ka lane .
Kaei kaba ki bam ha ka menu ?
u briew uba don ka helmet uba shong ha ka thuk thuk
Baroh ar tylli ki tiar la pyllait ha ka 20 tarik u Naitung 2013 .
Ka sorkar ka la khang ruh ban wanrah ia ka dawai oxytocin bad ki dawai jong ka , nalor ba ka la wanrah shuh shuh katto katne ki kyndon halor ka jingshna bad die ia une u dawai uba la pynmih jingiakren .
Haba la plie ia ka jingtep jong u Tutankhamen la lap ba ki jingtap linen ki dang sah .
Ki pulit ka Pandeshwar ki la rah noh ia katei ka metiap sha Wenlock Hospital ban leh ia ka Post Mortem .
Leit shaneng halor ki tyrpeng jong phi suki suki , da kaba pynkiew ia ki tyrpeng jong phi na khyndew .
Ki Nongbishar Shantanu Kemkar bad Sarang Kotwal ki la kyntait ia kane ka jingpyrshah .
Tang saw ngut ki nongmudui ki la wan sha katei ka jingialang .
Ki shipai ka Zimbabwe bad ki kali kieng atiar ki la khang lynti sha ki ophis sorkar ba kongsan , sha parliament bad sha ki iingbishar ha pdeng jong ka nongbah Harare .
Bad kito ki bym shym la iadon bynta ha ka jingialap kin iakynduh ia ka jingshah kynthoh na ki nongialeh pyrshah .
Ha kane baroh ki Myntri , ki MP bad ki MLA ka jylla kin iashim bynta ha kane ka jinglehniam Yoga ha ki sor bapher bapher , u la bynrap .
Kumta ka saian ka long kaba la leh da kata ka jingkhein briew .
Ha ka khubor , u la ong ba ka Odisha ka don ia ka kolshor kaba riewspah bad kan dang bteng ha ka lynti jong ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ryngkat bad ki briew kiba trei shitom jong ka .
Ka European Parliament ka la mynjur ia ka rai kaba ong ba ka India ka dei ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap bad ai jingmap ia u Bhullar .
Hato phi don ka jingpyrkhat kaba sngewskhem ia ka jingim ?
Nga mut ban ong , kum , shisha kaba khia .
Phi nym lap ia ka shawei pat .
Baroh ki surok bah ki la khang .
Hapoh kane ka ain , ka por jong ka laisen kan long shisnem naduh ka sngi ba la ai ia ka laisen .
Ka Mahindra XUV300 electric la ong ba ka lah ban iaid haduh 400km bad la khmih lynti ba kan sa pynmih ha India lano lano ha u snem 2020 .
" " " Ngan long ka bynta jong kane ka pyrthei . " " "
Ki shipai India ki la buh ruh ia ki jaka shong ïingjaiñ kiba ïakynduh pyrshah ïa ki shipai China ha ka jingjngai kaba 300 meter .
Ki kynthei ruh ki iashim bynta ha ka jingshah thngan .
U Morrow u la thoh , ‘ Ka jingsynshar synshar ka la kyntait beit ban ithuh ia ka jingiapher hapdeng ka ri jong ki riewstad bad ka ri jong ki nongtrei .
Ka jingleit jngohkai ka la iaid lyngba ka Belur mynta ka step .
Ki pulit ka Kotwali ki la register case halor kane .
Ka jinglong kaba sniew ka la mih hynrei ka jingwan rung ki pulit ha ka por kaba biang ka la pynlong ban pynjem ia ka jinglong jingman .
Ka Amritsar . Ki pulit ki la kem ia uwei u samla uba la tip kyrteng kum u Nirmal Singh uba la tip kyrteng kum u Nimma .
" " " U PM Modi u pynlong jingialang bad ki myntri , bishar bniah ia ki bynta ba kongsan " " , "
" " " U la kyntu ia kito kiba pynphriang ia kum kine ki jinglamler , ba kin sangeh noh na kaba leh kumta , bad u la ong ba kine ki jingpyrshang ban ialam bakla ia ka imlang sahlang ki long kiba pynsniew ia ka jaitbynriew . " " "
Katkum kane lah ban weng noh ia ka kyndon 174 .
Ka liengsuiñ ka la shah pynslem ban mih na Kolkata ha ka por 9 baje . 20 baje mynstep pyrshah ia ka jingleit jong ka kaba la buh por ha ka por 4 . 50 baje mynstep .
Ha u , ki long ka jingdon jingem kaba kyrpang .
Ka Kannada ka dei ka ktien ba la kren .
Ngam tip la nga lah ne em ban leh ia ka namar ngam dei u sporty , hynrei lada lah ngan sngewtynnad namar ba ka dei kawei na ki paralok ba jan tam jong nga .
Kyrpad u PM Modi ia ki nong India ban shim khia bha ia ka lockdown
A New Day in Old Sana ' a ka dei ka phlim drama romantic ba la pynmih ha u snem 2005 ba la pynmih da u Bader Ben Hirsi , u nongthoh drama bad nongpyniaid na ri Bilat uba dei na ka jaitbynriew Yemen , bad la pynmih da u Ahmed Abdali .
Ka Chanda Kochhar kaba dei ka managing director bad ka CEO jong ka ICICI Bank ka la ong ba ka jingsiew ram ha ki nongdie marbam ka la nang kiew .
Mynta ki khynnah ki kwah ban long hero , ki kwah ki nongbud nuksa .
Ki kmie ki kpa jong ka na ka liang u kpa ki dei ki nong Denmark , bad ka kmie jong ka ka don ka jaitbynriew phareng , nong Ireland , nong Scotland , nong German bad ki nong America ba jngai .
U Tom u la bret ia ka shithi jong ka Mary ha ka ding .
Ka jingpynpaw ne jingpynbna ia ka jingbishar .
2 Ka snam ba la theh jong u Jisu ka la pynskhem ïa ka jutang bathymmai kaba la pynlong ïa ki briew ki bym janai ban shah pynkha kum ki khun jong U Blei ryngkat bad ka jingkyrmen ban synshar ryngkat bad U Khrist ha ka Hima bneng jong u .
U briew u la leh slem ia ki duriaw kum ka thliew um kaba heh . Hynrei mynta ka um jakhlia ka la sdang ban tuid biang ia u .
" Ynda ka la wallam ia ki hajan jong u ban bam , u la bat ia ka bad u la ong ia ka : " To wan thiah noh bad nga ko para jong nga ! " " " .
Hangno phi wad ia ka jingshngain ? Hato la shem ia ka ha sor kum kaba pyrshah ia ka shnong kumba u Josu u pyrkhat ?
Kawei ka surok kaba don hajan kawei ka iing kaba heh ka la shah pynshlei um .
Ha ka jaka jong ka tdem sikret , u nongdih u ring mynsiem ia ka lyer , kaba la ju khot ka lyer .
Bad kane ka long kaba dei hok , kane ka dei ka shithi ai bor .
Phi kwah ia ka tart ?
